1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3165। 1980 मायथाइनि रिथ पिटिसन नं
1632 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 1 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 949 एम
के
राममूर्ति, एम
ए
कृष्णमूर्ति आरो मिस कुट्टू बनसिलाल। साखिगिरिफोरनि थाखाय एन
सि
तालुकदार आरो एम
सि
थिनार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
इ
एन., जे
जों होजादोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 20,1980 मायथाइनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा जिरायनायजों बे आपिलाव सोमोन्दोगोनां गुसुं बिन्दोआ बर्डार र 'डस अर्गेनाइजेशननि दिथागिरि जेनेरेलजों गनायजानाय 14 अक्ट' बर, 1980 मायथाइनि आपिल बिथोनआ आर
27 (क्लास 2) नि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय नंगौना नङा।
7 जुलाइ, 1976 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बोसोरनैनि थाखाय प्रबेशनआव थानाय रिजर्ब इनजिनियारिं फोर्स। प्रबेशनारि सम जोबनायनि सिगां 24 जुन, 1978 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों गाहाय इनजिनियार (बिथांखि) दांतेआ आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन। नाथाय बन्द खालामनायनि बिथोनखौ आपिल खालामग्रानो होनो हायाखैमोन मानोना बियो जिरायनाय गैयालासेनो थाथ 'दोंमोन। बेनि उनाव, 27 जुन, 1978 मायथाइनि मोनसे खारथाइ बिथोनजों कामान्डिं मावख' गिरिआ आपिल खालामग्राखौ 19 बर्डार र 'ड्स टास्क फोर्सआव सोलायदोंमोन। 1 जुलाइ, 1978 मायथाइयाव मावख' गिरि कामान्डिंआ गाहाय इनजिनियारजों जारि खालामजानाय फोजोबनायनि बिथोनखौ दैथायहरदोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि थानदैनि सायाव, बर्डार र 'ड्स अर्गेनाइजेशननि दिथागिरि जेनेरेलआ 17 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि बिथोनजों प्रबेशनारि समगान्थि जोबनायनि गोरोन्थि साननायनि सायाव फोजोबनायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। बबेखानि बिथाङा बिथोन होग्रानि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन।
फोजोबनायनि बिथोननि मावमिन। मोनसे नेमबादि बिफानारि बिजिरसंनायनि उनाव, आपिल खालामग्रानो संबिजुनि दफा 311 (2) नि सिङाव मोनसे श 'क' ज न 'सिस होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि थानदैखौ बिजिरनायनि उनाव, गाहाय इन्जीनियार (बिथांखि), दांतेआ आपिल खालामग्रानो 950 जुन, 1980 निफ्राय गोहो गोनां नेमखान्थिनि दफा 12 जों लोगोसे दफा 11 (VIII) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि साजा होदोंमोन। बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै, आपिल खालामग्राया दिथागिरि जेनेरेल, बर्डार र' डस अर्गेनाइजेशननि सिगाङाव नेमखान्थिनि दफा 23 नि सिङाव आपिलखौ सायख 'दोंमोन। हेंथा बिथोनजों दिथागिरि जेनेरेलआ आपिलखौ बेखौ नोजोर होनानै नेवसिगारदोंमोनः "आपिलाव लाबोजानाय खारिफोरखौ मोजाङै नायसंनायनि उनाव, दि
आर
जि
बि
बि
आ गनायदोंमोन दि सि
इ
(पि
ए
एन
टि
ए.) डी.
आपिल खालामनायखौ दिथागिरि जेनेरेलआ नेमखान्थिनि दफा 27 (2) नि गोनांथिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखै, जायनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "27 (2)। नेमखान्थि 11 आव मख 'नाय जायखिजाया साजाखौ होनाय एबा मुंख' नाय नेमखान्थिनि सिङाव लाजानाय जायखिजाया साजाखौ बांहोनाय बिथोननि बेरेखायै आपिलनि बेलायाव, आपिल मावख 'गिरिआ बिजिरगोन। (ए) बेफोर नेमखान्थिफोराव होनाय मावखान्थिया मानिजादों ना गैया आरो नङाब्ला, बेबादि मानिया भारतनि संबिज' ननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायदोंमोन ना न्यायनि फेलें जादोंमोन; (बी) बिथोनारि मावख 'आरिनि फिथाइफोरा रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों गनायजानाय ना नङा; आरो (सी) लाजानाय साजा एबा बारायनाय साजाया थोजासे, थोजासे नङा एबा गोब्राब; आरो बिथोनफोर पास खालाम (आई) रोखा खालामनाय, बारायनाय, एबा साजाखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय; एबा (आई) भारतनि संबिज' ननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय एबा न्यायनि फेलें जानायनि फिथाय महरै बेखौ दाय होनाय एबा बिथोन होनाय जायखिजाया केसखौ बोखारनाय एबा बारायनाय बिथोन होनाय।
951 नेमखान्थि 27 (2) आव 'सान्ना नाय' सोदोबा मेलेमनि नांगौ बायदि बाहायनायखौ फोरमायो। 27 (2) नि बाथ्राफोराव बेयो रोखा दि आपिल मावख 'गिरिआ (1) नेमखान्थिफोराव होनाय मावखान्थिखौ मानिनाय जादोंना जायाखै, आरो नङाब्ला बेबादि मानिनि फिथाय महरै संबिज' ननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय जादोंना नङा एबा न्यायनि फेलें जादोंना गैया, (2) दिसिप्लिनारि मावख 'आरिनि बिजिरनाया रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों थार नंगौना नङा, आरो (3) लाजानाय साजाया थोजासे नंगौना नङा, आरो बेनि उनाव जरिमानाखौ रोखा खालामनाय, बांहोनाय बायदि बायदि बिथोनफोर हगारो, एबा केसखौ बै मावख' आरिनो हरफिनो जाय बेखौ नारसिनो। खान्थि 27 (2) आव बिथोन होनाय जादों दि आपिल मावख 'आरिनि सायाव मोनसे बिबान दङ दि बियो क्ल' र्स (ए) आव होनाय सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ सान्ना नाय, आरो (बि) आव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिनाय जादोंना गैया।
मानियाङाब्ला संबिज 'ननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायदोंमोन एबा न्यायनि फेलें जादोंमोन। जों बेखौ मोननायाव दुखु मोनो दि दिथागिरि जेनेरेलआबो गोनांथार सोंनायनि सायाव जेबो फिथाइ थायाखै दि दिसिप्लिनारि मावख' आरिनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों गनायनाय जादों ना गैया। ओरैबादि मोनो दि बिथाङा खालि 27 (2) नि दफा (सि) नि गोनांथियावल 'गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन, थामहिनबा लाजानाय साजाया आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव थोजासे एबा थारमोन ना नङामोन। नेमखान्थिनि दफा 27 (2) नि गोनांथिफोरखौ मानियाङाब्ला, दिथागिरि जेनेरेलजों गनायजानाय बिथोनखौ बोखारनो गोनां जायो। बेयो भारतनि संबिज' ननि दफा 311 (2) एबा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि गोनांथि नङा दि मोनफ्रोमबो मामलायाव आपिल मावख 'आरिआ गावनि रायजो बिथोनआव गावनि जाहोनफोर लाथारनांगौ, जेराव संबिज' ननि दफा 27 (2) नि गोनांथिफोरखौ मानियाङामोन। माद्रास ए
श्रीनिवासननि बिजिरनायनि फिथायफोर।
बेन्चआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि रायजो सोरकारनि बिथोनआ दायगोनांखौ मावसोमनायनिफ्राय एंगारहोनाया गाज्रिमोन मानोना बियो नायबिजिरग्रा ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ नाजावनायनि जाहोनफोर होआमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बिनायगिरिनि थाखाय श्री सीतलवादआ बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि बिनायगिरिया ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ मानो नाजावो बेनि जेबो जाहोन गैया। बिनायगिरिनि बेरेखायै लानाय दिसिप्लिनारि 952 मावआगानफोरा, श्री सीतलवाद बुङो, खाव जुडिसियेल मावआगाननि आखुआव दं आरो जेब्ला बिनायगिरिया बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनायारि बिथोनखौ हगारो, बियो मोनसे खाव जुडिसियेल आखुआव खामानि मावदोंमोन। बेबादि जानानै, बिनायगिरिया माखासे जाहोनफोर दिनांगौमोन मानोना बियो ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ मानो नाजावो; आरो मानोना जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखै, बिथोनखौ हारसिन्नाय जानांगौमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो थियारि खालामाखै।
दायगोनां मावख 'गिरिनि सायाव मोनसे जरिमानायाव, जों बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि बेबादि दायगोनां मावख' गिरिनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगानफोरा बैनि थाखाय थिसनजानाय सासे मावख 'गिरिजों खालामजानाय नायबिजिरनायजों जागायो। बै नायबिजिरनाया मोनसे रिपर्टजों उनसंजायो आरो जेराव गोनांथि जायो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों बोसोन होजायो। बेबादि बेसादखौ नोजोर होनानै जाय रायजो सोरखारा मोननो हायो आरो जाय दायगोनां मावख 'गिरिखौबो मोनथावना खालामनाय जायो, जोंनि थाखाय बेखौ बोसोन होनाया एसे थार नङा दि रायजो सोरखारा गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौ मानोना बियो ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ मानो नाजावो। बेखौ सान्ना लानाय जायो दि रायजो सोरखारा ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ मानिया, जाय दायगोनां मावख' गिरिनि फारसे जानो हागौ, आरो दायगोनां मावख 'गिरिनि सायाव साजा होनो थांखि लायो, बेयो ट्रिब्युनलनि फोजोबनायनिफ्राय मानो गुबुन, बेबादि मोनसे मामलायाव बेयो गुवारै बुंफुरलु जाहोनफोर एबा रायजो खुंथायारिफोर जानो नाङा, नाथाय जेराव गुवारै बुंफुरलु जाहोनफोर होनांगौ।
जुदि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायफोरजों गोरोबनाय जाय दायगोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै, जों आयेननि आयदा महरै सानाखै, बेखौ बुंनो हायोदि रायजो सोरखारा दायगोनां मावख' गिरिनि बेरेखायै जुरिमाना होनो हाया जेब्लासिम बियो बेखौ दिन्थिनायनि जाहोनफोर होआ दि बुंनाय बिजिरसंनायफोरा मानो बिनि दारै नाजावजादोंमोन। मावआगानफोरा, सन्देह गैयालासे, खाव जुडिसियेल; नाथाय जाय आदबाव बेफोर नायबिजिरसंनायफोरखौ खुंनाय जायो बेखौ नोजोर होनानै, जों सानाखै दि मोनफ्रोमबो केसाव जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे बिबान होजानो हागौ। सम दत्ता दत्ता बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोराव, बे कर्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि आर्मी स्टाफनि चीफ 953 नि बिथोनआ आर्मी एक्टनि दफा 164 नि सिङाव कोर्ट मार्शलनि मावआगानफोरखौ रोखा खालामो आरो मिरु सरकारनि बिथोनआ 165 नि सिङाव गोरोनथिगैयै आपिलखौ नेवसिगारो।
आयेनारि थाथायखौ गाहायाव होनाय बायदि साजायनाय जादोंः "आयेन एबा आयेनारि नेमखान्थिजों रोखा एबा गोनां गोहोमजों लाजानाय जायखिजाया गोनांथिनि अनगायै, बेयाव जेबो आयेनारि बिबान गैया दि आयेनारि ट्रिब्युनला गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोर होनांगौ। बेयाव जेबो सरासनस्रा खान्थि एबा मिथिंगायारि न्यायनि जेबो नेमबो गैया दि मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनला जेब्लाबो आरो मोनफ्रोमबो जाथायावनो गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जाहोनफोर होनांगौ। बे रोखोमनो थिरांथाआ तारा चन्द खत्री बनाम दिल्ली नोगोर निगम आरो गुबुनफोरनि बेलायावबो जायो। बेनि मथै, आपिलआ जाफुंसार जानांगौ आरो गनायथि होजायो। दिथागिरि जेनेरेल, बर्डार र 'डस अर्गेनाइजेशना गनायजायै बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिथांखौ सेन्ट्रेल सिविल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र' ल आरो आपिल) रुल्स, 1965 नि दफा 27 (2) नि गोनांथिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायखांनायनि उनाव गोदानै आपिलखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जायो।
