1974 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
110। 1970 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
2213 आव मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'र 6.3,1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
बि
दातार, स्वराज कौशल, के
एम
मुजामनिल आरो अपीलगिरिनि थाखाय एन
नेतर। सा
एस
खान्डुजा आरो वाइ
पि
ढींग्राया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ बे 581 बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै 1970 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
2213 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै गनायथि होजानाय जर' खा जिरायनायनिफ्राय ओंखारो। बे आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां खारिथिया बेनो दि बिनायगिरिखौ 1953 माइथायाव देवांगनि बी
डी
टी
इंजीनियरिंग फरायसालिमाआव वर्कसप मेकानिक महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथाङा 150 रां आरो 150 रां बेसेनजों लोगोसे दिप्ल' मा गोनां इन्स्ट्रुक्ट 'ल' मा होल्डारफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन।
ल 'मा ह' ल्डारनो बेनि मथै 150 रां होनाय जादोंमोन। मोनसे फोसावनाय अक्ट 'नि गेजेरजों माइसुर सोरखारा माइसुर सोलोंथाय बिफान (तेकनिकेल सोलोंथाय बिफान) (थिसनथाइ) नेम महरै मिथिजानाय नेमफोर बानायदोंमोन आरो बेखौ दाय होनाय जायो दि बे समावनो भारत सोरखारा अल इन्डिया काउन्सिल फर तेकनिकेल एजुकेसननि सुबुरुनफोरखौ नाजावखांनायनि उनाव वर्कसप फोरोंगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कर्नाटकआ फाराग खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि अक्ट '6.3,1973 नि बिजिरनायनि गेजेरजों बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ थि रां होनाय स्केलआव दोननांगौ आरो बेखौ दिप्ल' मा हमग्रानिख्रुइ गाहायसिन रां होनाय स्केलआव दोन्नाङा। बे बिजिरनायनि बेरेखामोनदि कर्नाटक रायजोआ बे कर्टनिफ्राय जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि जेरावहालागै बिनायगिरिनि सोमोनदो दं, रायजो सोरखारा बिखौ मुलाम्फा होनो थाखाय जोबोद गोसो गैया, नाथाय बियो बाथ्रा दानथेलायो दि आयदाआ सरासनस्रा गोनांथि नङा मानोना गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला सोलोंथायारि गुनफोरनि फारागथिनि बिथायाव गुबुन गुबुन रां होनाय स्केलफोरा न्यायगोनां जानो हागौ आरो बेयो गनायथाव थाखो राननायनि समान जागोन आरो बेनिखायनो बेखौ संबिज 'ननि दफा 14 जों गोहोम खोख्लैनाय जानाय नङा। बिथाङा माखासे नायसंनायफोरखौ मुंख' नायजों बे बिजिरनायाव बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होयो।
नंगुबै नङा। 582 बेयो जोबोर ओंथिगोनां दि माननीय़ा गोजौ अदालते सरासनस्रा सोंनायखौ आनजाद नायनायाव बाहागो लायाखैमोन। बियो आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरसिम गावनि बिजिरनायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। बिजिरनायाव बेखौ नुनो मोनदों दि वर्कसप फोरोंगिरिनि थाथायाव थिसननायनि थाखाय फोरमान बिलाइ हमग्रा आरो दिप्ल 'मा हमग्रानि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनाय जाया। बिजिरनायाव बेखौबो नुनो मोनदों दि जेब्ला बे फिन होग्राया थिसनजादोंमोन अब्ला दिप्ल' मा हमग्रानि थाखाय थि खालामनाय रां होनाय आरो फोरमान बिलाइ हमग्रानि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन आरो जेब्ला थिसननायनि समाव बिसोरखौ बे बिथायाव थिसनदोंमोन दि दिप्ल 'मा हमग्रानि आरो फोरमान बिलाइ हमग्रानि मोन्नैबो एखे मासिनि थाखाय एखे रां होनाय बिबाङाव थिसनजानायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि उननि रां होनाय बिबाङाव फोसाबनायजों एखे मासिनि थाखाय खालि सासे डिप्ल' मा हमग्रानि बिथायावल 'नङा एबा सासे डिप्ल' मा महरै मान होनाय फोरमान बिलाइ हमग्रानि थाखाय गुबुन गुबुन रां होनाय बिबाङा बाहायजानो हायामोन।
एनआ एखे हाबाखौ मावगोन आरो बे सैथो थासेयावबो एखे हाबाखौ खालामगोन दि बियो सासे फोरमान बिलाइ हमग्रा एबा डिप्ल 'मा हमग्रा जानो हागौ। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' नाय नंगुबै बाथ्राफोरा सोमोनदो गोनां, बेफोर दानथेलायनाय नङा। बेखौ गनायनाय जायो दि बै समाव जेब्ला बे रिप 'न्देन्टखौ थिसनदोंमोन बैयाव सासेल' केडरमोन आरो बियो फोरोंगिरिनिमोन आरो सासेल 'रां होनाय स्केल आरो फोरमान बिलाइ हमग्रा एबा डिप्ल' मा, मोन्नैबो बाहागिरिया बै मासिनि सायाव थिसनजानायनि मोन्थाइ दंमोन। रेबगान्थियाव जेबो बेसाद गैया जायनि बिथायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बै समाव मोन्नै रोंग 'थिफोरनि गेजेराव जेबो गुदि फाराग दंमोन, बबेखानि बेफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै बरनायनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि डिप्ल' माया मोनसे फोरमान बिलाइनिफ्राय गोजौ रोंग 'थि। नाथाय रेबगान्थियाव जेबो फरायफारि गैया आरो गुबुन जेबो बेसाद गैया।
सानैआबो एखे रां होनाय स्केलआव सासे फोरोंगिरि महरै थिसनजानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेयो दिन्थियो दि बै सानफोराव सानैखौबो रोखोमसे मानिनाय जायोमोन। बेखौबो दिनथिफुंनो जेबो गुदिमुवा गैया दि जेब्ला रां होनाय स्केलखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो उनाव जेब्ला बेफोरखौ आरोबाव फोसाबनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ माखासे गुदिमुवाफोरनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन जाय दिनथियो दि डिप्ल 'माया फोरमान बिलाइनि रुजुनायाव साबसिन रोंग' थि जादोंमोन। थारै जोंनि खाथियाव गुवारै सोंनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेनि जाहोनावनो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा हारसिङैनो बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव आयदाखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनिखायनो सरासनस्रा सोंनायाव थाङाखैमोन दि सोलोंथाय रोंग' थिफोरनि बिथायाव गुबुन गुबुन रां होनाय स्केलफोरखौ बिथोन होनो हायो एबा हाया आरो जेबो गुदिमुवा गैयाब्ला जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो हानाय नङा। बेनि अनगा बे सोंनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया।
टिटर जाय खालि मोनसे सोलोंथायारि हाबा जागोन। आथिखालनि जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ अदालते बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ गनायनायाव जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनिखाय आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। बिनायगिरिया आपिलनि बेसेननि मोन्थाइ मोनगोन। ए
पि
जे
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
