1984 मायथाइनि दफा 630 32 भारतनि संबिजुनि दफा ए 2 नि सिङाव। एम
के
राममूर्ति, शान्ति भूषण, यू
आर
ललित, एम
आर
शरमा, एस
के
मेहता, बी
आर
आगरवाला, एन
डी
गर्ग, ई
एम
एस
अनम, पी
डी
शर्मा, सी
वी
सुब्बा राव, आई
एस
ग 'येल, डा
के
एस
तिवारी, पी
एच
पारेख, सोहेल दत्त, उमा दत्ता आरो वी
पी
ग' येलआ नुजानाय बाहागोफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरा संबिजुनि दफा 32 नि सायाव हरियाणानि रायजो सोरखारा रायजोआरि दै जगायनाय बिफान (1964) आव जारि खालामनाय मोनसे फोसावथायनि आयेनारि उदायथिखौ गनायथि होयो, जाय 22 जून, 1984 माइथायसिम फोसावनाय जादोंमोन।
जुदि ए
एस
पारमार बनाम हरियाणा रायजो, (1984) 2 एस
सी
आर
476आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा दि बेबादि जौगाथायनि थाखाय इनजिनियारियाव दिग्रिनि गोनांथि गैया। हेंथा फोसावनायजों, इनजिनियारियाव दिग्रिखौ दै जगायनाय दालायआव हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि जौगाथायनि थाखाय मोनसे गोनांथार रोंग 'थि खालामनाय जादों, जाय सेथि थाखोनि नेमखान्थिनि आर
6 (बि) नि सिङाव मोनसे थाखो नैथि मावमिन आरो बेनि गेजेरजों बिनायगिरिफोरखौ सेथि थाखोनि मावमिनआव मावख' आरि इनजिनियारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय उदायै खालामनाय जादों। जाय थासारिफोरनि जाहोनाव हेंथा फोसावथाइ हगारनाय जादोंमोन बेफोर। सेथि थाखोनि नेमखान्थिनि आर
6 नि लुनायनि सायाव मोनसे दानथेलायनाय नुजादोंमोन दि जेब्ला सेथि थाखोनि मावमिनआव मोनसे मासि, एक्सिक्युटिभ इनजिनियारनि मासिखौ जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जादोंमोन, अब्ला इनजिनियारियाव दिग्रिनि गोनांथि दंमोन ना नङामोन, आरो नैथि थाखोनि सोद्रोमाफ्रा बे थिरांथाखौ बिजिरदोंमोन।
नैथि थाखोनि मावमिन सासे सोद्रोमा, जेरै एसिस्टेन्ट इनजिनियार एबा दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिहा सेथि थाखोनि मावमिनआव एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय मुलुगसोलोंसालिनि डिग्रीनि गोनांथि गैयामोन। 24 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे समायथि होदोंमोन दि बियो आयेन बायदियै सेथि थाखोनि मावमिनआव नेमबादि थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरजों लोगोसे गासिबो आरजाथाव सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरगोन आरो बै साननिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव प्र' सेसखौ फोजोबगोन। अदालते, जेरै, 1981 नि सिविल आपिल नं
149 (अशोक गुलाटी आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा रायजो) आरो सोमोन्दो गोनां आयदाफोर आरो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बेफोर आर' जियावबो बिथोन होदोंमोनः "श्री के
जी
भगत, एडिसनेल सोलिसिटर जेनेरेलआ बुङो दि रायजो सोरखारा गासिबो आरजाथाव सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरगोन, जेराव क्लास I नि मावमिननि थाखाय आर 'ज/आर' जगिरिफोर आरो क्लास I नि मावमिनफोरनि थाखाय नेमबादि थिसनथाइफोर दं।
आइन खालाम आरो दिनै 4 दाननि गेजेराव थिसननायनि फारिखान्थिखौ आबुं खालाम। सरकारा बेबादि खालामनो गनायथि दं। नाथाय बे बिथोन बायदियै खालामनाय गासिबो थिसनथाइफोरा बेफोर जाथायफोरनि जोबथा फिथाइनि सायाव सोनारनाय जागोन। बेनि गेजेराव आपिल खालामग्राफोरा बिसोरजों लाजानाय मासिफोराव थाबाय थानो हागोन। बेफोर आयदाफोरा दिनैनिफ्राय 6 दाननि समफारिनि थाखाय दानद 'जागोन। 590 बै समफारिनि जोबनायनि मोननै साननिल' सिगां जायनि गेजेराव याचायगिरिफोरजों लोगोसे रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरनि जौगानाया आबुं जानो गोनांमोन, रायजो सोरखारा 10 जुलाइ, 1964 निफ्राय आर
6 (बि) नि मोनसे फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैनो सानदोंमोन। हेंथा फोसावथाइआ बेफोर बाथ्राफोरावमोनः "हरियाणा सोरखारि रायजोआरि हाबाफोरनि बोखावनाय (इरिगेसन) फोसावथाइ। 22 जून, 1984
जि
आर
एस
नं., भारतनि थाखाय आर्टिकेल 309/ए
एम
जों हरियाणानि रायजो बेंगिरिनो होनाय गुबुन गोहोफोर।
पान्जाब सार्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास I, P
W
D
(इरिगेसन ब्राञ्च) रुल्स, 1964 खौ फोजोबनाय, जेरैः (1) बेफोर नेमफोरखौ पंजाब सर्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास I, P
W
D
(इरिगेसन ब्राञ्च), हरियाणा, (नैथि फोसाबनाय) रुल्स, 1984 बुंजानो हागौ। (2) 'बेफोर नेमफोरा 10 जुलाइ, 1964 निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन होनना गनायनाय जागोन। पंजाब सर्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास I, P
W
D
(इरिगेसन ब्राञ्च) रुल्स, 1964, रुल्स 6 आव, दफा (b) आव, "दाइन बोसोरनि सिबिथाइ" सोदोबफोरनि उनाव, सोदोबफोर, "क्लज (a) आव गनायजानाय रोंग' थिफोरनि अनगायै" सोदेरनाय जागोन। "जानो हागौ, रायजो सोरखारा कर्टनि बे बाहागोनि नायसंनायफोरनि थाखाय बे खाफालगैयै मावखान्थिखौ आजावदोंमोन।
ए
एस
पारमारनि मामलायाव बे क 'र्टनि थिरांथाखौ नेवसिगारनायनि थांखि गैयाब्ला रायजो सोरखारा दानथ' नाय फोसावथाइखौ जारि खालामनो जेबो खाबु गैयामोन, जेराव बेबादि नेमखौ गोदो गोदायनि गोहोमजों बानायनाय जादोंमोन, जाहाथे बिनायगिरिफोर बायदि नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोर, जायफोरा सेथि थाखोनि मावमिनआव मावफुंग्रा इन्जीनियारनि महरै आरोबाव जौगाथायनि थाखाय दिप्ल' मा ह 'ल्डारफोरमोन। सेथि थाखोनि नेमखान्थिनि 591 आर
6 (बी) नि रोखा बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सेथि थाखोनि मावमिनआव मावफुंग्रा इन्जीनियारनि केडारनि थाखाय नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोरनि जौगाथायनि थाखाय इन्जीनियारनि डिग्रीया गोनांथार रोंग 'थि नङामोन, जेराव रायजो सोरखारा ए
एस
पारमारनि मामलायाव बे क' र्टनि थिरांथाखौ नेवसिगारोमोन। लोगोसे थाफानाय बाथ्राफोरखौ बाख्नायनो थाखाय, माखासे खारिथिखौ फोरमायनो गोनां जायो। साथाम बिनायगिरिफोर, टी
आर
कपूर आरो मोहिन्दर सिंह, जायफोरा हरियाणा सोरखारि दालाय, दै जगायनाय मावख 'गिरि, भि.
हरियाणा सार्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास II पीडब्लु
डी
(दै जगायनाय दालाय) नेमफोर, 1970। बिसोर सेपतेम्बर बेर, 18,1953,6 अक्ट 'बर, 1949 आरो 8 नबेम्बर, 1952 आव दै जगायनाय दालायआव सुपरवाइजार महरै क्लास III मावमिनाव हाबदोंमोन। बै समाव जेब्ला बिसोर पंजाबनि सुपरवाइजारस इन्जीनियारिङ सिबिथायाव थिसनजादोंमोन, पंजाब सार्भिस अफ इन्जीनियार्सनि आर
3 (सी), क्लास II पीडब्लु
डी
(दै जगायनाय दालाय) नेमफोर, 1941 आ बिथोन होदोंमोन दि सोरबा सुबुंखौ पंजाबनि दालाय दै जगायनाय इन्जीनियार्सनि बेलायाव क्ल
(सी) नि गोनांथिफोरखौ बोखारनो हागौ।
बिन्दो नेमफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "नाथाय गाहाय इन्जीनियारनि सुबुरुननि सायाव सोरखारा बे नेमखानथिखौ गोरलै खालामनो हागौ, जेराव साबसिन रोंग 'थि गोनां सासे सुपरवाइजर इनजिनियारिं सिबिथाइ (दै सारनाय दालाय), पान्जाबनि सोद्रोमाखौ मुं थिसन्नो हायो, जायहा मख' जाथाव रोंग 'थिफोर गैया जानो हागौ। उननि समाव, बिनायगिरिफोरखौ अफग महरै जौगा होनाय जादोंमोन। नैथि थाखोनि सिबिथायाव दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिफोरा फारियै नबेम्बर 1969, जुलाइ 1966 आरो जानुवारि 1964 आव। उननि महरै, 27 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइनि फोसावथाइजों, बिनायगिरिफोरखौ 25 दिसेम्बर, 1970 निफ्राय नेम बायदियै दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। सेथि थाखोनि नेमफोरनि फोसाबजायै आर
6 (बि) नि सिङाव, बिनायगिरिफोरा सेथि थाखोनि मावमिनाव मावख' आरि इनजिनियार महरै जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन, बे सैथो थासेयावबोदि बिसोरहा इनजिनियारिंआव डिग्री गैयामोन।
बे नेमफोरनि एपेनदिक्स बि आव बिथोन होनाय मुलुगसोलोंसालि थाखोफोर एबा गुबुन रोंग 'थिफोर; नाथाय नैथि थाखोनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सासे जुनिया मावख' गिरिनि बेलायाव सोरखारा बे रोंग 'थिखौ एंगारनो हागौ। (ख) नैथि थाखोनि मावमिननिफ्राय जौगाथाइजों थिसनजानायनि बेलायाव, बे नेमफोरनि जागायनायनिफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय बै थाखोनि मावमिनखौ फोजोबबाय, द' बोसोरनि मावमिन आरो बै समनि उनाव दाइन बोसोरनि मावमिन। "बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री शान्ति भूषणआ मोनथाम रोखोमनि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव गिबिसिन जाहोना बेनो दि हेंथा फोसावथाइ जाय 10 जुलाइ, 1964 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों सेथि थाखोनि मावमिनारि मावख' आरिफोरनि आर
6 (बि) खौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन, जेराव सेथि थाखोनि मावमिनारि मावख 'आरिफोरनि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय गोनांथार इंजीनियरिंगनि दिग्रिखौ बाहायनाया नैथि थाखोनि मावमिनारि मावख' आरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि थाथायफोराव मोनसे फारागथि दं, जाय 1 नबेम्बरनि सिगां थिस 'न्नाय बिनायगिरिफोर बायदि।
इं1966 माइथायाव बिसोरनो खहानि जाहोना बेनो दि बेसोरो सेथि थाखोनि मावमिनआव मावमिनारि इनजिनियारनि मासिनि थाखाय दावगानायनि थाखाय उदायै आरो गोहो गोयि रायजो सोरखारा मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालाबानो बानाय जादोंमोन, जेरै प्रोभिनिजों बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै इं1962 (6) नि दफा। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जायखिजाया नेम जाय सासे सुबुंनि दावगानायखौ गोहोम खोख्लैयो, बिनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोनदो दं, नाथाय जौगाथायनि खाबुफोरल 'जानो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, सोलिनांगोन। नैथि जाहोना बेनो दि रायजो सोरखारा संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव सिगांनि गोहोमजों सेथि थाखोनि नेमफोरनि आर
6 (बि) खौ फोसाबनो गनायथि गैया, जाहाथे सेथि थाखोनि मावमिनआव मावमिनारि इनजिनियारनि मासिनि थाखाय जौगानाया उदायै जायो, नैथि थाखोनि मावमिननि सोद्रोमाफोर जाय डिप्ल 'मा हमग्राफोर, जायफोरा दाइन बोसोरनि मावमिननि उदायथिखौ गोजोन होयो।
आर
6 (बि) नि उनदाहा फोसाबनायजों जाय बिनायगिरिफोरखौ बोखारनो हायाखिसै। थामथि आरो जोबथा आर 'जलाइआ बे दि सेथि थाखोनि नेमखान्थिनि आर
6 (बि) नि उनदाहा खालामनाय 593 खौ दानथ' नाय फोसावथाइ जारि खालामनायाव रायजो सोरखारा लानाय मावआगानआ आबुङै नंगुबै, थार नङि आरो गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन आरो बे रोखोमै संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 (1) खौ सिफायनायमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि दानथ' नाय फोसावथाइया बे आदालतजों 24 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि गावनि बिथोनआव होनाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों होनाय समायथिनि बिथायाव दि रायजो सोरखारा सेथि थाखोनि मावमिनाव जौगाथायनि थाखाय नैथि थाखोनि गासिबो रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरगोन। 82 (6) नि दफा 8 (6) नि दफा 8 (6) नि दफा 8 (6) नि दफा 8
जुथाय एबा जायखिजाया रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव सिबिग्रा सुबुंफोरनि मावमिनः होनाय जायो दि जायखिजाया सुबुंखौ गाहायनि दफा (1) एबा गाहायनि दफा (2) आव लांफिन्नायनि थाखाय थि साननि एसे सिगां बाहाय जानाय मावमिननि थासारिफोरा मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै बिथांनि खहागोनां जानाय नङा। "बेयो रोखा दि दफा 82 (6) नि गनायथिआ रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव सिबिग्रा गासिबो सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि थासारिफोरखौ सोलायनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 309 नि गनायथिफोरनि सिङाव रायजो बेंगिरिनि गोहोनि सायाव मोनसे हेंथागोनां आखुनि आखुथाय, जाय रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव सिबिग्रा गासिबो सुबुंफोरनाव बाहायजानाय मावमिननि थासारिफोरखौ सोलायनो थाखाय पान्जाब आरो रायजोनि जायखिजाया सानफोरनि सोमोनदोआव सिबिग्रा सुबुंफोरमोन। बेयो बिथोन होयोदि दालाय दफा (1) एबा बिनि दालाय दफा (2) आव मुंख' जानाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि थासारिफोर, थामहिनबा रायजोनि फोसाबनायजों गोहोम खोख्लैजानाय नोगोरारि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोर।
बै अक्ट 'निफ्राय उनमोनगिरि रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दोआव मावमिननि थाखाय रानजानाय, थामहिनबा रानजानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ बिसोरनि खहानि थाखाय गुबुन-गुबुन खालामनो हाया। महम्मद भाकर बनाम वाई
कृष्ण रेड्डी, महम्मद शुजात अली आरो अ 'र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ' र्ससिम थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव जरिमानाया दङ '; जेराव बे थि खालामनायनि दफा 115 (7) नि बिथोनआव थानाय रोखोमसे राहाफोरखौ बुजायना लानाय जायो दि मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे मावमिननि थासारिफोरखौ सोलायनो एबा सोलायनो नागिरनाय संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव जायखिजाया नेमखान्थिखौ 594 खालामनाय जायो, जाय आइननि दफा 115 नि दालाय दफा (7) नि बिथोनखौ सिफायनायाव उदायै जागोन।, बेयो मोनसे फिसा थांखि दि जायखिजाया नेम जाय सासे सुबुंनि मोनथायनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो, बिखौ जौगाथायनि खाबु होन्ना सान्नाय जायो, क्ल 'र्ट ए
एस
नि बिथोन बायदि नङा।
नैथि थाखोनि सिबिथाइफोरा, जायफोरा डिप्ल 'मा लायो आरो बै थाखोयाव दाइन बोसोरनि मावमिननि उदायथि आनजादखौ आबुं खालामो, बिसोर इनजिनियारियाव दिग्रि गैयालासेनो सेथि थाखोनि मावमिनआव एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायजानायमोन। गनायथावनायै, हेंथा फोसावनाया जाय 10 जुलाइ, 1964 निफ्राय उनथिंजायारि गोहोमजों आर
6 (बि) खौ फोसाबनो नागिरो, रोखा महरै बिसोरनि खहायाव सोलियो मानोना बेनि थांखिया बिसोरखौ डिप्ल' एम
होल्डार जानानै जौगाथायनि थाखाय उदायै खालामो। महम्मद भाकरनि मामलायाव, मित्तर, जे
नि गेजेरजों रायज्लायग्रा कर्टआ बुंदोंमोनः "मोनसे नेम जाय सासे सुबुंनि जौगाथायखौ गोहोम खोख्लैयो जाय बिथांनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोनदो दं।" बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे नेम जाय मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे जौगाथायनि थाखाय माखासे बिफानारि आनजादफोर पास खालामनायखौ आगु गोनांथि खालामदोंमोन। महम्मद शुजातनि मोनसे केसाव, ए
जे.
मोनसे नंगुबै जौगाथायनि मोन्थाइ एबा जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइआ मोनसे मावमिननि थाथाय थि खालामनाय नेम। "सेथि थाखोनि नेमफोरनि सिङाव जेरै बिसोर थिसनजानाय साननि गोख्रै सिगां जेरै 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि सिगां दंमोन, दै सारनाय दालाय, पान्जाबाव सुपरसार्स इनजिनियारिं मावमिननि सासे सोद्रोमा, जायहा डिप्ल 'मा दंमोन, बियो नैथि थाखोनि मावमिनआव दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि महरै जौगानो आरजाथावमोन आरो बेनि उनाव थि समाव इन्जीनियारियाव दिग्रि गैयालासेनो बिसोरनि थाखाय थि खालामनाय कटानि सिङाव सेथि थाखोनि मावमिनआव एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि मासिनि थाखाय आरजाथावमोन। ए
एस
आव बे कर्टजों लाजानाय बायदि इनजिनियारियाव दिग्रि लानो गोनां नङामोन। सेथि थाखोनि नेमफोरनि मुं थि खालामै आर
6 (बि) नि सिङाव जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय पारमारनि मामलाया, आर
6 (बि) नि सिङाव सेथि थाखोनि मावमिननि एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि मासिआव जौगाथायनि बेलायाव, जाय मोनसे उनदाहा गोनांमोन।
जिखिजायामानो, गोहोम गोनां जाउनआ नैथि थाखोनि मावमिननि सोद्रोमाफोरखौ जेरै 595 बिनायगिरिफोर, जायफोरा डिप्ल 'मा हमग्राफोर, जौगाथायनि थाखाय उदायै खालामो आरो बेबादि जौगाथायनि थाखाय इनजिनियारियाव दिग्रिखौ मोनसे गोनांथार रोंग' थि खालामो, जाय मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासेनो बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय बिसोरनाव बाहायजानाय मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनायजों समान जायो आरो बेनिखायनो बेनि दफा 82 नि दालाय दफाफोर (6) नि बिथोननि जाहोनाव उदायै जायो। गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानाय, साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 82 (6) नि बिथोनआ दानि मामलायाव गोसो होजायाखै। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि थिसनजानाय सानाव थामहिनबा नबेम्बर 1,1966 आव बिनायगिरिफोरा नैथि थाखोनि मावख' गिरिफोर नङामोन। बेखौ बुंनाय जायो दि सायख 'जानाय सानाव सुपरवाइजारफोरा थामथि थाखोनि मावमिनमोन आरो बेनिखायनो 27 अक्ट' बर इं1985
25 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनिफ्राय नैथि मावमिन आरो बेखौ बुंनाय जायो दि बिनायगिरिफोरखौ नैथि थाखोनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय महरै दिन्थिनाय जायाखै। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि पान्जाब सार्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास II पि
डब्ल्यू
डी
(इरिगेसन ब्राञ्च) रुल्स, 1941 नि आर
3 (सी) नि सिङाव, पंजाब सर्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास II, पि
डब्ल्यू
डी
(इरिगेसन ब्राञ्च) रुल्स, 1970 याव सोलायनाय लाबोजासिम एन्जिनियरिंगआव डिग्री मोननाया गोनांथारमोन। मानोना बिनायगिरिफोरनि रावबो गोनां रोंग 'थिफोर गैयामोन, बिसोरो नैथि थाखोनि मावमिननि सोद्रोमा जानो हायामोन। जों बे बुंफुरलुखौ नाजावनो हायाखैमोन। सन्देह गैयालासेनो, बै समाव जेब्ला बिनायगिरिफोरखौ इरिगेसन ब्राञ्च, क्लास II इन्जीनियार्स, पंजाब सर्भिस, II, इरिगेसन रुल्स, 1941 नि क्लास III, आर
3 (सी) आव सुपरवाइजर महरै थिसनदोंमोन।
क्ल
(ग) नि गोनांथिफोरखौ गाहायनि आर
5 नि बिथोननि सिङाव सिबिथायाव दावगानायनि थाखाय सुपरसार्स इनजिनियारिं सिबिथाइ, दै जगायनाय दालाय, पान्जाबनि सोद्रोमाफोरनि बेलायाव एंगारनो हायो। आर
1 (2) (जि) आव बुंजानाय बायदि 'सिबिथाइ' सोदोबनि ओंथिया पान्जाब इनजिनियारफोरनि सिबिथाइ, थाखो II (दै जगायनाय दालाय)। बबेखानि, नेमफोरनि आर
5 नि बिथोनआ रायजो सोरखारा थासारिखौ सुग्लायहोनो गोहो होयो। गोजौयाव मुंख 'नाय आर
5 नि बिथोननि बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि रायजो सोरखारा आर
3 (सि) नि गोनांथिफोरखौ सुग्लायहोनो हायो, जायनिफ्राय सासे गोजौ थाखोनि इनजिनियारिं सिबिथाइ, दै जगायनाय दालाय, पान्जाबनि सोद्रोमाखौ जौगाहोयो, जुदि बिथाङा आर
3 (सि) आव मख' जाथाव रोंग 'थि गैयै मावख' गिरिमोन, थामहिनबा डिग्री 596,1964 आव गाहाय थाखोनि इनजिनियारिं मावख 'गिरिफोरमोन।
नभेम्बर 1969। जोबनायाव, रायजो सोरखारा 27 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों बिसोरखौ 25 दिसेम्बर, 1970 मायथाइनिफ्राय बै मासिआव नेम बायदियै थिस' नदों मोन। 'आरोबाव, बेखौ बुंनाया गोरोन्थि दि थिसनजानाय सानाव, थामहिनबा 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइआव बिसोर गासिबो थामथि थाखोनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय नायगिरिफोरमोन आरो बेनिखायनो फोसाबजायै आर 6 (बी) जों सामलायजायाखैमोन। बिसोरनि गेजेराव सानै वी
डी
ग्रोवर आरो मोहिन डेर सिंहखौ सिगाङावनो' अफग 'महरै जौगाहोबायमोन, थामहिनबा जानुवारि 1964 आरो जुलाइ 1966 मायथाइआव दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिफोर आरो बेनिखायनो थाखो 1 नि नेमफोरनि फोसाबजायै आर
6 (बी) जों खुंजायोमोन आरो थामथि बिनायगिरि टी
आर
कापूरखौबो बै मासिआव जौगाहोदों मोन। उनाव नबेम्बर 1969 मायथाइआव। बेबादि जौगाथायनि उनाव, बिसोर खालि खोन्दोआरि मावख 'गिरिफोरखौल' बुंबायमोन दि बिसोर बेबादि रोखा खालामनायनि थाखाय थि नंगुबै बिखान्थिनि सायाव गनायनाय नङा।
बिनायगिरिफोरखौ नैथि थाखोनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय महरै दिन्थियाखैमोन। 27 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइनि फोसावथाइखौ खालि नायब्ला मिथिनो मोनगोन दि बिनायगिरिफ्रा नम्बर 246,254 आरो 369 मोन। बेबादि जेबो सुबुरुन गैया दि रायजो सोरखारा माब्लाबाबो सेथि थाखोनि नेमखान्थिनि आर
6 (बि) नि थांखि लाजानाय फोसाबनायनि थाखाय मिरु सोरखारा सिगां गनायथि बिदोंमोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बेनि सिङाव रायजोफोरनि दाफिननायनि सिगां, गोहोम खोख्लैजानो गोनां रायजोफोरनि गाहाय मावख' गिरिफोरनि मोनसे जथुमखौ दिल्लीयाव 18 आरो 19 मे, 1956 मायथाइयाव खुंनाय जादोंमोन, जायनि सायाव मावमिनफोरनि जथायनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। भारत सोरखारा 11 मे, 1957 मायथाइनि गावनि सारकुलारजों गासिबो रायजो सरकारफोरनो बुंदोंमोन दि बियो रायजोफोरनि फारसेनिफ्राय फोरमायजानाय नोजोरफोरजों गोरोबदोंमोन दि बेखौ रैखाथि होनो थाखाय जेबो थि फोसावथाइ होनाय जानाय नङा।
मावख 'आरि जौगाथाइजों सोमोन्दो थानाय मावमिननि थाथायफोरनि सोलायनायनि बेलायाव आयेननि दफा 115 नि दालाय दफा (7) नि बिथोननि बिथिङाव मिरु सरकारनि सिगां गनायथि महरै। बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया जिखिजायामानो दानि मामलायाव नुजाया। गोरायै मानिना ला, गाहाय मावख' गिरिफोरनि जेबो जथुममा गैयामोन जेरै राज्योफोरखौ दाथायनि सिङाव दाफिननायनि सिगां खुंनाय जादोंमोन। आरो मिरु सरकारा मावमिननि थाथायफोराव सोलायनायफोरनि गावनि सिगांनि गनायथिखौ फोरमायनो जेबो खौरां फोसावजायाखैमोन जायखौ पान्जाब आरो हारियाना रायजोफोरा पान्जाब रिय 'र गेनाइजेशन एक्ट, 1966 नि दफा 82 (6) नि बिथोननि बिथिङाव 597 खालामनो हागौमोन। बेबादि सिङावबो, संबिज' ननि दफा 115 नि बिथोननि सिङाव नेमफोर बानायनो थाखाय रायजो बेंगिरिनि गोहोखौ दफा 115.82 (दफा 6) नि बिथोनजों दबथायनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 8 नि दफा (1) एबा (2) खौ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै बिथांनि खहानि थाखाय सोलायसोल 'खालामनो हाया। बेबादि जानानै, रायजो सोरखारा 10 जुलाइ, 1964 मायथाइनिफ्राय सेथि थाखोनि नेमफोरनि दफा 6 (बि) खौ फोसाबनो थांखि लानानै जारि खालामनाय हेंथा फोसावथाइ, जाय नैथि थाखोनि सिबिथाइ सोद्रोमाफोरखौ, जायफोरा सेथि थाखोनि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
क्लास I नेमखान्थिनि आर
6 (बि) नि सिङाव क्लास I मावमिनाव एकजेक्युटिभ इ
एनजिनियारनि थाथाया ए
एस
पारमारनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों जोबदोंमोन। गोमोथावै, साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया गोरायै बाथ्रा दानथेलायो दि ए
एस
पारमारनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन। बियो अ
पि
भाटिया बनाम पंजाब रायजो, आइ
एल
आर
नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जोंनि गनायथिनि थाखाय मावमिनाव नारसिनो। बिनि उलथाखौ नोजोर होनानै। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सिगांनि पान्जाब रायजोआव 1941 मायथाइनि नेमखान्थिनि आर
3 (सि) नि सिङाव क्लास II मावमिनाव एसिस्टेन्ट इनजिनियारनि थिसननायनि थाखाय इनजिनियारियाव दिग्रि गोनांमोन, जेरै अ
पि
भाटियानि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै लानाय जादोंमोन आरो बे नोजोरआ हरियाणानि रायजोनि सोमोन्दो गोनां बिफाननि बिथोनफोरजों गोरोबनायमोन आरो
ए
एस
पारमारनि मामलायाव थिरांथा लानायनि थारथिया, जाय अ
पि
भाटियानि मामलायाव गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ नारसिननानै नेवसिगारो। बेनि अनगायैबो, 1941 नि नेमखान्थिनि दफा 5 नि बिथोनआ रायजो सोरखारा गाहाय इन्जीनियारनि रेबथुमनाय 598 नि सायाव दफा 3 (सि) नि गोनांथिखौ सुग्लायहोनो गोहो होदोंमोन, जायजों बियो आर
3 (सि) आव बिथोन होजानाय रोंग 'थि गैयाब्लाबो गोजौ थाखोनि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि गोनांमोनब्ला, पंजाबनि सुपरसार्स इन्जीनियारिं सिबिथाइ (दै सारनाय दालाय) नि सोद्रोमा सासेनि जौगाथाइखौ गनायथि होनो हायो।
नैथि थाखोनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिफोरखौ आर
6 (बि) नि सिङाव सेथि थाखोनि मावमिनआव मावख' आरि इन्जीनियारनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय मानोना बिसोर मोननै गुबुन-गुबुन फुंखाफोर बानायो जायनिफ्राय मावख 'आरि इन्जीनियारनि मासिफोराव थिसन्नो हायो। जेरै ए
एस
पारमारनि बेलायाव थि खालामनाय जादों, सेथि थाखोनि नेमखान्थिनि आर
6 (बि) नि सिङाव मावख' आरि इन्जीनियारनि मासिआव नैथि थाखोनि मावमिननि सोद्रोमामोन, जाय दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिफोरखौ जौगाथायनि थांखिनि थाखाय मा गोनांमोन, बेयो इन्जीनियारियाव डिग्री नङामोन, नाथाय बे थाखोनि मावमिनआव 8 बोसोरनि रोंमोनदांथिमोन, थामहिनबा नैथि थाखोनि मावमिन। बांसिन गुदि बाथ्राआ बे बाथ्रा दि रायजो सोरखारा जारि खालामनाय हेंथा फोसावथाइआ 10 जुलाइ, 1964 निफ्राय उनथिंजायारि गोहोमजों आर
6 (बि) खौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन, जाय नैथि थाखोनि मावमिननि सोद्रोमाफोरखौ, जायफोरा डिप्ल' मा हमग्राफोर बायदि, मावख 'आरि इन्जीनियारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव खालामदोंमोन।
बियो जुक्ति गैयै, गोसोआरि नङि आरो सुबुङारि नङैमोन आरो बेनिखायनो फसंथाननि दफा 14 आरो 16 (1) नि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिसोर सेथि थाखोनि नेमफोरनि फोसाबजायै दफा 6 (बि) नि सिङाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन आरो मावफुंग्रा इन्जीनियारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायनो थाखाय जुजिनाय जादोंमोन, आरो आर
6 (बि) नि उनथिंजायारि फोसाबनाया बिसोरखौ उदायै खालामनो दाबिनाया आयेनारि महरै गनायथाव नङामोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बेनि जाहोना रोखामोन मानोना पान्जाब रायजोखौ दाफिननायनि एसे सिगां, थामहिनबा 1 नबेम्बर, 1966 नि सिगां, सासे थामथि थाखोनि मावमिन, सुपरसार्स इन्जीनियारिं सिबिथायनि सोद्रोमाबो, जायहा खालि डिप्ल 'माजोल' थि समाव सेथि थाखोनि मावमिनआव मावख 'आरि इन्जीनियारनि महरै बिथोन होजानो थाखाय आरजाथावमोन, जेराव 6 (बि) नि सिङाव जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन।
गिबि थाखो नैथि मावमिनाव हेफाजाबगिरि इनजिनियार एबा दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि महरै आरो बेनि उनाव, 599 थि समाव, इनजिनियारियाव डिग्रीनि सोलोंथाय रोंग' थि गैयाब्लाबो सेथि थाखोनि मावमिनाव मावख 'आरि इनजिनियारनि मासिनि थाखाय थांखि लानाय। गुबै बाथ्रा महरै, आर
6 (बि) नि मोनसे उनथिंजायारि फोसाबनाय जाय 20 बोसोरनि सिगांनिफ्राय सेथि थाखोनि मावमिनाव मावख' आरि इनजिनियारनि मासिफोराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय डिप्ल 'मा हमथाग्रा नैथि थाखोनि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि रोंग' थिखौ बोखारनो नाजायो आरो बेनि गेजेरजों सिगांनिफ्रायनो होनाय जौगाथाइफोरखौ उदायै खालामो, बेयो संबिजनाव गनायथाव नङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो नेमफोर दानाय गोहोआ मोनसे उनथिंजायारि गोहोमजों नेमफोरखौ फोसाबनो एबा सोलायनो गोहो लाफायोः बी
एस
भारत संघ, राजहेड़ा बनाम भारत संघ, कुमार, के
ए.
J & K बनाम त्रिलोकी नाथ खोसला आरो गुबुनफोर; बेयो समान महरै मोजाङै थि खालाम जानाय दि जायखिजाया नेमखान्थि जाय सासे सुबुंनि जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, बेयो मावमिननि मोनसे थासारि, नाथाय जौगाथायनि खाबुफोरल 'जानो हाया। बेखौ आरोबाव बुंनो हायोदि जौगाथायनि थाखाय रोंग' थिफोरखौ थि खालामनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरिआ थाखोखौ सोलायनोबो आखाफाखा। जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि आरो खाबजाथावखौ बुंफोरनाय नेमफोरा मावमिननि सर्तफोर आरो बेफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय सोलायनो हायो। बे नेमखानथिया बबेखानि मोनसे मोजाङै गनायजानाय बिखान्थिनि सिङाव दं दि सोलिबाय थानाय नेमफोरनि सिङाव आरजिनाय मुलाम्फाखौ उनथिंजायारि गोहोमजों मोनसे फोसाबनायजों बोखारनो हाया, थामहिनबा, लिरबिदां 309 नि बिथोननि सिङाव बेबादि नेम बानायनो जेबो गोहो गैया जाय गावारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गाज्रि खालामो। बेनिखायनो, जेब्लासिम बेयो सिगांनि नेमफोराव रोखा महरै होजायाखै अब्लासिम, मावमिनफोरनि फोसाबनायखौ फोरमान खालामनो हाया, जायफोरखौ फिन लिंहरनो हाया।
बिथांजोनि बाथ्राफोर, सिगांनि गोहोमजों जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थि होनाय बेबादि नेमफोरा संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 (1) नि आनजादफोरखौ आबुं खालामथारनांगौः मैसूर रायजो बनाम एम
एन
कृष्ण मूर्ति आरो गुबुनफोर; बी
एस
यादव आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर; गुजरात रायजो आरो आन 'र बनाम रमनलाल केशवलाल सोनी आरो गुबुनफोर; आरो बारग' केप्टेन के
सी
अरोरा आरो आन 'र बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर; गुजरात रायजोआव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' न बेंचा आरो आन 'र रमनलाल केशवलाल सोनी आरो गुबुनफोर।
1961 मायथाइनि प्रिन्ट सिपेल एक्टनि राहाफोरनि थाखाय आइनखौ पास खालामनाय जादोंमोन, जेराव बारग 'नोगोर खुंथायारि मावख' गिरिफोर, जायफोरखौ ग्राम आरो नगर पञ्चायतफोरनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर महरै पनसायतनो रानसारनाय जादोंमोन, बिसोर सरकारि मावख 'गिरिफोरनि थामानखौ मोन्नो हादोंमोन। सरकारि मावख' गिरि महरै बिसोरनि थामानखौ अब्लासिम जोबलांनो हायाखैमोन जेब्लासिम मासिफोरखौ फोजोबनाय जायासै आरो बिसोरनि सिबिथाइफोरखौ संबिज 'ननि Art.311 नि राहाफोरजों गोरोबनानै फोजोबनाय जायासै। आरो बिसोरखौ गुबुन-गुबुन आखुनि थाखाय सायख' नायखौबो गनायनाय जायासै। बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ रागाखालामगोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि फोसाबनाय आइनखौ दफा 311 आरो दफा 14 नि आयेनारि रैखाथिफोरखौ बारस 'नो थाखाय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो नागिरनाय जादोंमोन, जाय माखासे 17 बोसोर सिगां थानाय थासारियाव सोलायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन आरो बेखौ गोरलैयै नोजोर होनाय जादोंमोनः "आइनआ गावनोगाव बाहायजानाय, मोनसे रोखा बुंफुरलु।
आयेन दाराया सन्देह गैयालासेनो सिगांनि गोहोमजों आयेन जारि खालामनो हानाय गोहो दं, जेराव थानाय आयेनफोरनि सिङाव मोननो हानाय जायखिजाया गावारि जुजिनायखौ बोखारनो एबा गाज्रि खालामनो हायो, नाथाय मानोना आयेनफोरा मोनसे लिरनाय संबिजुनि सिङाव बानायनाय जायो, आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो थाखाय संबिजुनि मा खालामनांगौ आरो मा नाङाफोरजों गोरोबनो गोनां जायो। आयेना दिनै हानजाफोरनि आरजिनाय एबा आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ नोजोर होनानै दिनै संबिजुनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगौ। आयेना बुंनो हाया, नैजि बोसोर सिगां हानजाफोरहा जेबो जुजिनाय गैयामोन, बेनिखायनो, आयेननि गोनांथिफोरा आबुं जागोन जुदि आयेना नैजि बोसोर सिगांनि जायो। जों दिनैनि मोन्थाइफोरजों सोमोनदो दं आरो मैयानि दफा नङा, मोनसे आयेन दारिया दिनै नैजि बोसोर सिगां मोन्नाय थासारि आरो जाथायफोरनि दावगानाय आरो नैजि बोसोरनि गेजेराव आरजिनाय आयेनफोरखौ नेवसिनानै आयेन जारि खालामनो हाया।
जारिमिननि खोन्दो। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बि
एस
यादव आरो गुबुनफोर आरो हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव मोनसे संबिज' न बेंचनि थाखाय रायज्लायना चीफ जस्टिस चन्द्रचूड़नि गाहायाव होनाय नोजोर होनाय 601 नि सायाव गनायथिजों सोनारदोंमोन। (गोजौ):" मानोना रायजो बेंगिरिया संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायो, बिनि थाखाय बे राहानि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ उनथिं नायथावै बाहायनाया गेवनाय। नाथाय जाय अक्ट' निफ्राय नेमफोरखौ सालायनो थाखाय बानायनाय जादों, बेखौ नेमफोरनि मोखांनिफ्राय एबा बायजोआरि फोरमानजों, नेमफोराव थानाय राहाफोरजों गनायजाथाव सोमोन्दो थानाय, गुबैयै जेब्ला उनथिं नायजानाय गोहोमआ बे केसआव गोलाव समहालागै गोसारो। 'आरो सुंद' खालामदोः "दिनैनि समानफोरखौ बे बुंनायजों समान खालामनो हाया दि बिसोर नैजि बोसोर सिगां समान नङिमोन आरो जों बै थाथाइखौ बानायगोन जाय दिनै मोनसे सानज 'नारि आरो सानज' नारि बिबानफोरजों लोगोसे मोनसे सानज 'नारि आरो सानज' नारि जाउनफोर बानायनायनि दारै मोनसे सानज '
जुदि दिनै बेखौ खालामनाय जायो अब्ला बेयो रोखा नंगुबै जागोन मानोना सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि बिथिङाव अनागारि आयेनारि राहाफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय सोलाइनाया थार जानो हाया। सिगांनि गुनखौ उनथिंजायारि आयेन बानायनायजों आथिखालनि गाज्रि (आयेनारि) खौ फोजोबनो हाया। बेनिखायनो जों गोख्रों नोजोर होयो दि गुजरात पंचायत (थामथि फोसाबनाय) आइन, 1978आ आयेनारि नङि, मानोना बेयो दफा 311 आरो 14 खौ हेंथा होयो आरो गोसोआरि आरो नंगुबै। "के
सी
अर 'रा केसखौ के
सी
अर' रा केसखौ पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि गनायथिनायजों हरफिनदोंमोन, जायनि जाउनावः" दा नेम बानायग्रा मावख' आ सांग्रां जानांगौमोन दि सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय बादायारि आनजाद गोजाम नेमफोरनि सिङाव खुंनाय जादोंमोन आरो थिसनथाइफोरा दासिमबो नेमनिफ्राय बोखारजानायमोन।
सायख 'नायनि फारिखान्थिया जोबथा थाखोसिम सौहैनायनि उनाव बानायजानाय नेमफोरनि फोसाबनायनि जाहोन। "602 आरो फिन सोंदोंमोनः" मा बिसोर साजा होजानांगौ "पान्जाब सिभिल सिबिथाइ (जुडिसियेल दालाय) आव बिसोरनि हाबनायखौ होबथायनानै मानोना बिसोर बेबादि मावसोमनायखौ गनायनाया मावमिनाव थिसननायनि थाखाय हेंथा नङामोन बै समाव मावसोमनायखौ नाजावोमोन? जों सानाखै दि नेम बानायग्रा मावख' आरिनि सायाव बेबादि गनायथावै थांखिखौ बिजिरनायाव जों न्यायगोनां जागोन। जोंनि नोजोरै, सोलिबोनाय खान्थिनि मोनसेल 'जुक्तिगोनां बुंफुरलुआ, सोलिबाय थानाय थासारिजों गोरोबनाय, बेखौ मानिनाय दि बैफोर सुबुंफोराल' जायफोरा जुथाइ एबा रायजोनि मावमिनाव हाबदोंमोन एबा जुथाइ एबा रायजोनि सिङाव मोनसे मासिआ सिगांनि नेम बाहायजानायनि अक्ट 'याव मासिखौ सामलायबाय थादोंमोन।
जोंनि बुंफुरलुआ रावखौ नारसिननाय नङा एबा नेमखान्थि बानायग्रा मावख 'आरिनि सायाव जुक्ति गैयै गुन होनाय नङा। बे नोजोरै, बिनायगिरिखौ थिसननायनि थाखाय उदायै बुंनो हाया। "गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरआ के
सी
अररानि मामलायाव बिजिरसालिनि गोनांथार गोनांथिखौ मोन्नो हादों। बेयो दानि दोरों बायदि नुजायो। फिथाय महरै, बिनायफोरा जाफुंसारनांगोन आरो बेसेनफोरजों लोगोसे बाङाइ खालाम जाथारनांगौ। हरियाणा रायजो सोरखारा 22 जून, 1984 खालि पान्जाब सार्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास I, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट (इरिगेसन ब्राञ्च) रुल्स, 1964 नि आर
6 (बी) खौ 10 जुलाइ, 1964 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों फोसाबनो थांखि लानानै जारि खालामनाय दानथेल' नाय फोसावथाइखौ रायजो सोरखारा आलट्रा वायर्स होनना फोसावनाय जादों। पी
एस
एस
पिटिसनफोरखौ गनायथि होनाय जादों।
