1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2124, बम्बे हाइ क 'र्टनि 1967 माइथायनि एस
सि
ए
नं
148 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 182 राजिन्दर सचर, पी
के
राम, आर
डी
सुवर्णा आरो डी
एन
मिश्रा। साखिगिरिफोरनि थाखाय अनिल देव सिंह, श्रीमती सुषमा रेलान आरो सी
वी
एस
राव। क' र्टनि बिजिरनाया बालाक्रिष्णा एराडी, जे
जों बे आपिलाव जेबो गुन मोननाय नङा, जाय बम्बे हाइ क 'र्टजों 12 जानुआरि, 1972 मायथाइनि बिथोननि दारै बम्बे हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजों दाखिल खालाम जादोंमोन।
भारत सोरखारा फारियै बुंदों दि आर 'जलाइगिरिखौ थारै बिजिरनाय जादोंमोन आरो माखासे पावार ल' मफोराव बानायनाय सि-जोमनि सायाव 190 रां एक्साइज खाजोना होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथाङा बै पावार ल 'मफोरनि बिगोमाफोरनिफ्राय बायदोंमोन। मिरु एक्साइजनि हेफाजाबगिरि कालेक्टर, लोगोसे एपेलेट आरो रिभिजनेल मावख' आरिफोरा एखे समावनो मोनदों दि सासे तेजपालआ पावार ल 'मफोराव आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय जगायदोंमोन, जाय बादियाव जिखौ पावार ल' म बिगोमाफोरा गावनो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय बानायदोंमोन आरो पावार ल' म बिगोमाफोरा लेबार चार्जजों समान बिबांखौल 'मोनदोंमोन। थेवब्लाबो, बेफोर थार जाहोननि थार सोंथिनि सायाव मोननाय फिथाइफोरमोन, बेफोरो आर' जलाइगिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बिसोरहा जेबो बेसादनि हेफाजाब गैयामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
बिसावरियाव थानाय जि आरो बेनिखायनो एक्साइज खाजोना होनायनि थाखाय बिबान गोनां नङा। गोजौ अदालते केसनि गासिबो बिथिंफोरखौ गुवारै बिजिरनायनि उनाव मोनदों दि आबगारि मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों दिनथिफुंजानाय सानरिखिनि बिजाबफोराव बे सैथोथिनि रोखा फोरमान दं दि आर 'जलाइगिरिआ गावनो बै बोसोरनि बिगोमामोन जायखौ तेजपालआ पावारलुम बिगोमाफोरनो फानदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिआ बेखौ जि दानाय उनाव जि महराव 183 रां लाबोफिनदोंमोन। फोरमाननि गुवारै फोरमायखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बेफोर थि आरो गुवारै फोरमायथिफोरा बिफाननि रेबगान्थियाव रोखा आरो गोख्रों फोरमान दंमोन जायजों बिजिरसंनाय मावख 'आरिफोरा मोनदांनो हाथावना फिथाइ मोननो हायोदि तेजपालजों पावारलुम बिगोमाफोरनो जुतानि बुंजानाय फाननायनि ट्रेन्जेकसनफोर आरो बिनायगिरिनिफ्राय जि बायग्रानि बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा गावनो केमफ्लुमनि थाखाय बानायजानायमोन।
पावारलुम बिगोमाफोरनि पावारलुमफोरखौ बाहायना। "जों गोजौ आदालतजों सौहैनाय सैथोथिनि गोजौनि फोजोबनायाव हेंथा होनायनि जेबो खाबु नुनो मोना। फिथाय महरै जाय थाथाइया नुजायो बे दि आपिल खालामग्राया गावनो सोंजानाय जि बानायग्रामोन आरो बिथांखौ पावारलुमफोराव बानायजानाय सि-जोमनि सायाव एक्साइज खाजोनानि थाखाय थारै बिजिरनाय जादोंमोन जानांगौ। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। एस
आर
आपिलआ नेवसि जायो।
