1950 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
114। 1946 मायथाइनि आपिल नं
2064 आव 5 नबेम्बर, 1948 माइथायनि पाटना गोजौ बिजिरसालिनि (शियरार आरो रुबेन जे
जे.) मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, जाय 1945 मायथाइनि टाइटल आपिल नं
116 आव पुरुलियानि जिल्ला जजनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। थार बाथ्राफोरखौ बिजिरनायाव आबुङै बुंनाय जादों। आपिल खालामग्रानि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, (नंदियाल उन्टवालिया, बिथांजों लोगोसे)। बि
सी
डे
(ज्योतिर्मय घोष, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 26 नबेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मुखार्जी जे
आ बिथोन होदोंमोन। बे आपिलआ डिफेन्डेंटनि फारसेनिफ्रायमोन आरो बेयो बादीजों जुरिजेननाय मोनसे नालिसनिफ्राय ओंखारदोंमोन, सब-रेफेनसी कर्टनि जज्जाया च 'र्डारआव आर' ज खालामदोंमोन, आर 'ज खालामग्रानि दाबिनि सायाव मोनसे समफारियाव बिथोन होदोंमोन।
आइ
सि
टि
जज, पुरुलिया आरो नैथि एप 'पेलनि सायाव, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा। डिफेन्दन्टआ दा दफा 110, सिविल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि बोलोआव बे कर्टाव फैदोंमोन। डिफेन्देंट आपिलेंटनि फारसेनिफ्राय नुजानाय मिस्टार सीतलवादआ गिबियावनो जोंनो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि मक्केलखौ हगारनायनि फोसावथायनि थारथि एबा थोजासेथिनि सायाव दानथेलायनाय नङा, जुदि बे केसनि खारिथिनि सायाव बिथांखौ नालिसाव थानाय न' खरफोरनि सोमोनदै बादीनि सिङाव दानारि भारा होग्रानि महरै मानिनाय जायो। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया गुबै महरै, बे दि डिफेन्देंटआ माब्लाबाबो बादी एबा बिथांनि सिगांनि सिङाव दानारि भारा होग्रामोन। रोंग 'थिगोनां उकिलनि बायदिब्ला, फारियै मोन्नै समफारिनि थाखाय बोसोरसेनि थाखाय मोन्नै खाजोना लानाय जादोंमोन, नाथाय नैथि बोसोरारि बिसावरियाव, जायखौ डिफेन्देंटआ दफा 116 नि सायाव दानारि भारा होग्राखौ लाफानाया बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
पार्टी एक्ट। मानोना बेयाव जेबो हमथानाय गैयामोन, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 116 नि राहाफोरनि सिङाव दानारि खाजोना लाग्राखौ गायस 'ननायनि जेबो सोंथि थानो हाया, आरो नैथि बोसोरारि लीजखौ थि खालामनायनि 12 बोसोरनिबो बांसिन उनाव गनायथाव महरै लाबोजानाय बादीनि आथिखालनि नालिसखौ भारतारि सिमा आयेननि दफा 139 नि सिङाव सिमाजों होबथायो। बे आपिलाव गासिबो बेले-बेजेया बे बिन्दोनि सोरगिदिं मिरु खालामो दि डिफेन्डन्टआ थारै बै अक्ट' आव बादीनि सिङाव दानारि खाजोना लाग्रामोन ना नङामोन जेब्ला बिथांखौ नागारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मोन्नैबो फारसेथिंनि रोंग 'थिगोनां उकिलजों बे बिन्दोआव होनाय सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, बिसोरनि फारि फारिआव गुदि बाथ्राफोरखौ सुंद' महरै बुंफोरनायनि गोनांथि जागोन। नालिसाव थानाय सम्पथिआ हानि मोनसे प्ल 'ट, 4 बीघा गोजाम, आरो जुगभाई जिल्लानि गासै गामि नं 578 आव थानाय सार्भे प्ल' ट।
ईआ धालभूम एस्टेटनि बाहागो, जायनि गेजेराव बादीआ गनायथावनायै दानि बिगोमामोन। सासे चरण भूमिजिया 1913 नि सिगां माखासे समनिफ्राय जुगसलाई गामिनि "प्रधान" मोन आरो 24 जुलाइ, 1913 आव सासे रेबथुमजानाय पट्टाजों, बिनायगिरिनि बिफाया आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय बे प्रधाननिफ्राय सार्भे प्लट नं 573 जों सोमोन्दो थानाय 31 बिघा हानि मोनसे लीज लादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मामलायाव थानाय सम्पथिया बे पट्टाजों खोबजानाय। बै समाव धालभूम एस्टेटनि बिगुमाया राजा सत्रुघ्नमोन आरो बिथाङा 1916 आव रुंसारि जादोंमोन, बिथांनि उनथिं मोनसे उइल दोनदोंमोन जायनि गेजेरजों गासिबो एस्टेटखौ आथिखालनि हायेननि थाखाय दानथ 'नाय जादोंमोन। बादीनि दाबिखौ सासे पार्ट चन्द्र डेभ' आ हेंथा होदोंमोन, जाय 1921 आव कलेक्टर सुदीप सिंहनि मुंजों मोनसे टाइटल रेकर्डिं जज बानायदोंमोन।
इन्दारी आरो नालिसखौ बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ हेंथा होनानै डिफेन्देन्ट प्रताप चन्द्र देव धबलआ कलकत्तानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बे आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै सासे रिसीभार थिसनदोंमोन, जाय गासै एस्टेटखौ 273आव लाखिदोंमोन। 8 दिसेम्बर, 1924 माइथायाव डिफेन्देन्टआ रिसीभारनि फारसे रेबथुमनाय काबूलियातखौ फोजोबदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिथाङा 10 बोसोरनि थाखाय 10 बोसोरनि थाखाय आर 'जलाइआव हाखौ बोसोरसेयाव 46 रां भारायाव लानो सानदोंमोन आरो 250 रांनि मोनसे सेलामी। लीजआव मोनसे रादाइ दंमोन, जाय अरायसम गोदान खालामनायनि थाखाय मोनसे बायदि नुजायो, आरो बे ओंथिआ बेमोनदि सम जोबनायनि उनाव, जुदि लीज होग्राया गावनि थांखिनि थाखाय हानि गोनांथि जायाखैमोन आरो फिन थि खालामनायनि थांखि लादोंमोन, अब्ला रेबथुमग्रानि रेबगान्थियाव बै रेबगान्थियाव बै रेबगान्थिखौ बांहोनायनि मोन्थाइ दंमोन, जाय रेबगान्थियाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव गनायजानाय रांमोन।
काबूलियातखौ फोजोबनायनि गोबां दानफोर सिगां, आरो 46 रां भारानि बिबांखौ गिबि खेब 8 मार्च, 1925 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। भारानि उननि होनां रांखौ उननि बोसोराव, 16 मार्च, 1926 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। गनायथावनायै, बे समहालागै खाजोना लाग्राया रिसिभार एबा बिगुमानि बिगोमानो भारानि जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
लीजआव होनाय सम जोबनायनि सायाव नोजोर हो। बेयो खालि काबूलियातनि फोदानफिननाय दफाल 'मोन जायखौ उदायै आरो बाहायजायै महरै जुजिनाय जादोंमोन, खालि बेनि थाखाय नङा दि बियो रोखा आरो अरायथा नङैमोन, नाथाय बे बिथायावबो दि रिसीभारा बे आखुथायनि मोनसे थिथियाव हाबनायाव गावनि गोहोनि बायजोआव खामानि मावदोंमोन। 36 274 गावनि लिरनाय फोरमायथियाव डिफेन्दन्टआ बादीनि दाबिखौ गुबैयै बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बिथाङा 1913 नि प्रधाननि पट्टानि सिङाव हायाव अरायथा मोन्थाइफोर आरजिदोंमोन आरो बेनि उनाव 12 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै बेखौ हमथाना लाखिदोंमोन। 1924 नि काबूलियात, बिथाङा आबुङै नेवसिनो नाजादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ रिसीभारनि आखायफोराव जेंना आरो नारसिन्नायनिफ्राय बारग' नो थाखाय मावफुं जादोंमोन आरो लीज महरै बाहायजायै जानायनि थाखाय, बियो सिगांनि जेबो नोजोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायाखैमोन, जायखौ बिथाङा 1913 नि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बिथोननि सिङाव आरज खालामदोंमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि आर 'जखौ उलथा खालामदोंमोन।
बेखौ खालि बे बिथायावनो बोखारनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि सायाव हगारनाय हगारनायनि फोसावनाया खाजोना लानो हानाय गोहोखौ थि खालामनो थाखाय आइनआव गोहोम गैयैमोन। जिल्ला बिजिरगिरिया गिबिसिनै मोनदों दि प्रधाननि पट्टा आइनआव उदायै आरो खामानि मावैमोन आरो बिनायगिरिनि गेजेराव जेबो मोन्थाइ सोमजिहोनो हायाखैमोन, मानोना प्रधानहा बे आखुनि हाफोरखौ थि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। 1924 नि काबुलियातखौबो नंगुबै होनना मानिनाय जादोंमोन मानोना सम्पथि आयेननि सोलायसोल 'जों बुंजानाय बायदि लीजनि बिबां नङा। बबेखानि, जिल्ला बिजिरगिरिया बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि काबुलियातनि अनगायै, 1925 आरो 1926 आरो 1926 नि बोसोरफोराव भाराखौ होनां आरो नाजावनायजों मोनसे खाजोना लानो हानाय गोहोखौ सोरजिदोंमोन आरो 1926 नि उनाव बिनायगिरिया सम्पथि सोलायनायनि दफा 116 नि सिङाव मोनसे दानारि खाजोना लागिरिनि थाथायखौ आवग्रिना दंमोन, बेबादि नालिसनि गेजेरजों थि खालामनो हानायमोन, जाय दान जिबा सान जोबनायनि उनाव, बिनायगिरिनि बिथोनजों आबुं खालाम जानायमोन।
टिफ 'नि मामलाया फेलें जानो गोनांमोन। जिल्ला जजआ, बिथाङा नालिसखौ नेवसिगारदोंमोनब्लाबो, बादीखौ मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ जिबा साननि नोटिसनि मावनायाव होखारनो गोनांमोन, जाय बेंग' लि दाननि जोबनायजों लोगोसे जोबदोंमोन। बे थिरांथा बेरेखायै, बादीआ पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल लादोंमोन, आरो आपिलआ हैरिस सी
जे
आरो फजल आली जे
नि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। रोंग 'थिगोनां जजफोरा गाहाय अपीलेट कर्टनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि 275 प्रोधाननि पट्टाया डिफेन्ड एम्टआव जेबो मोन्थाइ दिहुनाखैमोन आरो 1924 नि काबुलियाताबो डिफेन्डन्टखौ जायखिजाया खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ होनो थाखाय लीज महरै गोहोम गैयैमोन। गियानगोनां जजफोरा आरोबाव मानिदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ हायाव जेबो अरायथा मोन्थाइ आरजियाखैमोन आरो नङाब्ला प्रिस्क्रिप्शननि गेजेरजों जाय 1926 आव जिला जजनो जि दान खाजोना होजादोंमोन।
बेखौ बुंना दि नागारनायनि फोसावनाया खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय थोजासे नङामोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बेरेखाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ गायसननो थाखाय गोब्राब नाजानाय खालामदोंमोन दि 1913 नि पट्टा आरो 1924 नि काबूलियात मोन्नैबो नंगुबै आरो खामानि गैयैमोन, बिथाङा माब्लाबाबो मोकद्दमायाव थानाय हानि बेलायाव खाजोना लाग्रामोन आरो मोन्नै खाजोना होनायनि गेजेरजों जेबो खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो हायाखैमोन, मानोना नाज्राया बिसोरखौ नाजावनो जेबो गोहो गैयामोन। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, दि बादीआ गासै समावनो मोनसे अनागारि महरै हानि दखलआव दंमोन आरो बिनिखाय उलथा दखलजों मोनसे मोजां बिमुं आरजिदोंमोन। गोजौ आदालतआ, जुदिबो बियो थि महरै मानिदोंमोन दि डिफेन्डन्टआ दाननिफ्राय दानसिम खाजोना लाग्रिमोन, अब्लाबो बे सोंनायखौ गेवनाय दोनदोंमोन दि नाज्राखौ खाजोना होजानाया दाबि खालामग्रानो समान नंगौ ना नङा।
बेंग 'लि दान बाहागोलानायजों जोबबाय थानाय जिबा सानफोरनि फोसावथायनि मावमिननि सायाव हेंथा होग्राया होखारनो गोनांमोन, बेखौ बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायखौ 5 मे, 1942 आव फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव थाबैनो 18 जुलाइ, 1942 आव, बिनायगिरिआ बिनायगिरिखौ नागारनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, बिथांखौ 7 आगस्तआव हा खालि खालामनो बुंनाय जादोंमोन, आरो मानोना हेंथा होग्राया दखलखौ गारनो नेवसिगारदोंमोन, दानि नालिसखौ 22 जुलाइ, 1943 आव लाबोजादोंमोन। आथिखालनि नालिसआव नालिसआ जोबोद गोरलै मोनसे; बेयो आबुङै सिगांनि नालिसाव गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि सायाव सोलियो। 276 आव दखल खालामनायनि मोन्थाइआ 1024 नि काबूलियातनि नेमफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। बादीआ मानिना लादोंमोन दि खाजोना होनायनि जाहोनाव, 8 मार्च, 1926 आव, आरो 16 मार्च, इं1925 माइथायाव, बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे आर' ज लायदोंमोन।
o बिनायगिरिनि दाबि। बिथाङा 1913 नि पट्टानि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ खालामफिनदोंमोन आरो नारसिनदोंमोन दि गोलाव समनि थाखाय मोनसे पारमा नेन्ट टेनान्सी मोन्थाइनि दाबिनि सायाव हाखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि जाहोनाव बिथाङा सम्पथिनि मोनसे थार बिमुंखौ आरजिदोंमोन। 1924 नि काबुलियातनि सोमोनदोआव, बेखौ लिरनाय बुंफुरलुनि मोनसे बाहागोआव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिआ बे खाख्रिखौ बेनि थाफादेरनायफोरखौ मिन्थिङालाबानो नंगुबै बाथ्राफोरनि गोरोनथिजों बाहायदोंमोन। नाथाय गुबुन मोनसे जायगायाव बेखौ बुंनाय जादों दि काबुलियातआ बिनायगिरिनि सायाव हमथानायमोन आरो बिथाङा जेबो जाथायावनो सेलामि रां होफिन्नाय गैयालाबानो बिनि सर्तफोरखौ सिफायना मोनसे मोकद्दमा गायसन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। बिनायगिरिआ मानिना लादोंमोन, सिगांनि मोकद्दमायाव बिथाङा जायखौ नेवसिदोंमोन, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि रिसीभारनो होनाय रांफोरा बिनायगिरिखौ होनाय रांफोरनि समानमोन, बबेखानि बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि आर 'जफोराव गेवनाय जादोंमोन।
बिबान एंगारनो थाखाय फोसावनाया थोजासेमोन जायखौ बिनायगिरिनि सायाव होनाय जादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरनि सायाव गोबां आयदाफोर दानाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव बिजिरना लादोंमोन दि प्रधाननि पट्टाआ मोनसे उदायै आरो रोखा नङि खाख्रिमोन आरो बिनायगिरिनि सायाव जेबो मोन्थाइ होनाय नङामोन। बिथाङा केसखौ नेवसिदोंमोन, जायखौ बिनायगिरिया खोनानायनि समाव खालामनो नाजादोंमोन, दि बिथांनि दारै मावफुंजानाय काबुलियातआ सिगिनाय आरो नारसिन्नायजों मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ सुबर्दि नेट जजआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बायदियै गनायदोंमोन दि काबुलियातआ सम्पथि सोलायथाय आयेननि सिङाव मोनसे लीज महरै खामानि मावनो हाया, आरो बिनि बायदियै बिनायगिरिया बेनि सिङाव सासे खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ आरजियाखैमोन। बबेखानि, बिथाङा मानिदोंमोन दि 277 नि दारै मोनसे गोदान भारानि गनायथि होनाय आरो मोनसे गोदान गरायनि न' खौ रेबथुमनायमोन, जाय धारा 106 नि दारै बानायजानायमोन, मानोना
मानोना फोसावनाया थारमोन आरो थोजासेमोन, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
पाटनानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल आरो आपिलखौ सेयारार आरो रुबेन जे
जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेन्चजों खोनानाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आपिलखौ नेवसिगारनो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनो गनायदोंमोन, नाथाय जाय बिथानि सायाव बिसोर गावसोरनि थिरांथाखौ बिथा खालामदोंमोन, बेफोर रोखोमसे नङा। रिसिभारा डिफेन्देंटनिफ्राय भारानि होनां रांखौ नाजावनायनि फिथाय महरै आयेननि गोहोमजों सोमजिहोजानाय भारानि आखुनि सोमोनदै, बेयो रुबेन जे
जों खुंजादोंमोन दि जेब्ला रिसिभारा 1925 मायथाइयाव भाराखौ नाजावदोंमोन, बेखौ सान्ना लानांगौदि हानजाफोरा बोसोरसेनि थाखाय भाराखौ नाजावनो सानदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा 1926 मायथाइयाव भाराखौ फिन नाजावदोंमोन, बेबादि नाजावजानाय राङा डिफेन्देंटनि होल्डिंआव बिथांनि गनायथिनि थाखाय ज' जादोंमोन; आरो जाय थांखिनि थाखाय भाराखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै, डिफेन्देंटआ बै समनिफ्राय 278 दाननि दफा 1168 नि सिङाव, सम्प 'र्ति ट्रेन्सफार एक्टनि राहा, जुदिबो सम-सम गनायनायाव जे
आर.
जिखिजायामानो, दाननिफ्राय दान आरो बोसोरनिफ्राय बोसोर नङा, खाजोना लाग्राखौ सोरजिदोंमोन। जिखिजायामानो, शियरार, जे
नि बिजिरनायनि उननि बाहागोआव नोजोर होनायफोर दं, जाय बेखौ दिन्थियो दि बिथांनि सान्नायाव बोसोरसेनि थाखाय मोन्नै खाजोना बानायनाया, केसनि गनायजानाय खारिफोरनिफ्राय मोजाङै बुथुमनो हायो। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रोखा नङामोन दि डिफेन्डन्टआ माब्लाबाबो बादीनि खाजोना लाग्राखौ जादोंमोन ना नङामोन। बिथाङा काबुलियातआव थानाय गोदान खालामफिनजानाय दफानि आखुखौ सावरायदोंमोन आरो बेखौ दिदोमथि गैयैनि थाखाय उदायै मानिदोंमोन। बिथाङा हेंथा होग्रानि आर' जलाइखौ उलथा दखलनि बोलोआव नेवसिदोंमोन। बिथांनि फोजोबनाया बेनोमोन दि बेफोर बिन्दोफोरनि सोमोनदै जेखि नोजोर लानाय जायो, डिफेन्डन्टहा होखारनायनि थाखाय बादीनि दाबिनि जेबो थार रैखाथि गैयामोन आरो बिनि फिथाय महरै कर्टनि थिरांथाआ गाहायनि मोन। बे थिरांथा सिगाङाव मिस्टर सेथानआ गावनि मक्केलखौ मदद होनो थाखाय दाबि खालामदोंमोन।
1913 नि पट्टा; आरो बिथाङा 1924 नि काबूलियात आरो बेयाव थानाय गोदान खालामनायनि रादायावबो जेबो सोनारनाय दोनाखै। बिथाङा जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायाखै दि नाजावग्रानो होनाय रांफ्रा मोगामोगिफोरनो थारै रां होनायमोन, आरो मानिना लादोंमोन दि गावनि मक्केलआ रां होनाय आरो नाजावग्राया मोकद्दमा न 'खरखौ नायना भाराखौ नाजावनायनि जाहोनाव खाजोना लानो हायोमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया, जेरै सिगाङाव दिनथिनाय जादोंमोन, बेनो दि रां होनाय आरो भाराखौ नाजावनायनि जाहोनाव, मोनफ्रोमबो बोसोरसेनि थाखाय मोन्नै खाजोना लागिरिफोर दंमोन, फारियै नै बोसोरसिम बानायजादोंमोन; नाथाय नैथि बोसोरारि खाजोना जोबनायनि उनाव न' खरारि आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोआ जोबदोंमोन। मानोना बै समनि उनाव बिनायगिरिनि दारै जेबो हमथानाय गैयामोन, जेरै दफा 116, सम्पथि सोलायसोल 'नि गेजेरजों सानना लानाय जादोंमोन, जेराव जेबो सम दंमोन, रोखा महरै 1926 नि दिसेम्बराव मिस्टर डेफ
गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि रिप 'न्देन्टेन्टआ बाथ्रा दानथेलायो दि 1925 माइथायाव खाजोना होनाय आरो भाराखौ नाजावनायनि गेजेरजों जाय खाजोना लाग्राखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बियो जागायजेननायनिफ्रायनो दफा 106 नि बिथोन बायदियै दान-दान खाजोना लाग्रिमोन। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बोसोर 1925 माइथायावल' खाजोना लाग्राखौ गायसन्नाय जायो, अब्ला बोसोरसेनि लीज जोबखांनायनि उनाव डिफेन्देन्टआ सामलाय जायो आरो रिसीभारआ गावनि दखलखौ लाखिनायनि गनायथिखौ 1926 माइथायाव बिथांनिफ्राय भाराखौ नाजावनायनि गेजेरजों फोरमान खालामनाय जायो। बे रोखोमै खाजोना लाग्राया दफा 116, सम्पथि सोलायनाय आइन, नि सिङाव दान-दान खाजोना लाग्रिमोन। जोबनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बोसोरसेनि थाखाय मोन्नै फारियै खाजोना लाग्राबोमोनब्लाबो, गनायजानाय खारिफोरा दिन्थियो दि बोसोरसेनि उनाव नैथि दानसिम खाजोना लाग्राखौ दोनदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै सम्पथि सोलायसोल 'आइन, दफा 116 नि बायदियै जि दान खाजोना लाग्राखौ गायसनदोंमोन।
जुदिबो न 'बिगुमाया 1926 मायथाइनि उनाव भाराखौ दाबि खालामाखैमोन। बे आर' जलाइखौ लानायसिम बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायनाया गाहायाव होनाय मोनथाम बिन्दोसिम गुसेब जायोः (1) 1925 माइथायनि 8 मार्चाव बिनायगिरिनिफ्राय रिसिभारजों भाराखौ लानानै बानायजानाय भारानि आखुथाइआ मामोन? जुदि बेयो दान-दानारि भारामोन, अब्ला बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि हमथानायनि जेबो सोंथिया नुजाया आरो सादारन नांलायनाया जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। (2) जुदि 1925 माइथायाव बोसोरसेनि थाखाय भाराखौ गायसन्नाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिनि दखलखौ हमथाना लाखिनो थाखाय न 'बिगुमाया गनायथि होनो हागोन नामा? (3) जुदि 1926 माइथायनि मार्च दानाव बिनायगिरिनिफ्राय भाराखौ नाजावनाय जादोंमोन आरो 1926 माइथायनि मार्च दानाव भाराखौ नाजावनाय जादोंमोन, अब्ला नैथि बोसोरहालागै भारानि थाखाय गुबुन मोनसे भाराखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
सोमोनदो गैयाब्ला, गाहायनि अदालते बे नोजोरजों आगान सुरदों दि न 'मालिकजों मोनसे रेबथुमजानाय फोरोंगिरिआ जि बोसोरनि थाखाय मोनसे थार खाजोना बानायनो थाखाय गोनांमोन। बे नोजोरखौ जोंनि सिगाङाव सोंनाय जायाखैमोन आरो जों बे बिन्दोआव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। बेनि सिगाङाव, बे साननायनि सायाव दि बाहागोलाया 10 बोसोरनि थाखाय खाजोना बानायनायनि थांखि लादोंमोनब्लाबो, जेबो मावफुङारि गोरलैथिया नुजायाखैमोन, मोनसेल' गनायजानाय सैथोआ बेनो दि डिफेन्डन्टआ रिसिभारनि गनायथिजों बादीनि हानि दखलआव थादोंमोन, जाय बादीनि एस्टेटखौ रिप्रेजेन्ट खालामदोंमोन, आरो उननिखौ भाराखौ होदोंमोन। बेफोर खारिनिफ्राय मोनसे खाजोना लाग्राखौ मोजाङै सान्ना लानो हायो आरो थि खालामनायनि बिन्दोआ जादों, आथिखालनि मामलायाव बानायजानाय खाजोना लाग्रानि समखोन्दोआ मामोन? ट्रेन्सफार अफ प्रप 'र्टी एक्टनि दफा 106 आव बुंनाय जादोंः "एबा गैयाब्ला, मोनसे जायगायारि खाजोना लाग्राखौ आबाद एबा दिहुनथायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङि मानिनाय जागोन।
बोसोरसेनिफ्राय बोसोरसेसिम खाजोना होजानाया, खाजोना होग्रानि एबा खाजोना लाग्रानि फारसेथिंनिफ्राय दान द 'नि फोसावथाइजों, खाजोना लाग्रानि बोसोरसे जोबनायजों लोगोसे जोबलांनाय; आरो जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय दिदोम सम्पथिनि खाजोनाखौ दानसेनिफ्राय दानसिम खाजोना होनना गनायनाय जागोन, जाय खाजोना लाग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जोबनो हाथाव नङा, जिबा सानफोरनि फोसावथाइजों जाय दानसे खाजोना लाग्रानि जोबनायजों जोबलांनो हागौ। "खोन्दोआ लुनायनि मोनसे नेम थि खालामो जाय बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गनायजानाय सम गैयाब्ला बाहायजानांगौ। बेबादि जाथायफोराव समखोन्दोआ बै थांखि एबा थांखिनि सोमोनदोजों थि खालामजानांगौ जायनि थाखाय खाजोना लाग्राया सोरजियो। बे खोन्दोआव थानाय लुनायनि नेमआ खालि दिदोमथि गैयै लीजफोरखौ फोरमायनायावल' बाहायजाया, नाथाय लीज लाग्रानि गेजेरजोंबो जाय आइनजों गनायथि होजानो हाथावना आरो
हानि सायाव दाथायफोर बानायनाया गोनांथार। बेबादि थासारियाव, बेखौ दाननिफ्राय दानसिम खाजोना लागिरि महरै गनायनो हायोमोन। बिनि उलथा जेबो रादाइ गैयाब्ला। दा सोंथिया जाबाय, दानि मामलायाव बिनि उलथा जेबो रादाइ दं ना गैया? मिस्टार सीतलवादआ बे थारथिनि सायाव जोबोद गोरायै सोनारो दि बेयाव होनाय भाराया मोनसे बोसोरारि भारामोन आरो बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बे थारनिफ्राय बेखौ थारै सान्ना लानो हायोदि बाहागिफोरनि गेजेराव गोरोबथिया थारैनो दानारि खाजोना लागिरि सोरजिनो नङामोन। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 106 जों गनायजानाय कनट्रेरिनि रादाइया मोनसे रोखा रादाइ जानो गोनां नङा; बेयो ओंथिगोनां जानो हागौ, नाथाय बेयो थारैनो मोनसे गनायजाथाव रादाइ जानांगौ। जुदि बेयो आयेनाव जेबो रादाइ गैया, अब्ला खोन्दोआ बाहायजाथाव जागोन आरो लीजनि समखोन्दोखौ सामलायगोन। गोबां जाथायफोराव बेखौ सन्देह गैयालासे गनायनाय जादोंमोन दि भारानि मोनसे आखुथाय होनो थाखाय मोनसे सानना लानाय गनायथि दं।
अदेबानि, जेब्ला दोनथुमनाय भाराया मोनसे बोसोरारि भारामोन, अब्ला साननाया नुजानो हागौ दि साननायखौ नेवसिगारनो माबा मोनसे गैयाब्ला खाजोना लाग्राया मोनसे बोसोरारि भारामोन। नाथाय आथिखालनि मामलायाव बे नेमखानथिखौ बाहायनायाव गोब्राबथिया बे सैथोनिफ्राय नुजायो दि बोसोरफ्रामबो खाजोना लाग्राया एबा बोसोरारि भाराखौ दोनथुमनाया रेबथुमनाय आयजेंजोंल 'खालामनो हायो, जेरै सम्पथि सोलायनाय आइन (1) नि दफा 107 आव थि खालामनाय जादों। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव काबूलियातआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे रेबथुमनाय आयजें, नाथाय एक्स कनसेसिसआ बेयो सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 107 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हाया। बे थाथाइया थारै श्री सीतलवाड़जों गोब्राब महरै हेंथा होजायाखै; नाथाय बिथाङा जाय बाथ्रा दानस' यो बे थार दि बोसोरसेनि थाखाय मोनसे लीजखौ भारानि बोसोरारि रां होनायनिफ्राय थारै अनुमान खालामनो हागौ, आरो 107 थि खाजोनानि दफा बायदि नङा, बिथांनि बाथ्रा दानस्लायनायनि बोसोरारि खाख्रि महरै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय।
दानि मामलायाव खालामनाय जादोंमोन, दानारि लीजजों आबुङै गोरोबै। जों बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखियाखै दि (1) देबेन्द्र नाथ बनाम श्यामा प्रसन्ना, 1126 37 282 माखासे मिथिजानाय जाथायफोराव बेबादि अनुमान खालामनाय जादों। बेबादि मोनसे केसखौ रूबेनआ गावनि बिजिरनायाव (1) मुंख 'दों, जेराव कलकत्ता गोजौ निगम (3) नि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। रोखोमसे नोजोरखौ मतिलाल बनाम दार्जिलिं नोगोरखुंथाय (3) आवबो लानाय जादों मोन। नाथाय बे नोजोरनि सायाव मोनसे गोब्राब हेंथा नुनो मोनो दि बेयो हानजाफोरनि थाखाय मोनसे गोदान कन्ट्रेक्ट खालामनायनि समान जागोन। बेवहाय हानजाफोरा थारैनो बोसोरसेनि थाखाय लीज बानायनो सानाखैमोन। लीजखौ बोसोरसेनि बांसिन समफारिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ थि महराव फोरमायजायाखैमोन, बेखौ मोनसे आयेनारि राहाजों गनायथावै खालामनो हानाय नङा, मानोना बे मोन्थाइ गैयाब्ला बेखौ आयेनारि राहाजों गनायनाय जाया।
बाहागोआरिफोरनि थाखाय मोनसे गोदान रादाइखौ सोलायनाया गुबुन मोनसे बाथ्रा, जाय केसनि गनायजानाय खारिजों रोखा गोरोबलायै। बेले-बेजेनि सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नाय गोनां जागोन दि गाहाय आपिल कर्टजों गावनि सिगांनि नालिसखौ बोखारनायनि बेरेखायै बादीजों सायख' जानाय नैथि आर 'जलाइआव, गोजौ अदालते थारैनो मानिदोंमोन दि डिफेन्देंटनि खाजोना लानायआ दफा 106, सम्पथि सोलायनाय आयेननि सिङाव दाननिफ्राय दान मोनसेमोन, आरो मोनसेल' सोंनाया गेवनायमोन दि रिसीभारनो होनां रां होनाया बादीनो होनां रां होनायनि समान नंगौना नङा। बे नालिसाव डिफेन्देंटआ गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव मानिना लादोंमोन दि रिसीभारनो होनां रां होनाया बादीनो होनां रां होनायजों समान गोहोम दंमोन, आरो बिसावराय जज्जाया सिगांनि फालिथायाव गोजौ आदालतजों लानाय रोखोमसे नोजोर लादोंमोन, दि रिसीभारजों होनां रां होनाय आरो नाजावनायजों, डिफेन्देंटआ दानारि खाजोना सोलायनाय एक्ट 106, जिला जजनि सिगाङाव दानारि आर 'जलाइ जादोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोरनि आदालत, मोनसेल 'जाहोन जायनि सायाव डिफेन्डन्टआ बिसावराय बिजिरगिरिनि बे बिजिरनायखौ जुजिनो नागिरदोंमोन दि रिसीभारआ सासे गनायथि गैयै सुबुंमोन मानोना (1) अजीज अहमद बनाम अलाउद्दीन अहमद, ए
आइ
आर
1933, पैट
485
(2) मोहम्मद मूसा बनाम जगानुंद (3) 17 सी
एल
जे
167.283 न्यायारि कमिति जाय बिथांनि थिस' ननायखौ आलादा खालामना होयो आरो बेनि जाउनाव बेबादि सुबुंजों भाराखौ नाजावनाया दानारि भाराखौ सोरजिनो हायाखिसै। बेयो दिन्थियो दि बे नालिसनि जायखिजाया थाखोयाव डिफेन्डेंटनि जाथाय नङामोन दि बोसोरसेनि भाराखौ होजादोंमोन, बोसोरसेनि भाराखौ गायसन्नाय जादोंमोन। जों सानो, बेनिखायनो, बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ गनायनाया जोबोद मोजां जागोनदि डिफेन्डेंटनि भाराखौ जागायनायनिफ्राय दानसेनिफ्राय दानसेसिम मदद होनाय जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव, बिनायगिरिया गावनि फारसे मोनसे बिथोन होनो गोनां जागोन। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
