आपिल नं
1955 नि 322 आरो 25। नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 1956 नि गुबुन गुबुन दिभिनल केस नं
71 आव 13 एप्रिल, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम आरो पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 26 आगस्त, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सिभिल रेफारेन्स नं
1952 आव आपिल खालाम। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, सी
के
डेफ्टारी, जी
एन
जोशी आरो आर
एच
ढेबर, 1955 नि सी
ए
नं
322 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो 1955 नि सी
ए
नं
25 आव रिपेनडेन्ट खालामग्रानि थाखाय। आर
जे
कोलाह, जे
बी
दादाचानजी, दफा एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, 1955 नि सी
ए
नं
322 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय आपिल खालाम।
एसखौ थाबैनो गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौ। 18 अक्ट 'बर, 1944 मायथाइनि सिगां सासे राय बाहादुर नरसिंगदास डागा (थैनायनि उनाव), बिथांनि बिसि श्रीमती सदरा देवी (खाजोना लागिरि), आरो बिथांनि साथाम गेदेर आरो साथाम उन्दै फिसाज्लाफोरा मोनसे जथाय आरो बोखावजायै हिन्दु नख' रमोन। 18 अक्ट 'बर, 1944 मायथाइयाव मुंख' जानाय जथाय नख 'रनि सिगांनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जथाय मानथाखोआ गावस्रादोंमोन, आरो जथाय नख' रनि सम्पथिफोरखौ बेनि मथै बोखावनाय जादोंमोन। बेबादि बोखावनायाव, हिंगनघाटआव स्पिनिं आरो वीविंग मिल्स आरो एजेन्सि गलानि फालांगिया खाजोना लागिरि आरो बिथांनि साथाम गेदेर आरो साथाम उन्दै फिसाज्लाफोरनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन। खाजोना लागिरि आरो बिथांनि साथाम गाहाय फिसाज्लाफोरनि गेजेराव स्पिनिं आरो वीविंग मिल्स आरो हिंगनघाटनि फार्मनि फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे बाहागो लागिरि खालामनाय जादोंमोन। बिजिरग्रा साथाम फिसा फिसाज्लाफोरा बाहागो लागिरिनि थार मुलाम्फानि सायावल 'बिसावराय जादोंमोन, जेराव बिसावराय जादोंमोन।
आर साथाम उन्दै फिसाज्लाफोरनि बाहागोयाव गोग्लैग्रा आयखौ खाजोना लाग्रानि गासै आयाव सोफादेरनो गोनांमोन। आयेननि दफा 16 (3) (ए) (ii) नि बानायनायाव, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्रानि साथाम उन्दै फिसाज्लाफोरनि बाहागोयाव गोग्लैग्रा आयखौ बिनि गासै आयाव सोफादेरनो गोनांमोन। बेनि उनाव खाजोना लाग्राया नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि आयेननि सायाव आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव बिनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंथिनि सायाव मुंख 'नो थाखाय ट्रिब्युनलाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि थि खालामनायनि थाखाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिनि फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोनः "भारतारि आय खाजोना आयेन, 1922 नि दफा 16 (3) (ए) (ii) नि राहाफोरनि थार दाथायनि सायाव, खाजोना लाग्रानि साथाम उन्दै फिसाज्लाफोरनि आयखौ बिनि गासै बिजिरनायाव सोफादेरनो गोनांमोन ना गैया।"
बिथांजोनि उन्दै गथ 'फोरनि आयआ मोनसे फार्मनि बाहागोआरि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि मुलामफानि
जायखिजाया आथोननि सुबुं। आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि दफा 16 (3) आव जेरावबो जानाय "सुबुं" सोदोबखौ सासे हौवा खाजोना लाग्राखौल 'मुंख' नाय महरै लानांगौ आरो फार्मनि मुलाम्फायाव गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि बाहागोनि खाजोना लाग्रानि आयनिफ्राय बोखारनो बिथोन होदोंमोन। आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली, ट्रिब्युनलआ सिमलाआव पान्जाबनि गोजौ आदालतखौ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव बिनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आयेननि सोंनायखौ मोनसे केस स्टेटमेन्टजों लोगोसे मुंख 'दोंमोन। मुंख' नाय सोंथिया जाबायः आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 16 (3) (ए) (2) आव "सुबुं" सोदोबा सासे आइजोखौबो लाफादेरो आरो श्रीमती दमयंती साहनीनि सानै उन्दै फिसाज्लाफोरनि बाहागोआ फर्मनि मुलाम्फानि फिन दानायाव बाहागो लायो ना गैया। इशवार्ड साहनी आरो दामंती ब्रादार्सआ गावनि आय आरो मुलाम्फानि बिजिरसंनाय थिरांथाखौ हाई कोर्टआव खोनानो नांगौ।
श्रीमती चंदा देवी बनाम इनक 'मेटेक्सनि कमिस्नार (1) नि मामलायाव इलाहाबादनि हाई कोर्टआ मुंख' नाय सोंथिनि फिनखौ थारै होयो। (1) 5 बिजिरग्राया हाई कोर्टनिफ्राय एक्टनि दफा 66 ए (2) नि सिङाव गोनां फोरमान बिलाइ मोनो आरो बे रोखोमै 1955 नि दिभिनल आपिल नं
25 आ जोंनि सिगाङाव दं। आयेननि सरासनस्रा सोंथिया जायखौ जों बेफोर आपिलफोराव थि खालामनांगोन बेयो दि एक्टनि दफा 16 (3) (ए) (ii) आव थानाय "सुबुं" सोदोबाव सासे आइजो दंना गैया आरो जाय मुलाम्फानि बाहागोआरिनिफ्राय मोन्नाय उनदै गथ 'फोरनि आयखौ बै पार्टनारशिपनि सोद्रोमा बिमानि आयाव सोफादेरनो गोनां जायो। एक्टनि दफा 16 (3) आव बुंनाय दङः "बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि गासै आयखौ साननायाव, सासे उनदै गथ' नि गथ 'खौ लोगोसे लाफादेरनाय जागोन, जाय गावनि बिसि एबा फिसायनि गोबां आयखौ थोंजों एबा खेंसालियायै, जाय
जाय फार्माव बेबादि सुबुंआ सासे बाहागोआरि, बै फार्माव बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय उन्दै गथ 'खौ थिसननाया, जेराव बेबादि सुबुंआ सासे बाहागोआरि; (iii) थोजासे गनायनायनि अनगा एबा आलादा थानो थाखाय गनायथिनि अनगायै फिसाजों थोंजों एबा खेंसालियायै बिसिनाव बारस्लायहोजानाय दोहोनफोरनिफ्राय; एबा (iv) हाबा जानाय फिसाजो नङि उन्दै गथ' नो थोजासे गनायथिनि अनगा थोंजों एबा खेंसालियायै बारस्लायहोजानाय दोहोनफोरनिफ्राय; आरो (ख) जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादनि आयनि जेसेबां बाहागोआ गावनि बिसि एबा उन्दै गथ 'एबा मोन्नैनिबो मुलाम्फानि थाखाय बेबादि सुबुंजों सुबुं एबा आफादनो थोजासे गनायथिनि अनगा बारस्लायहोजानाय दोहोनफोरनिफ्राय ओंखारो। "आयेननि दफा 3 खौ बे बिथिङावबो मुंख' नो हागौ आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः दफा 3
आय खाजोनानि मासुलः" जेराव जायखिजाया मिरुआरि आयेना आइन बानायो दि आय खाजोनाखौ जायखिजाया बोसोरनि थाखाय जायखिजाया हाराव एबा बै हाराव एबा बै हाराव खाजोना लानाय जागोन, आरो बै बोसोर बायदियै खाजोना लानाय जागोन।
मोनफ्रोमबो सुबुंनि थांनाय बोसोरनि गासै आयनि बेलायाव बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, हिन्दु बोखावजायै 6 नखर, कम्पानि आरो जायगायारि गोहो, आरो मोनफ्रोमबो फार्म आरो सुबुंफोरनि गुबुन आफाद एबा फार्मनि बाहागोआरिफोर एबा आफादनि सोद्रोमाफोरखौ गाव हारसिङैनो। "बे रोखोमसे बरनायनायखौ दफा 4 ए यावबो मोन्नो हायो, जाय खाजोना होथावना ओनसोलफोराव थाग्रा, दफा 48 जाय रां होफिन्नायनि सोमोन्दै आरो दफा 58 जाय बांद्राय खाजोनानि मासुलजों सोमोन्दो दङ। बिजिरसंगिरि सोदोबा सासे" सुबुं "खौल 'नङा, बबेखानि मोनसे हिन्दु बोखावजायै नखर, कम्पानि आरो जायगायारि आफाद आरो मोनफ्रोमबो फार्म आरो सुबुंफोरनि गुबुन आफाद एबा फार्मनि बाहागोआरिफोर एबा आफादनि सोद्रोमाफोरखौ गाव हारसिङैनो लाफानो थोजासे गुवार आरो जेराव" सुबुं "सोदोबा बेनि ओंथियाव" खाजोना लानाय "सोदोबनिफ्राय बांसिन गुसेबसिन, जेराव बेनि ओंथिया" खाजोना लानाय "सोदोबनिफ्राय बांसिन", गावारि मावख' गिरि "खौ गनायथि होनाय जायाखै।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
रोखोमसे हारिनि सासे हौवाजों लोगोसे सासे हिनजाव आरो बै सोमोनदोखौ नोजोर होनानै जेराव खोन्दो 16 (3) आव सोदोबखौ बाहायनाय जादों, बेखौ रोखोमसे हारिनि हौवा ओंथि महरै सानना लानांगौ जेब्ला "सासे बिसि" जों गोरोबनायाव बाहायनाय जायो आरो ओंथि महरै सासे हौवा आरो सासे हिनजाव मोन्नैखौबो जेब्ला "उनदै गथ" जों गोरोबनायाव बाहायनाय जायो, जाहाथे खोन्दो 16 (3) आव "7" नि सोमोन्दै रायज्लायनाय जायो। (ii) आरो (iv) सी
एल
(ए) बिनि रोखोमसे हारिनि हौवा आरो हिनजाव मोन्नैखौबो मुंख 'नाय जायो जाहाथे बिनि कम्पासनि सिङाव उनदै गथ' नि बिफाल 'नङा, सासे बिमाखौबो सोफादेरनो हायो। गुबुन फारसेथिं, बिजिरगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि खोन्दो 16 (3) आव बाहाय जानाय "सुबुं" सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा ओंथिआव बाहायनाय जाया, नाथाय मोनसे हेंथागोनां ओंथिआव बाहायनाय जायो आरो बेखौ मोनसे गुसेब ओंथि महरैल' बाहायनाय जायो, जेराव बिनि सोमोनदोआव हौवा आरो हिनजाव मोन्नैखौबो हेंथा होनाय जायो।
बेयाव मुंख 'नाय गोबां फुंखाफोरनिफ्राय थोंजों एबा खेंसालियायै नुजानाय बेबादि सुबुंनि बिसि एबा उन्दै गथ' खौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय "सुबुं" नि गासै आयखौ साननायाव सोफादेरनांगौ आरो बे सोदोबखौ "क्ल 'नि दालाय क्ल' स
(i) आरो (iii) आरो दालाय क्ल 'स
(ii) आरो (iv) नि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन ओंथिआव बाहायनाय जानो हायामोन।" बेबादि सुबुं "सोदोबखौ जेरै क्ल' नि दालाय क्ल 'स
(a) खालि मोनसे ओंथि आरो मोनसे ओंथिआवल' बाहायनाय जानो हागौमोन आरो जुदि बे ओंथिआव बेखौ बाहायनो हायोमोनब्ला" बेबादि सुबुं "आ ओरैबायदि सासे जानांगौमोन जाय बिसि एबा उन्दै गथ 'एबा मोन्नैबो जानो हाथावनामोन आरो बै सुबुंाल' जाथोनि हौवा जानो हायो आरो हिनजाव नङा। जोंनि थि खालामनायनि सोंथिया जोबोद गुसेबमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 16 (1937) नि लुनायनि सायाव दानस 'नाय जादोंमोन, जाय मध्य प्रदेश आयेन आफादनि दफा 3 (1937) खौ बिजिरनायाव सोलायदोंमोन।
इनकाम टेक्स इन्क्वायरी रिपर्ट, 1936 आव होनाय फोरमायथिफोर आरो बेनि आइन बानायनायनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौबो, गिबि जाथायआव सानना नायालाबानो बेयाव बाहाय जानाय "सुबुं" सोदोबआव जेबो रोखा-नङि दं ना गैया। बेयो रोखा दि बेबादि जेबो रोखा-नङि गैयाब्ला बिजिरसालिनि थाखाय लुनायनि सरासनस्रा नेमनिफ्राय ओंखारलांनाया गेवनाय नङा, जाय बे दि आयेन आफादनि थांखिया गुबैयै बाहाय जानाय सोदोबफोरनिफ्राय ज 'खालामजानांगौ। बेयो अब्लासो जेब्ला बाहाय जानाय सोदोबफोरा रोखा-नङि जायो दि बेफोरखौ आनजाद नायनाय जागोन आरो खाथि-खालानि थासारिफोर आरो आयेनारि खान्थि आरो सर' नि नुथायाव सानना लानाय जायो (नायरन बनाम सेन्ट एंड्रयूज मुलुगसोलोंसालि (1) आव लर्ड एशबर्ननि बायदियैब्ला। उननि जाथायफोराव लर्ड लिंडले एम
आर
नि थामसन बनाम लर्ड क्लानमरिस (2) नि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफ्रा जेबो गोरोबनाय नङा, नाथाय आइन बानायनायनि जारिमिनाव खालि जाहोनफोरल 'बाहायजानांगौमोन, जायनि थाखाय आइन बानायनाया गोनांथारमोन।
(बि
बनाम पेडिंगटन आरो सेन्ट मेरिलबोन रेन्ट ट्रिब्युनल (3) आव गदार्ड सी
जे
नि नायसंनायफोरखौबो नाय। आयेनारि थाथाइखौ दास, एक्ट, सी
जे
(बै समाव जेरै बिथाङा दंमोन) नि बेंगल इम्युनिटी कम्पनी लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (4) नि बिजिरनायाव बेबादि मुंख 'नाय जादोंः "बेयो इंलेन्डआव 1584 मायथाइसिम गोख्रों महरै गायसनजानाय मोनसे आयेन, जेब्ला हेडननि केस (5) खौ थि खालामनाय जादोंमोन।"
सरासनस्रा गासैबो आयेनफोरनि रोखा आरो नंगुबै बुंफुरलुनि थाखाय (बेफोर साजा गोनां एबा मुलामफा गोनां, हेंथा गोनां एबा सरासनस्रा आयेनखौ फेहेरनाय जाथों) मोनब्रै बाथ्राफोरखौ बुजिनो आरो फाहामनो थाखाय गनायनाय जादों।
गासै बिजिरसंगिरिफोरा जेब्लाबो ओरैबादि दाथाइ बानायो जाय खायसोखौ दबथायो, आरो फाहामनायखौ दावगाहोयो, आरो खायसोखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय एसे दिहुनथायफोर आरो नेवसिनायफोरखौ दबथायो, आरो गावारि कम 'ड' नि फारसे, आरो आइन बानायगिरिफोरनि नंगुबै थांखि बायदियै फाहामनाय आरो फाहामनायाव बोलो आरो जिउ दाजाबदेरो। "(1); (2), 725 (3), 203
(4), 632
(5); 76 ई
आर
637,9 मेफेयर प्रप 'र्टी कम्पानी (1) लिन्डली एम
आर
आ 1898 आव नेमखानथिखौ मोनो" दा नांगौ बायदि जेब्ला लर्ड क' कआ हेडननि केसखौ फोरमायदोंमोन। "ईस्टमेन फोटोग्राफिक मैटेरियल्स कम्पानी बनाम कम्पट्रोलर जेनेरेल अफ पेटस डिजाइन, मार्क्स आरो ट्रेडस (2) आव फाहामनाय आरो फाहामनायाव बोलो आरो जिउ दाजाबदेरो।
बबेखानि, आं फोजोबनायखौ सन्देह खालामनो हाया। "पान्जाबनि गोजौ अदालते आयेननि दफा 16 (3) (ए) आव गाहाय महरै" बिसि "सोदोब आरो" उन्दै गथ "सोदोबफोरनि गेजेराव बाहायनायखौ बिथा खालामना गावनि थिरांथाखौ होदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि आयेननि दफा 16 (3) (ए) आव मुंख 'नाय" सुबुं "आ सासे बिसि आरो उन्दै गथ' जानो हागौ एबा बिसि गैयाबो जानो हागौ, नाथाय सासे" उन्दै गथ 'जानो हागौ। जुदि आय खाजोनानि सायाव बिजिरजानाय सुबुंआ सासे हिनजावब्ला बै सुबुंहा बिसि गैया नाथाय बिथांहा सासे उन्दै गथ' थानो हागौ आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 16 (3) (ए) नि ओंथिया बे नङा दि सुबुंआ सासे हौवा जानांगौ। "बिसि" सोदोबखौ बाहायग्रानि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया "फिसा" आरो "फिसा" सोदोबनि "फिसा" जानो हागौ, जुदि आइननि दफा 16 (ए) नि ओंथिया हौवा एबा हिनजावनि सोदोबफोरल 'जानो हागौ।
"" "" ""...................................................................................................................................................................................................
आयेननि दफा 16 (3) (ए) आव जायखिजाया रोखोमै रोखा नङा। दफा 16 (3) नि जागायजेननाय सोदोबफोरा "जायखिजाया सुबुं" नि बाथ्रा, जायनि गासै आयखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सानना लानाय जायो आरो दफा 16 (3) (ए) आव बाहाय जानाय "बेबादि सुबुं" सोदोबफोरा बै सुबुंखौल 'मुंख' नाय जायो। बै सुबुंआ सासे बिजिरसंगिरि जानांगौ आरो बियो बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय गावनि गासै आयखौ सानना लानाय जायो दि सि
एल
एस
आव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि आयखौ सोफादेरनाय जायो। (ए) आरो (बी) खौ सोफादेरनाय जायो। दालाय दफा (ए) या "बेबादि सुबुं" जों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि मोननै रोखा जथायखौ फोरमायो, बिजिरसंगिरि। सासेया बिसि आरो गुबुन सासेया सासे उन्दै गथ'। बिसिनि मामलाया दालाय दफायावल 'नाय जायो। (आई) आरो (आई) मोनसे फिसा गथ' नि मामलाया "गावारि बिसि" आरो (आई) "बिनि बिसि" सोदोबजों लोगोसे बाहायजायो। (आई)
"बेबादि सुबुं" सोदोबफोरखौ बाहायग्राया थाथायाव एसेबो फारागथि खालामाखैमोन। दालाय खोन्दोफोर (ii) आरो (iv) जाय "उन्दै गथ" जों सोमोन्दो दं, फिसा गथ 'नि सोमोनदोआव "बेबादि सुबुं" सोदोबफोरखौ बाहायो, जायहा मुंख' नाय थासारिफोरनि सिङाव आयखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय "बेबादि सुबुं" नि गासै आयखौ साननायाव सोफादेरनांगौ। जेराव दालाय खोन्दोफोराव बाहाय जानाय सोदोबफोर
(i) आरो (iii) आ थि आरो "बिनि बिसि" आरो "बिसि" खौल 'बेबादि सुबुं "महरै मुंख' यो, दालाय खोन्दोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा। (ii) आरो (iv) बेखौ थि नङैसिम दोनदि" बेबादि सुबुं "सोदोबफोरनि ओंथिया मा, जा हारिनि हौवा एबा हिनजाव जाया मानो। बेफोर गासै मोनब्रै खोन्दोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ गोरोबहोनायब्ला" 11 "आरो" ख "सोदोबफोरखौल 'मोजाङै फरायनो हायो, जाय मोननै जाथायफोराव" बिनि बिसि "आरो" बिसि "खौल' मुंख 'नो हायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
6 (3) (ए) नि ओंथिया हारिनि हौवा जेब्ला बिसोरखौ "बिसि" सोदोबजों लोगोसे फरायनाय जायो आरो जेरैखि जाया जाथाइनि हौवा आरो हिनजाव मोन्नैखौबो ओंथि होनो थाखाय बाहायनाय जायो, जेब्ला "उन्दै गथ" सोदोबजों लोगोसे बाहायनाय जायो। जुदि बे आयेन आफादनि थांखिमोनब्ला बेखौ क्ल
(ए) खौ मोन्नै दालाय दफायाव बोखावनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैयामोन, जेरैखि बिसोर फारियै (ए) आरो (ए) एबा (ए) आरो (बी) अनजिमा होजायो। आयेन आफादानो गाहायाव होनाय रोखोमै राहाफोरखौ आइन खालामनो हागौमोनः (ए) बेबादि सुबुंनि बिसिनि आयनि गोबां बाहागोआ थोंजों एबा खेंसालियायै ओंखारो; (आई) जाय फार्मनि बिसिनि सोद्रोमानिफ्राय बिथांजोनि बिसि (गावारि एबा बेबादि लोगो) एबा गथ 'निफ्राय थोंजों एबा फिसा दोहोनफोर।
एसेयै एबा खेंसालियायै; (i) जाय फार्माव बेबादि सुबुंआ सासे बाहागोआरि, बै फार्माव बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय उन्दै गथ 'खौ थिसननायनिफ्राय; एबा (ii) हाबा जानाय फिसाजो नङि उन्दै गथ' नो थोंजों एबा खेंसालियायै बारस्लायहोजानाय दोहोनफोरनिफ्राय, बेबादि सुबुंजों थोजासे सान्ना नायनायनि अनगायै। जुदि बेफोर राहाफोरखौ जोंनि सिगाङाव खाजोना दारै नारसिनजानाय रोखोमै आइन खालामजायोमोन, अब्ला बेखौ थुलुंगा होनो हाथावनामोनदि (a) जाथोनि हौवाखौल 'मुंख' नाय जाय सासेल 'बिसि आरो बिसि मोननो हायोमोन। (ai) एबा (b) जाथोनि हौवा आरो/एबा हिनजावखौल' मुंख 'नाय। आयेन आफादआ बबेखानि सोदोबफोरनि रांखान्थि एबा दाथायारि समायनानि थांखिनि थाखाय आयेननि मोनसे जुनिया आदब नाजावनो सायख' दोंमोन आरो बेफोर मोन्नैबो राहाफोरखौ दफा (a) (a) नि आइन बानायनायाव गलायदोंमोन। (a) जाथोनि हौवाखौल 'मुंख' नाय जादोंमोन।
जायखौ जों थि खालामथारनांगौ। दफा 16 (3) (ए) आव बुंजानाय बेबादि सुबुंहा सासे बिसि थानो हागौ, सासे उन्दै गथ 'थानो हागौ एबा सासे बिसि आरो सासे उन्दै गथ' थानो हागौ। जेब्ला "बेबादि सुबुंखौ" बिसिनि सोमोनदोआव सान्नाय जायो, अब्ला बियो हारिनि हौवा ल 'जानो हागौ, नाथाय जेब्ला "बेबादि सुबुंखौ" फिसा गथ' नि सोमोनदोआव सान्नाय जायो अब्ला बेयो हारिनि हौवा आरो हिनजाव मोन्नैबो जानो हागौ, बबेखानि, थारैनो, जेब्ला "बेबादि सुबुंखौ" "सानै" नि सोमोनदोआव सान्नाय जायो अब्ला फिन बेखौ हारिनि हौवा जानांगौ आरो थारैनो सासे हिनजाव नङा। बेबादि बुंफुरलुआ मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथिङाव मोननै गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरनि ओंथि महरै एखे सोदोब "बेबादि सुबुं" नि बुंफुरलुआव दैदेनगोन। बिसोरनि ओंथिया मोनसे बाथ्रा जागोन जेब्ला मोनसे फिसा आरो गुबुन बिसिनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो अब्ला "गुबुन-गुबुन बिसि" नि ओंथिया मोनसे फिसा जानो हागौ, जेब्ला "सानै" नि सोमोनदोआव बाहायजायो।
मोनसे गुवार ओंथिआव जेब्ला सासे "उन्दै गथ" नि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो। सासे मानसिया "बेबादि सुबुं" सोदोबफोरखौ बेबादि बाहायग्रानि समायनाथि एबा साबजाथावथिखौ सोंनोबो हागौ, जेराव बेफोर सोदोबफोरनि थार ओंथिखौ बुजिनो थाखाय "जाथाय बायदि" सोदोबफोरखौ गोनांथारै लाबोनांगौ जायो, जेब्ला बेफोरो एखे बाहागोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव नङा नाथाय मोनसेल 'जायगायाव बाहायजायो। जुदि सासेया दफा 16 (3) (बि) आव सोलियोब्ला बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरा "बारस्लायहोजायो"
"बेबादि सुबुं" जों गावनि बिसि एबा उन्दै गथ "एबा मोन्नैनिबो मुलाम्फानि थाखाय।" फिसा गथ "सोदोबफोरनि सिगाङाव बाहायजानाय अरायथा नङै लिरबिदां" ए "दं। जुदि बै अरायथा नङि लिरबिदां" ए "खौ बाहायजायामोन, अब्ला बे बुंफुरलुआ गावनि बिसि एबा उन्दै गथ" नि मुलाम्फानि थाखाय बाहायजायोमोन एबा मोन्नैनिबो मुलाम्फानि थाखाय बाहायजायोमोन, जेराव "जेबो सन्देह गैया" जेरै
आइननि दफा 16 (3) (ए) आव थानाय रोखोमसे आदबजों मोजाङै आरो फरायनो नांगौ। "बिनि बिसि" सोदोबफोरा रोखोमसे हौवाजों लोगोसे आरजाथाव जागोन नाथाय "सासे उन्दै गथ" सोदोबफोरा रोखोमसे हौवाजों लोगोसे रोखोमसे हौवाजोंबो आरजाथाव जागोन, बबेखानि "मोन्नै" सोदोबा रोखोमसे हौवाजोंल 'सोमोनदोआव आरजाथाव जानो हागौ आरो सासे हिनजाव नङा जाय सासे उन्दै गथ' जोनोम होनो हायो नाथाय बिसि आरो उन्दै गथ 'मोन्नैबो नङा। समायनाथि एबा साबजाथावथिनि एखे लुबैनायखौ बे बुंफुरलुनिफ्रायबो सान्नो हायो आरो दफा 16 (3) (ए) आरो दफा 16 (3) (बी) मोन्नैावबो बेबादि बुंफुरलुफोरनि बाहायनाया दाथायनि सोंथिफोर जौगाहोयो, जाय आयेन आफादजों बेफोर मोन्नैबो बिथिङाव रोखोमसे हौवाजोंल' मा ओंथि दंमोन एबा रोखोमसे हौवाजों नङा, एबा गुबुन जाथाय महरै हौवाजों नङा, जाय आयनि गासै थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय, जों साननायनि गासै थांखिफोरनि सायाव नोजोर होनो हायो।
आर दालाय दफाखौ दफा 16 (3) (ए) आव ज 'खालामनाय जादों आरो दफा 16 (3) (बी) आव "गावनि बिसि, सासे उन्दै गथ' एबा मोन्नैनिबो मुलाम्फानि थाखाय" सोदोबखौ बाहायनाय आदबा "जायखिजाया सुबुं" 14 एबा "बेबादि सुबुं" सोदोबफोरखौ रोखा नङि खालामो। बे बाथ्राखौ रोखाङै मिन्थिनाय गैया दि आयेन आफादआ गोजौयाव मुंख 'नाय सोदोबखौ गुसेबसिन ओंथिआव "जायखिजाया सुबुं" एबा "बेबादि सुबुं" सोदोबखौ बाहायना हारिनि हौवाखौल' मुंख 'नायजों बेफोर राहाफोरखौ आइन बानायदों ना खालामाखै एबा "जायखिजाया सुबुं" एबा "बेबादि सुबुं" सोदोबफोरनि ओंथियाव सोफादेरनो थांखि लादोंमोन, बेनिखायनो जों मोनसे रोखा नङि सोदोबखौ बाहायना बेखौ आइन बानायदोंमोन, जेरावबो आरजाथाव, जाय दफा 16 (ए) नि जाथायफोरावल' जाथावगौमोन। (ii) आरो (iv) (ए) (ए) दफा 16 (ए) नि जाथायफोर।
आइन बानायनायनि सिगां आइनखौ बाहायथारनांगौब्ला; गाज्रि आरो गोरोन्थि जायनि थाखाय आइनआ राहा होआमोन; बे गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय आयेन दाराया जाय राहा लादोंमोन आरो थिसनदोंमोन आरो; गोजौयाव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि ओंथि सिङाव फाहामनायनि थार जाहोन। भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1937 (1937 नि 4) जों आयेननि दफा 16 (3) खौ आइन बानायनायनि सिगां, बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय "सोरबा सुबुं" नि गासै आयखौ साननायाव बिसि एबा उन्दै गथ 'नि आयखौ सोफादेरनायनि जेबो राहा गैयामोन। सासे बिसिनि गासै आयखौ साननायनि थांखिनि अनगायै आयनि हिसाबाव सोफादेरनाय नङामोन, जेराव बिथांजोनि फिसाया सासे बाहागोआरिमोन, एबा बिथांजोनि फिसाया थोंजों एबा खेंसालियायै बिथांजोनाव दानस्लायहोजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय जाय आयानो हागौमोन।
बिजिरसंनाय। बे रोखोमनो थाथायमोन सासे उन्दै गथ 'आ उन्दै गथ' खौ मोनसे फार्माव बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसननायनिफ्राय मोननाय आयनि बेलायाव, जायनि गेजेराव "बेबादि सुबुं" आ सासे बाहागोआरिमोन एबा थोंजों एबा खेंसालियायै उन्दै गथ 'नो होनाय सम्पथिफोरनिफ्राय, हाबा जानाय फिसाजो नङि, बेबादि सुबुंजों थोजासे गनायनायनि अनगायै। बेबादि उन्दै गथ' जों मोननाय आयखौ बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय बिफानि 15 आयाव दाजाबदेरनो हाया। बिसि एबा उन्दै गथ 'जों मोन्नाय आयखौ बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय गावनि गासै आयखौ साननायावल' सोफादेरनो हायो आरो बिसि एबा उन्दै गथ 'नि थाखाय बेबादि आय जगायनो थाखाय बिसि एबा बिफाखौ आय खाजोनानि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया, जाय जाहोनानो बिसि एबा उन्दै गथ' नि थाखाय बेबादि आय जगायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बे थाथाइया खाजोनानि थाखाय गोब्राबमोन। बे बादियाव जेबो सन्देह गैयामोन दि सासे उन्दै गथ 'आ नंगुबै महरै एबा फिसासिन बिसि जानो हागौ।
आं मोनसे जथाय आरो बोखावजायै हिन्दु नख 'रनि सिगांनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जथाय मानथाखोखौ नंगुबै महरै बोखावदोंमोन आरो जेराव बेबादि बोखावनायनि उनाव नखरनि बैसोगोरा सोद्रोमाफोरा उन्दै गथ' फोरखौ बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय गनायनानै मोनसे नंगुबै बाहागोआरिआव हाबदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, गोबां जाथायफोर दंमोन जेराव जथाय मानथाखोनि बेबादि गावस्रानायखौ गुबैयै आय खाजोनानि गोबां जाथायफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बाहायदोंमोन। ओरैबायदि जाथायफोरबो दंमोन जेराव बिसि आरो बिफाया गावनि बिसि आरो उन्दै फिसाज्लाफोरनि थाखाय बाहागोफोर जगायोमोन आरो बेबादि बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव गावसिनि बाहागोनि सोमोनदै आय खाजोना होनायनिफ्राय बारग' योमोन। बे गाज्रिआ ओरैबायदि गोसारद्लानायमोनदि आय खाजोना नायसंनाय रिपर्ट, 1936 आ बेखौ गनायदोंमोन आरो थासारिखौ फोसाबनो थाखाय गाहायाव होनाय बोसोनफोर होदोंमोन (रिपर्टनि पृष्ठा 19 आरो 20 नि गेजेरजों)। चैप्टर III बाहागोआरि मददगिरिफोर। जोंनि बिसि आरो फिसायनि गेजेराव आय खाजोनानि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन।
आरो उन्दै गथ 'साफोर। हादोरनि माखासे बाहागोफोराव, बे राहाजों खाजोनाखौ एंगारनाया जोबोद गोब्राब बिबाङाव सौहैबाय। जेराव बिसि-फिसाया सोमोनदो दं, बिनि थाखाय रोखा राहाया जादों गावसिनि आयखौ बिजिरनायनि थाखाय जथायनाय, नाथाय बेबादि खान्थियाव गुबुन गुबुन थाखोनि जाथायफोर जेरै बिसिनि आयआ फिसाजों सोमोन्दो गैयै फुंखाफोरनिफ्राय ओंखारो।.............................................................................................................................
आर, गनायनाया नेम बायदियै खालि मुंनिल ', नाथाय फार्मनि बिजाबफोराव रेबगान्थिफोरजों हेफाजाब होजानाय, आय खाजोना मावख' गिरिया माब्लाबासो बेखौ फोरमान खालामनो हानाय थासारियाव थायो दि बाहागोआरिनि मुलाम्फायाव बुंजानाय बाहागोलाया नंगुबै नङा.........................................................................................................................................................................................................
बिजिरसंनाय। बिजिरसंनाय रिप 'र्टआ गावनि सुबुरुनफोरनि गेजेरजों जाय खायसोखौ फोसाबनो नागिरदोंमोन, बियो बैमोन जाय बिसिफोर आरो बिबैफोरनि गेजेराव मुंनिल' बाहागोलागिरि जाहाजफोराव हाबफैनायनि फिथायमोन, जाय गावसोरनि उनदै गथ 'फोरखौ बेबादि बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसनदोंमोन। बिमाफोरा गावसोरनि उनदै गथ' फोरखौ बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसननायनि फिथाय, जेराव बिसोर सोद्रोमामोन, बिजिरसं कमितिनि साननायनिफ्राय गोजानसिनमोन आरो जेरावबो फाहामनो नागिराखैमोन। 17 जेब्ला नायबिजिरसं कमितिआ गावनि रिप 'र्ट बानायदोंमोन, बै समाव जाय थासारिफोर दंमोन बेखौ नोजोर होनानै, हौवा बिजिरसंगिरिफोरा गावसिनि बिसिफोर आरो गुबुन फारसेथिं गावनि उनदै गथ' फोरनि गेजेराव मुंनिल 'बाहागोलागिरिनि गेजेरजों आय खाजोना गारनायनि थाखाय बेबादि सोलोफोराव बाहागो लानायनि फिथाय महरै बिसोर गावसोरनि सुबुरुनफोरजों फाहामनो नागिरनाय मोनसेल' खायसोमोन।
बेनि 1937 मायथाइनि आइन IV खौ आइनआव मोनसे
16 (3) खौ सिनायथि होनानै आइन खालामनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादजों मा खालामनायनि थांखि दंमोन बेखौ बिलाव सरजाबनाय थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनिफ्राय मोनसे थि बिबाङाव बुथुमनो हागौ, जाय जोबनायाव फोसाबनाय आइन जायो। जुदिबो लुनाय एबा आइन एबा विधानआव बाहाय जानाय जायखिजाया थि सोदोबनि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय हेफाजाब महरै आयदा आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ मुंख 'नाय थार नङा (अश्वनी कुमार घोष बनाम अरबिंदा बोस (1) खौ नाय, अब्लाबो, सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस (2) नि बे अदालते 1937 माइथायनि इन्कम एक्ट III नि दफा 4 आव बेखौ मुंख' दोंमोन "बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ थि खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय जाय बिलनि मददगिरिखौ एखे आरो बिनि गोसारनाय आरो गोख्रैथिखौ सिनायथि होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।"
पोर्ट, 1936, बिसि-बिसि एबा बिमा-बिफा आरो उन्दै गथ 'फोरनि गेजेराव मुंनिल' बाहागोआरिनि गेजेरजों खाजोनाखौ नेवसिनायनि सर 'एबा बिसि एबा उन्दै गथ' नो मुंनिल 'दोहोननि सोलायसोल' (एबा बिसि-फिसाजों लोगोसे मोनसे "आफाद") जेब्ला बेसेन थि खालामग्रानि आरो बिसि एबा गथ 'नि मोजांनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फारागथि गैया। बेफोर सर' फोरा सिगांनिफ्राइनो गोबां गोसारनाय, खाजोनाआव गोबां खहाजों, आरो बेयाव इसे सन्देह दं दि जुदि बेफोरखौ दबथायनाय जाया अब्ला दावगालु गाज्रि जानाय जागोन। ज 'खालामनायनि सोमोनदै रिपर्टाव थांखिफोर (1); (2); 628.318 बिसि-फिसायनि आयफोरा जाथायनि हरखाब गोनांथिफोरनि बाराद्राय आरो बै सिमासिम बिसोरनि नाजावनायाव मोनसे गोदान बिखान्थिखौ नाजावनाय हाबना दं जायखौ भारत सरकारा आगुयै सरासनस्रा सावरायनायनि गेजेरजों गायसननो गोसो गैया, जाय फोरमायथिनि बिलआव बेबादि साजायनाय महरैल' साजायनाय जादों।
"" "" "....................................................................................................................................................................................................
खोमा ओरैबायदि जाथों दि बिसोर गावनो लानाय हारिनि हौवा आरो हिनजावखौ गावसोरनि ओंथिआव सोफादेरनो हायो, बे बिथिङाव बे सोदोबफोरनि ओंथिया हौवा आरो हारिनि हिनजावखौ लाफादेरनायल 'जानो हागौमोन। जुदि बेफोर सोदोबफोरखौ हारिनि हौवाखौल' मुंख 'नाय महरै बाहायनाय जायो अब्ला गासै दफा 16 (3) (ए) खौ गोजौनि आदबजों गोरोबै महरै फरायनो हायो, बिनि सिङाव दालाय थाखोफोराव मुंख' नाय गासै मोनब्रै जाथायफोरखौ बुजिनो हायो। (i) निफ्राय (iv) बेनि थाखाय दफा 16 (3) (बी) जों गनायो दि आयेननि दफा 16 (3) आरो दफा 16 (3) (ए) आव नुजानाय "जायखिजाया सुबुं" आरो "बेबादि सुबुं" सोदोबफोरनि ओंथिया हौवा आरो हिनजाव हारिनिखौल 'ओंथिआव होबथायो, फिसा गथ' खौ बुजायाबो नङा, फिसा गथ 'एबा "बिसि" नि मोनसे "सुबुं" एबा "बिसि" नि मोनसे "सुबुं" एबा "बिसि" नि मोनसे "सुबुं" एबा "बिसि" नि मोनसे "सुबुं" एबा "बिसि" नि मोनसे "सुबुं" एबा "बिसि" नि मोन्नैबो "सुबुं" एबा "बिसि" नि मोनसे "सुबुं" एबा "बिसि" नि मोनसे "सुबुं" एबा "बिसि" मोन्नै "नि मोनसे" सुबुं "
दफा 16 (3) (बि) आव, बिमाफोरा उनदै गथ 'फोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थि जाथायफोराव बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिआव बिमाफोरखौबो खाजोना दारै बोसोन होजानाय आदबजों सोफादेरनाया जानो हागौ। बेबादि सोफादेरनाय जेराव गुबुन गुबुन बिथिङाव "जायखिजाया सुबुं" एबा "बेबादि सुबुं" सोदोबफोरनि गुबुन गुबुन बुंफुरलुफोर थाफायो, बेयो माब्लाबाबो आयेन आफादजों थांखि खालाम जानाय नङा आरो जायखिजाया जाथायावनो "जेरैबादि जाथाय जानो हागौ" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय हाबना थानो हागौ, जाय दाजाबदेरनाया सरासनस्रायै मोनसे आयेननि बुंफुरलुआव गनायजाथाव नङा। जों दा आयेननि दफा 16 (3) नि लुनायजों सोमोन्दो थानाय भारतनि गोबां गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंखगोन। गिबिसिन थिरांथाआ श्रीमती चंदा देवी बनाम आय खाजोना कमिस्नार, यु
पि
(1) आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि। बै थिरांथाआ जर होयोदि गाहाया दफा 16 (1) नि मोनसे रोखा जाहोनमोन, जेराव आय बाहागोआरिआ दफा 16 (3) नि मोनसे बाहागोमोन।
जुदि बिथांया फार्मनि सोद्रोमा जायो, अब्ला फिसायनि आयाव सानजानो गोनांमोन, आरो जुदि आयेन आफादआ सानदोंमोन दि गाहायनि फोलेराव "सुबुं" सोदोबनि ओंथिया बिफाल 'जानांगौ आरो बिमा नङा, अब्ला बिसोरहा गाहायनि फोलेराव थानाय रोखोमसे राव बाहायजायैनि जेबो जाहोन गैयामोन। (i) आरो बुंदोंमोन दि "उन्दै गथ' आ गावनि बिफाजों बाहागो लागिरि थानाय फार्माव बाहागो लागिरिनि मुलाम्फानि थाखाय मुं थिसननायनिफ्राय लानानै" आयेन आफादआ मानो मोनसे थि बुंफुरलु बाहायदोंमोन आरो मानो बेबादि जेबो बुंफुरलु बाहायाखैमोन जाय गावनि थांखिखौ रोखा आरो साबसिन फोरमायनो हाथावनामोन बेखौ बुजिनाया जोबोद गोब्राबमोन। जों ओरैबायदिबो गोमोयो जानो हागौ दि आयेन आफादआ गाहायनि फोलेराव "बेबादि सुबुं" सोदोबफोरखौ मानो बाहायाखैमोन। (i) आरो (iii), दफा 16 (3) नि दफा 16 (a) नि जायगायाव गावनि फिसायनि एबा फिसायनि "फिसायनि" सोदोबफोरखौ मानो बाहायगौमोन, जेब्ला बिथाङा गावनि फिसायनि थांखिफोरखौ समान महरै बाहायदोंमोन।
"सासे बिसि" सोदोबखौ आरजाथाव एबा बांसिन समायना महरै गोरोबहोनाय आरो बेनिखायनो "बेबादि (1) 20 सुबुं" सोदोबफोरनि रोखा बाहायग्राखौ नेवसिनाय जाय बै बिथिङाव समानयै आरजाथाव जानो हागौमोन। बेयो आयेन आफादनि थांखिखौ साबसिनै फोरमायनो हागौमोन, जेरै जों सिगाङावबो बुंबायमोन (जेरै, फोलेरनि हौवानि हेंथागोनां ओंथिआव फारियै दफा 16 (3) आरो 16 (3) (ए) आव "जायखिजाया सुबुं" आरो "बेबादि सुबुं" सोदोबफोरखौ बाहायनाया), दालाय थाखोफोराव "बेबादि सुबुं" सोदोबफोरनि जायगायाव "बिफा" सोदोबफोरखौ बाहायनाया। (ii) आरो (iv) दफा 16 (3) (ए) नि। जेब्ला बिथाङा गुबुन मोनसे सायख 'नायाव मोनसे थि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन अब्ला महरगिरिनि गोसोखौ बुजिनाया गोब्राबमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरजों नाजावजानाय गोबां गियानगोनां रुजुज' थायनिफ्राय मोननो हानाय नङा। बियो बिजिरसंगिरिफोरनि जायखिजाया ओंथिगोनां राव दिहुननायखौ नोजोर होयो जायखौ इलाहाबादनि बिजिरसंगिरिफोरा ओंथिगोनां नङि मानिनाय जायो। (ii) आरो (iv) दफा 16 (3) (ए) नि।
बिथाङा आरो बेनिखायनो आय खाजोना बिजिरसंनाय रिपर्ट, 1936 आरो बेनिफ्राय जाय खोनदोखौ जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन, बेखौ मुंख' नायखौ बेसेनगोनां सानाखैमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जों इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों नाजावजानाय बुंफुरलुजों गोरोबनाय नङा आरो बेखौ गनायो दि जेरावसिम बियो जों बेयाव नाजावजानाय बुंफुरलुनि बेरेखायै हेंथा होयो अब्लासिम मुंख' नाय थिरांथाआ गोरोन्थि। मुस्ताकिमा बेगमनि उननि जाथाय, एखे गोजौ आदालतजों थिरांथा खालाम जानाय इन (1) आ श्रीमती चंदा देवीनि केस (2) नि बिजिरनायखौल 'उनसङो आरो गोजौ सावरायजानायजों समान। श्रीमती दमयंती साहनी बनाम इनकमेटेक्स, दिल्ली (3) नि पंजाबनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव दिभिनल आपिल नं 25 नि सिङाव मोनसे। बिजिरसंगिरिफोरा बुंदोंमोन दि जों इलाहाबादनि गोजौ अदालतनिफ्राय लानाय थिरांथाखौ उनसङो।
खोनदोआबो गोरोनथि आरो मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ बिसोर गाज्रि महरै होनांगौमोन। बे बिथिङाव गोदानसिन थिरांथाआ जादों मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि (1) (2) (3) आय खाजोना, मध्य प्रदेश आरो भ' पाल बनाम श्रीमती सदरा देवी (1) नि कमिस्नाराव लानाय, जाय जोंनि सिगाङाव 1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
322 नि आयदा। बैहाय गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आयेननि दफा 16 (3) आव बाहायजानाय "सुबुं" सोदोबा रोखा नङा आरो बिजिरसं आफादनि रिपर्ट, 1936 निफ्राय गोजौनि रायखांजानाय खोनदोखौ मुंख 'दोंमोन, लोगोसे थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिबोमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि "सुबुं" सोदोबा हारिनि हौवानाव सिमागोनांमोन आरो बियो आयेन आफादनि थांखि नङामोनदि सासे बिमा बिजिरगिरिनि सायाव बिनि उनदै आयजों लोगोसे उनदै आयनि मुलामफा गोनां गथ' फोरनि मुलामफानि सायाव बांद्राय खाजोना लागायनाया, जाय बिजिरसं आफाद थिरांथाफोरनि गेजेरजों मिथिनो मोननाय बाहागोआरिफोरमोन।
बे मामलायाव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सोदोबआ थारमोन आरो मुंख 'नाय सोंथिनि थार फिननायखौ बिसोर नंगुबै महरै होदोंमोन। बिनि फिथाया बेनोदि 1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
322 खौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जागोन, आरो 1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
25 खौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जागोन, मुंख' नाय सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनाय जागोन। दफा के
डी
ए
एस
जे
बे मोन्नै आपिलाव थिरांथा लानो थाखाय गोनां सोंथिया बेनो दि भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (3) आव "सुबुं" सोदोबा, बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय, सासे आयजोखौबो लाफायो, आरो बेनिखायनो उनदै फिसाज्लाफोरनि आय, जाय मोनसे फार्माव बाहागोआरिनि मुलाम्फानि गनायथिनिफ्राय थोंजों एबा खेंसालियायै ओंखारो, जेराव बिसोरनि बिमा सासे सोद्रोमा, बिनि ओंथिनि सिङाव बिमानि गासै आयखौ साननायाव सोफादेरनांगौ। दफा 3, ए
सि
एल., ए., ए
सि
एल., ए
सि
एल., ए
सि
एल., ए
सि
एल., ए
सि
एल., ए
सि
एल., ए
सि
एल., ए
सि
एल., ए
बिथाङा आइन बानायदों। जेबोआनो जाथायनि सैथोखौ बुजायाखै, आरो मानोना आंनि गियानगोनां फंबाय भगवती जे
जों फरायजानाय बिजिरनायाव गुदि बाथ्राफोरखौ रोखा महरै थि खालामनाय जादों। आं सानाखै दि बेफोरखौ फोथाइफिननायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया जाफुंसारगोन। बेनिखायनो, आं थाबैनो आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (3) नि सायाव बिजिरनो आवगायो आरो आंनि जोबोर दुखुआव बुङो दि, आं आंनि गियानगोनां फंबायफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे थिखिनियाव सफैबाय। आं आथिखालाव दालाय खोन्दोखौ फरायगोन; नाथाय आं बेबादि खालामनायनि सिगां, बेयो फोरमायनायखौ हेफाजाब होगोन, जाय माखासे सोदोबफोराव बुंजायोब्ला, जाय नोजोरनिफ्राय आं सोंनायखौ सोंदोंमोन। सरासनस्रायै बुंनायाव, "लुनाय" सोदोबा मोननै बाथ्राफोर लाफायोः गिबि, सोदोबफोरनि ओंथि; आरो, नैथि, बिसोरनि आयेनारि एबा आयेनारि गोहोम जाय बिजिरसालिनि खाख्रिफोरनि मोनसे आदबजों होजायो।
बेखौ आरजाथावै सोंनाय जायो दि आयेन आफादनि थांखिया मा? बेनि फिनथिया बेनो दि गिबियाव आयेननि सोदोबफोरनिफ्रायनो थांखिखौ बुथुमनांगोन। जुदि सोदोबफोरा रोखा एबा रोखा, अब्ला बेफ्रा बिथाखौ दिन्थिगोन जाय थांखिजों आयेनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों मोन्नो गोनां थांखिया साबसिनै सोदोबफोरजोंनो फोसावनाय जायो, आरो मोनसे आयेननि सोदोबफोरा गावसोरनि सरासनस्रा, मिथिंगायारि ओंथि गोनां होनना बुजिनो गोनां जायो जेब्लासिम सोमोन्दोआव बिसोरनो गुबुन ओंथि होनायनि गोनांथि जाया। बबेखानि, सोदोबफोरा रोखा नङाब्ला, आयेननि खान्थि आरो आयेननि सिमा आरो थांखिया, जेराव बेफोरखौ नागिरनो हायो, थांखि दिन्थिगोन, जायखौ गोबां मोजाङै थि खालामनाय नेमफोर आरो लुनायनि सानदांथिफोरखौ बाहायना आरोबाव नुजानो हागौ। बेबादि मोनसे नेमआ जादों दि आयेनखौ आबुङै फरायनांगौ आरो गासै दाथायनि बाहागोफोरखौ ज 'खालामनानै, आं बे सोंनायनि बिथिंफोरखौ रैखाथि होयो।
जायखिजाया जानो हाथाव सुबुरुन दि आं आयेननि दफा 16 नि दफा (3) नि सिङाव थानाय ओंथि एबा थांखिनि माखासे आगु साननायजों जागायदोंमोन आरो बे साननायखौ दालाय बाहागोनि सोदोबफोराव बाहायनो नाजादोंमोन। लिडार बनाम डफी (1) आव गाहायाव होनाय नायसंनायाव लर्ड हेल्सबरीजों होनाय सामोल खालामनायनि बागै आं सांग्रां जाबायः "बेफोर गासैबो फोसाबनाय आरो सोदोबफोरनि मोजां फारागथिफोरा आंनो गोदान नोजोरजों गोरोबै नुनो मोनो, जायखौ आं जाहोन आरो (1), 301.23 सरासनस्रा मोनदांथिनि बायदियै सानो, दि, जाय आइजेंानो, बेयाव थानाय सोदोबफोर आरो बाथ्राफोरनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै मोनसे दाथायखौ मोन्नो नांगौ। नाथाय आं गनायो दि नोंथाङा गासै आइजेंखौ नायनांगोन, आरो, जेरावबो गोरोन्थि आरो गोरोबै थानो हागौ, नोंथाङा बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बेखौ आबुं खालामनो थाखाय आंनो मा ओंथि लानाय जादों, बेखौ रोखा खालाम।
आइजें-आइदानि रावनिफ्राय गुबुन मोनसे थांखि लानानै जागाय जेननो थाखाय मोनसे गाज्रि बेंखननि सिङाव हाबलांनानै, आरो बेबादि सानना लानाय साननायनि फारसे रावखौ फिदिंनो बै गोरोन्थि सानना लानाय। "बे सांग्रांथिखौ गोसोआव लानानै, आं गिबियाव दफा 16 नि दालाय खोन्दो (3) नि सोदोबफोरखौ आजावगोन आरो नायगोन दि बेफोर रोखा एबा रोखा नङा। गुबुन फारसेथिं, आं दफा 16 नि दालाय खोन्दो (3) नि थार दाथायखौबो बे सान्नायाव सानगोन दि दालाय खोन्दोआव बाहाय जानाय सोदोब" सुबुं "आ रोखा नङा आरो बेनिखायनो बे आयदा सायाव ल 'कास क्लासिकासआव थि खालामनाय खान्थिफोरजों गोरोबै बुंजानांगौ, जेरै, लर्ड क' कजों फोरमायजानाय मुंदांखा हेडननि केस (1) आरो जिद 'थि जौथाइआव रांख' रनि बैरनफोरजों थि खालाम जानाय। आं दा दफा 16 नि दालाय खोन्दो (3) खौ फरायगोनः" फिसासिन आय "(फिसासिन आय साननायनि थाखाय बिसिनि गासै थांखि), जेराव जायखिजाया आयखौ सानना लानाय जायो।
बेबादि सुबुं जाय थोंजों एबा खेंसालियायै नुजायो (i) जाय फार्माव बिनि फिसाया सासे बाहागोआरि, बिनि बिसिनि सोद्रोमानिफ्राय; (ii) जाय फार्माव बिनि फिसाया सासे बाहागोआरि, बिनि मुलाम्फानि थाखाय उन्दै गथ 'खौ थिसननायनिफ्राय; (iii) थोजासे गनायनाय एबा आलादा थानायनि गोरोबथिनि अनगायै फिसाजों थोंजों एबा खेंसालियायै बिसिनाव बारस्लायहोजानाय दोहोनफोरनिफ्राय; एबा (1); 24 (iv) हाबा जानाय फिसाजो नङि उन्दै गथ' नो थोंजों एबा खेंसालियायै बारस्लायहोजानाय दोहोनफोरनिफ्राय, बेबादि सुबुंजों थोजासे गनायथिनि अनगायै गुबुन फारसे; आरो (ख) जायखिजाया सुबुंनि आयनि गोबां बाहागो एबा सुबुं आफादनि आय जाय दोहोननिफ्राय ओंखारो; गावनि बिसि एबा उन्दै गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि सुबुंजों थोजासे गनायथिनि अनगायै गुबुन फारसे बारस्लायहोजानाय।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जोंनि सिगाङाव बे सोदोबनि सरासनस्रा गनायजानाय ओंथि बायदियै, बिनि ओंथिया "समाज", "नखर" बायदि बायदिनि हेंथा महरै सासेल 'सुबुं आरो सासेल' मानसिया जायखिजाया आथोननिबो जानो हागौ। बबेखानि, मोन्नै आपिलाव बिजिरगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय गियानगोनां सुबुरुनआ नोजोर होदों दि "सुबुं" सोदोबनि ओंथिया दफा 16 नि दालाय खोन्दो (3) आव एखे गुवारथि गैया जेरै बेयो गुबुन राहाफोराव दं; बिदिन्थि महरै, दफा 3 आव, "सुबुं" सोदोबा मोनसे आयेन, जेरै, गंसे मुलुगसोलोंसालि एबा बार 25 काउनसिला एबा बेर 'नेटि एक्ट बायदिजों सोफादेरजानाय बेर' नेटि ट्रास्टनि ट्रास्टिफोर; जेराव दफा 16 नि दालाय खोन्दो (3) आ बेखौ रोखा खालामो दि बेयाव "सुबुं" सोदोबा मोनसे थार निगमजों बानायजानाय गैया। बेयो थारैनो जोंनि सिगाङाव मोनसे नंगुबै बाथ्रा, नाथाय बेयो मोनसे सुबुं सोमोनदोआव खालि मोनसे गोनां सोदोब, "बिनि सोमोनदोआव खालि मोनसे सुबुं"।
जोंनि सिगाङाव सोंनाया बेनो दि "सुबुं" सोदोबनि सायाव बेबादि आरोबाव हेंथा होनाय जादों नामा एबा दालाय खोन्दोआव बाहाय जानाय रोखा सोदोबफोरजों एबा बिनि खोन्दोफोर आरो दालाय खोन्दोफोरनिफ्राय गोनां ओंथिजों। बेखौ बानायनायाव मोनसे सानना लानाय होनना बुंनाय जायो दि एखे सोदोबफोरखौ एखे आयेनाव एखे ओंथिआव बाहायनाय जायो आरो जर 'खायै एखे खोन्दो एबा दालाय खोन्दोआव। जिखिजायामानो, साननाया एसेबो नङा, आरो गोबां जाथायफोर दं जेराव बे नेम एबा सान्नाया जाथावै। एखे सोदोबफोरा प्राय एखे आयेननि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव गुबुन-गुबुन बुंफुरलु मोननो हागौ, थासारिफोरनि मोनसे सेटनि सोमोनदोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि थाखाय "गुबुन थासारिफोरनि सेटनि सोमोनदोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि एखे सेटनिफ्राय जोबोद गुबुन मोनसे थांखिखौ फोरमायनो हागौ।" (एडिनबर्ग स्ट्रीट ट्रामवेस क' बेइन बनाम ट 'रबेन, क्लासिक 1), लर्ड ब्लेकबर्न सेक्सननि मोनसे बिदिन्थि जेराव रोखोमसे ओंथि दङ।
सुबुं आइन, 1861 नि बेरेखायै दायफोर, जायनि दफा 57 आ बिगामिजों सोमोन्दो गोनां आरो आइन बानायो, "जाय हाबा जानायानो, सिगांनि बिसि एबा बिसिनि जिउ समाव जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ हाबा खालामगोन। बियो गोरोनथिनि थाखाय दायगोनां जागोन। बेयो रोखा दि हाबा सोदोबखौ एखे खोन्दोआव मोननै गुबुन-गुबुन ओंथिफोराव बाहायनाय जायो। जोंनि संबिजुनि दफा 31 आव आरोबाव मोनसे साबसिन बिदिन्थि दं जेराव मुंख 'नाय दफानि एल
(3) आव" आयेन "सोदोबखौ गुबुन-गुबुन ओंथिफोराव बाहायनाय जादों। बेखौ बिहार रायजो बनाम दरभंगा (2) नि महाराजाधिराज सार कामेश्वर सिंहआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा महरै मुंख' नाय जादों। (1), 68
(2), 908,909.26" सुबुं "सोदोबखौ आइनआव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, नाथाय बे सोदोबनि ओंथिया, दफा 55 ए", आरो मोनसे रोखा सोदोब दं, जायनि ओंथिया, खाजोना होग्रानि आनदो एबा सुद, जायखौ आइन 2 नि दफा 2 नि सिङाव जुक्ति होनाय जायो।
जाय सुबुंनि सोमोनदै आयेननि सिङाव जायखिजाया मावआगानखौ लानाय जायो (ए) गावनि आयनि, (बी) गावनि खहानि एबा (सी) गावनि होनोगोनां रां होफिन्नायनि बिबांखौ बिजिरनायनि थाखाय। बे रोखोमै बे बुंफुरलुआ मोननै थाखोखौ लाफायोः गिबि, जाय सुबुंफोरनि गेजेरजों आयेननि सिङाव जायखिजाया खाजोना, जुरिमाना एबा सुदखौ होनो गोनां जायो, आयेननि सिङाव माबाफोर मावआगान नंगुबै महरै लानाय जादों ना जायाखै आरो नैथि, जाय सुबुंफोरनि बेरेखायै बे दफायाव थि खालामनाय मावआगानफोरनि गेजेराव जायखि जाया मावआगान लानाय जादों, बियो जायखिजाया खाजोना, जुरिमाना एबा सुद होनो गोनां एबा नङा। सरासनस्रा दफानि आयेननि दफा 3 (42) नि सिङाव 'सासे सुबुं' आ जायखिजाया कम्पानि एबा आफाद एबा सुबुंफोरनि आफाद, बेखौ सोफादेरनाय जाथों एबा जाया जाथों; आरो दफा 'सासे सुबुं' नि दफा (9) नि सिङाव सासे बोखावजायै हिन्दु आरो जायगायारि नख 'रारि मावख' गिरिखौबो लाफायो।
आयेननि दफा 3 नि बिथिङाव फरायब्ला, "सुबुं" सोदोबनि ओंथिया गुबुन खोन्दोफोराव, दफा 3 आव मुंख 'नाय मोनद' थाखोनि बिजिरसंगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे। बे रोखोमसे थाखोखौ दफा 16 नि दालाय खोन्दो (3) आवबो मुंख 'नाय जायो, खालि बे हेंथानि सिङाव दि दालाय खोन्दोयाव, "सुबुं" सोदोबा निगम बायदिखौ लाफाया। जों दा जोंनि सिगाङाव थानाय गोब्राब सोंथिनि फारसे गिदिङो दि दालाय खोन्दोआव "सुबुं" सोदोबखौ सासे हौवानिनिल' सिमागोनां मोनसे आरोबाव हेंथा दं नामा? आंनि फिननाया बे दि दफा 16 नि बिथिङाव जेबो गैया एबा दालाय खोन्दोआ जाय सासे हौवानिनिल '"सुबुं" सोदोबखौ सिमागोनां खालामो। दफा 16 आ गासै आयनि सानजाबनायजों सोमोन्दो दं आरो गासै आयखौ थि खालामनायाव मा रांखौ सोफादेरनांगौ एबा एंगारनांगौ बेखौ थि खालामो। गासै आयनि गोहोमखौ' आय 'निफ्राय उदां खालामनाय जायो, गाहायै गासै आयनि मोननै बाहागोनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो।
बेनिखायनो हगारजानाय आय, जायखौ गासै आयाव सोफादेरनाय जायो, गासै आयनि खाजोना होथावना बाहागोआव बाहायनाय खाजोनानि हारखौ गोहोम खोख्लैगोन; नैथियाव, गोबां जाथायफोराव सुग्लाय होनाय जायो एबा गासै आयनि सोमोन्दै सानख 'नाय जायो। दफा 16 नि दालाय खोन्दो (3) आ सासे सुबुंनि गावनि बिसि एबा उन्दै गथ' नो दोहोनफोरखौ दैथायहरनानै एबा बिसिखौ बाहागोआरि महरै गनायथि होनानै एबा उन्दै गथ 'खौ मोनसे फार्माव बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होनानै खाजोनानि जाथायफोरखौ नेवसिनो एबा खमायनो नाजानायखौ होबथानो दिथा होनाय जायो, जेराव बेबादि सुबुंआ सासे बाहागोआरि। आं गनायो दि दालाय खोन्दोआ माखासे सिमासिम,' ख 'नि आयाव' क 'नि आयखौ सोफादेरनानै खाजोनानि थाखाय मोनसे बानायनाय बिबान सोमजिहोयो, आरो बेनिखायनो बेखौ गोरायै सानना लानांगौ; बेनि खालि ओंथिया बेनो दि दालाय खोन्दोआरि सोदोबफोरखौ गोख्रों मिथिंगायारि ओंथि होथारनांगौ, आरो जेबो मोनसे राहायै बानायनाय एबा गुबुन राहायै बाहायनो नाजा नाङा।
बेयो मिथिंगायारियै मोनथाम गावजों गाव सोमोनदो गोनां बाहागोफोराव गोग्लैयो। गिबि बाहागोआ क्ल
(ए) आरो क्ल
(बी) मोन्नैखौबो सामलायो, आरो बुङो दि "बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि गासै आयखौ साननायाव, आय बायदि बायदिनि गोबां बाहागोखौ सोफादेरनाय जागोन" जेरै क्ल
(ए) आरो (बी) आव थि खालामनाय जादों। नैथि बाहागोआ क्ल
(ए) जाय गावनो मोनसे जागायजेननाय सोदोबजों जागायो दि "सासे बिसि एबा उन्दै गथ 'नि आयनि गोबां बाहागोआ जेरै थोंजों एबा खेंसालियायै ओंखारो" मोनब्रै थि जाथायफोरनिफ्राय सुबुंनि गासै आयआव सोफादेरनाय जागोन, आरो बेनि उनाव जाथायफोरखौ मोनब्रै दालाय खोन्दोफोराव सानना लानाय जायो (i), (ii), (iii) आरो (iv)। बेनि उनाव, थामथि बाहागोआ फैयो जाय क्ल
जों सोमोनदो दं। आं बिनि मिथिंगायारि खोन्दोखौ मोनथाम बाहागोआव राननांगौ, नाथाय आं बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बिनि मोनथाम बाहागोफोराव गावारि सोदोबखौ रोखा खालामथारनांगौ, जायनि ओंथिया गावजों गाव सोमोनदो गोनां नङा, गिबि बाहागोयाव बिनि जायखिजाया बाहागोआ गावजों गाव सोमोनदो गोनां।
हैटआ बेनो दि सोदोबनि ओंथिया हौवा एबा हिनजाव। क्लनि जागायजेननाय सोदोबआव "बेबादि सुबुंनि 28 बिसि एबा उन्दै गथ 'नि आयनि गोबां बाहागो" बुंफोरनाय थायो। क्लनि जागायजेननाय सोदोबआव "सुबुं" सोदोबखौ बाहायोब्ला मा जेबो रोखा नङि एबा गोब्राब जायो? आं सानो दि बेयो जायो। बेयो रोखा दि सासे हिनजाव सुबुंहा बिसि थानो हाया, नाथाय बियो सासे उन्दै गथ' जोनोम होनो हायो, नाथाय सासे हौवा सुबुंहा बिसि, उन्दै गथ 'एबा मोन्नैबो थानो हागौ। बेयो जुक्ति होजादों दि एल
(ए) "बिसि एबा उन्दै गथ'" बुंफुरलुखौ मोनसे समाज महरै बाहायथारनांगौ, आरो "बिसि एबा उन्दै गथ '" बुंफुरलुआ सासे हौवानि सोमोनदोआव बाहायजायोब्लाल' ओंथि होनो हाथावना, गासै दालाय खोन्दोआ सासे हौवानावल 'सिमागोनां जानांगौ। आं बेखौ बाहायनो हाथाव नङा। "
हारसिङैल '। आं गनायो दि "बिसि" आरो "उन्दै गथ" सोदोबफोरनि गेजेराव "एबा" सोदोबआ थानांगौ, जेब्ला रायज्लायजानाय सुबुंआ हौवा ल'; गुबुन सोदोबफोराव, दिस जंक्टिभ सोदोब "एबा" बाहायनाया गोनांथारै जेंनाखौ दबथायनाय नङा। नाथाय आं एलनि जागायजेननाय सोदोबखौ फरायनायाव जेबो नंगुबै गोब्राबथि नुनो मोना। (ए) रानसारनाय महरै सासे हौवा सुबुंखौ ओंथि फोरमायनो थाखाय जेब्ला बिसिनि बाथ्रा बुंजायो आरो सासे हौवा एबा हिनजाव सुबुंखौ जेब्ला सासे उन्दै गथ 'नि बाथ्रा बुंजायो, आं सानाखैदि बेबादि दाथाया बाहायजानाय सोदोबफोरनि थाखाय जायखिजाया हिंसाखौ खालामो; बिनि उलथा, आंनि सान्नायाव, बेयो "सुबुं" सोदोबनि सादारन ओंथिखौ गोहोम खोख्लैयो। दा अनजिमा होनाय दालाय दफाफोर (i) निफ्राय (iv) सिम गिदिंना, बे सोदोबनिफ्राय जेबो सन्देह थानो हाया दि सासे हौवा सुबुंखौल' बाहायनाय जायो आरो (i) सासे हिनजावखौल 'मुंख' नाय जायो, (iv) नाथाय बेखौ रोखा खालामनो हाया (i) आरो (i) आ सासे हौवा आरो सासे हिनजावखौल 'नङा, (ii) बेयो जोबोद गोनांथार।
हौवा सुबुंखौ बे रोखोमैल 'सायख' नाय जायो जेराव दालाय क्लसफोर
(i) आरो (iii) फोरा जोबोद सिमागोनां। दालाय क्लसफोराव "सुबुं" सोदोबखौ बाहायनाय जाया, आरो बाहायजानाय सोदोबफोरा "बिनि बिसि" आरो "बिसि"। दालाय क्लसफोराव
(ii) आरो (iv) बाहाय जानाय सोदोबफोरा "बेबादि सुबुं"। आयेन आफादआ बे फारागथिखौ सोदोबखान्थियाव मानो खालामदोंमोन? गासै दालाय खोन्दोखौ सासे हौवा सुबुंनिसिमल 'सिमागोनां लाखिनायनि थांखिआ 29 मोनब्ला, दालाय खोन्दोफोरनि गिबि बाहागोआव "हौवा" सोदोबखौ रोंग' थि खालामनो हानायनिफ्राय जेबो गोरलैसिन जानो हायामोन। (a) आरो (b) मोन्नैबो क्लसफोरखौ सामलायग्रा "हौवा" सोदोबखौ बाहायनाया गोरलैसिन जानो हायामोन। (ii) आरो (iv) बिनि सोलायै "बिफा" सोदोबखौ बाहायनाया गोरलैसिन जानो हागौमोन। (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i) (i
बेखौ समायनाथि एबा फोरमायनायनि गोजोनथिनि बिथायाव हिसाब खालामनाय जायो। आं सानो दि जुदि थांखिया "सुबुं" सोदोबखौ सासे हौवानावल 'सिमागोनां खालामनाय जायो, अब्ला समायनाथि आरो रोखाथि मोन्नैनिबो गोनांथि जायो दि "सुबुं" सोदोबा "हौवा" सोदोबजों रोंग' थि गोनां जानांगौ, आरो "बिफा" सोदोबा दालाय थाखोफोराव बाहायजानांगौमोन। (ii) आरो (iv)। आं सांग्रां दि सासे ड्राफ्टमेनआ गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले गले
आरो गुबुन फारसेथिं दालाय क्लस
(ii) आरो (iv), ओरैबादि गोसोबोथाव दि फोजोबनाया आंनो आरजाथाव महरै गेबें नुजायो; बेयो थारैनो मोनसे सोदोबखौ रैखाथि गैयालासे बाहायनाय एबा बेयाव मोनसे बुंफुरलुखौ सायख 'नाय एबा गुबुन मोनसे बुंफुरलुखौ सायख' नायनि जाथाय नङा जाहाथे माखासे गोजान अनुमान खालामनो हायो। बाथ्रा बुंफुरलुआव गोसोबोथाव फारागथिया, जेरै बेयो मोखांआव मोनसेमोन, जेब्ला सासेया मोनब्रै दालाय क्लसफोरखौ फरायो। बेयो आंनो नुयोदि ओंथिआ जोबोर रोखा। एलनि जागायजेननाय बाहागोआव, "सुबुं" सोदोबा सासे हौवा एबा हिनजावनि ओंथियाव बाहायजायो; मोननै दालाय क्लसफोरा, जिखिजायामानो, सिमागोनां (1);, 161.30 हौवाखौल 'आरो बेनिखायनो "बिसि" सोदोबखौ "बिसि" सोदोबजों गोरोबहोनायाव बाहायनाय जायो। बबेखानि, आं बेखौ रोखा खालामनो थाखाय नारसिनो दि बिसोर हौवा एबा हिनजावनि जायखिजाया ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
आं नाजावजानाय दाथायनि सायाव "सुबुं" सोदोबा क्ल 'नि मोनब्रै दालाय दफानि गेजेराव मोननैआव गुबुन ओंथि दं। "सुबुं" सोदोबा गासै दालाय खोन्दोआव एखे ओंथि दं, जेरै सासे हौवा एबा सासे हिनजाव। गासिबो जायो दि क्ल' नि मोननै दालाय दफायाव, जेब्ला आयेन आफादआ बेखौ सासे हौवानावल 'सिमागोनां दोन्नो सानो, अब्ला "बिसि" सोदोबखौ थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। एखे जाहोनआव, जेब्ला आयेन आफादआ मोन्नै गुबुन दालाय दफायाव बेखौ सासे हौवा एबा सासे हिनजावनि सायाव बाहायनो सानो, अब्ला "सुबुं" सोदोबखौ बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ सोफादेरनो बाहायनाय जायो। आं बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि बेबादि बुंफुरलुआ गोरोबनाय दाथायनि खान्थिनि बेरेखायै हेंथा होयो। जेरावसिम एल
(बि), दालाय खोन्दोआ, गावारि सोदोबआ "फिसा गथ" आरो आरोबाव मोनसे फिसा सोदोब जाय हौवा एबा हिनजाव मोन्नैनिबो जोबथा बाहागोनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायजायो।
बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रानसारनानै फरायनो गोनां जायो, थामहिनबा जेब्ला बिसिनि बाथ्रा रायज्लायनाय जायो, अब्ला सुबुंआ हौवा ल 'जानो हागौ; जेब्ला सासे उन्दै गथ' नि बाथ्रा रायज्लायनाय जायो, अब्ला सुबुंआ हौवा एबा हिनजाव ल 'जानो हागौ; जेब्ला बिसि आरो उन्दै गथ' सानैनिबो बाथ्रा रायज्लायनाय जायो, अब्ला सुबुंआ फिन हौवा ल 'जानो हागौ। जोंनि सिगाङाव "उन्दै गथ'" सोदोबफोरनि सिगाङाव अरायथा नङै लिरबिदां "ए" नि बाहायनायनि सोमोनदै माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बेखौ गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि जुदि आयेन आफादआ सासे हौवा सुबुंखौल 'सी
एल
(बी) लाखिनायनि थांखि लायो, अब्ला बियो गोरलैयैनो अरायथा नङै लिरबिदांखौ बोखारनो हागौमोन आरो "उन्दै गथ' सोदोबफोरनि सिगाङाव" बिथांनि "सोदोबखौ बाहायनो हागौमोन। गावारि महरै, आं अरायथा नङै लिरबिदां" ए "नि बाहायनायाव गोबां ओंथि लाफाया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेबादि जेबो लिरबिदांआ" फिसा गथ 'नि सोदोबखौ बाहायनायनि सिगां "सी
एल."..........................................
ख खोन्दो। बेबादि ओंथिया मोन्नैबो दफाखौ गोरलैयैनो होनो हायो जुदि बेफोरखौ रानलाय-रानलाययै फरायनाय जायो, आरो बेबादि फरायनाया, आंनि सान्नायाव, बाहायजानाय रावनि सायाव जेबो हिंसायाव गोहोम खोख्लैया। दालाय खोन्दोखौ गोरलैयै फरायनायाव, आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि थारैनो जेबो रोखा-नङि गैया आरो "सुबुं" सोदोबखौ दालाय खोन्दोआव बिनि सरासनस्रा गनायजानाय ओंथिआव बाहायनाय जादों, थामहिनबा, सासे हौवा एबा हिनजाव सुबुं; (ए) नि मोननै दालाय खोन्दोआ सन्देह गैयालासेनो सासे हौवा सुबुंसिम सिमागोनां आरो बेखौ "बेबादि सुबुं" सोदोबफोरनि सोलायै "बिसि" आरो "बिसि" सोदोबफोरखौ बाहायनायजों रोखा खालामनाय जादों। बबेखानि, बेखौ सान्ना ला दि दालाय खोन्दोआव माखासे रोखा-नङि बाथ्राफोर दं, (1) दालाय दफायाव सोदोबखौ बाहायनायनि जाहोनाव। (आई) आरो (आई) (ए) नि मोनसे रोखा ओंथिफोर, आरो (ए) नि मोननै दालाय दफाया सासे हौवा सुबुंसिम सिमागोनां। (ए) "बेबादि सुबुं" सोदोबफोरनि सोलायै "बिसि" आरो "बिसि" सोदोबफोरखौ बाहायनायजों रोखा खालामनाय जादों।
सरासनस्रा गासैबो आयेनफोरनि बुंफुरलु बुंफुरलु (बेफोर साजा गोनां एबा मुलामफा गोनां, हेंथा गोनां एबा सरासनस्रा आयेनखौ फेहेरनाय जाथों) मोनब्रै बाथ्राफोरखौ बुजिनो आरो सानना नायनो गोनांः (1) आइनखौ पास खालामनायनि सिगां सरासनस्रा आयेना मामोन; (2) मा गाज्रि आरो गोरोन्थिमोन जायनि थाखाय सरासनस्रा आयेना जगायाखैमोन; (3) कमनवेल्थनि बेरामखौ फाहामनो थाखाय संसदआ मा राहा दिहुनदों आरो थिसनदों; (4) फाहामनायनि नंगुबै जाहोन। आरो बेनि उनाव गासिबो बिजिरगिरिफोरा जेब्लाबो बेबादि दाथाय बानायो मानोना गाज्रिखौ दबथायगोन आरो फाहामनायखौ दावगाहोनो हागोन, आरो गाज्रि आरो गावारि कमिद 'नि सोलिबाय थानो थाखाय फिसा-फिसौ दिहुनथायफोर आरो नेवसिनायफोरखौ दबथायनो हागोन, आरो सरकारि आइन बानायगिरिफोरनि नंगुबै थांखि बायदियै फाहामनाय आरो फाहामनायाव बोलो आरो जिउ दाजाबदेरनो हागोन।
सासे सुबुंनि गासै आयनि सानखांनायाव बिसि एबा उन्दै गथ 'नि आयखौ सोफादेरनो थाखाय। आय खाजोना नायसंनाय रिपर्ट, 1936 आव मोनसे जथाय आरो बोखावजायै हिन्दु नखरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जथाय मानथाखोखौ बोखावनायनि गेजेरजों खाजोना गारनायनि गोसारद्लानाय गाज्रिखौ मुंख' नाय जादों। रिपर्टाव बुंनाय जादोंः "जोंनि नोजोरखौ बै सिमासिम लानाय जादों जेराव बिसि आरो बिसि आरो उन्दै गथ 'फोरनि गेजेराव मुंनिल' बाहागोआरिजों खाजोना गारनायखौ नेवसिनाय जायो। हादोरनि माखासे बाहागोफोराव, बे राहाजों खाजोना गारनायखौ एंगारनाया जोबोद गोब्राब बिबाङाव सौहैबाय। जेराव बिसि आरो फिसाया सोमोनदो दं, बिनि आयखौ ज 'खालामनायानो बिनि आयनि ज' खालामनाय, नाथाय बेबादि मोनसे खान्थियाव गुबुन रोखोमनि जाथाय, जेरै, बिसिनि आयखौ बिसिजों सोमोन्दो गैयै फुंखाफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय, बिनि आयनि राहा होनना गनायनाय जायो।
जेराव बिसिनि आयआ बिनि गावारि मावसोमनायनिफ्राय मोननो हायो आरो बिनि फिसायनि जायखिजाया फालांगिजों सोमोन्दो गैया, बिनि गावारि मावसोमनायनिफ्राय मोनसे थि सिमासिम, जेरै 500 रां, बिनि आयखौ बेबादि लाफानो नाङा....................................................................................................................................................................................................................
बिनि एबा बिथांजोनि बिफा एबा बिमाजों फिसा, (iii) जुदि बियो हिन्दु बोखावजायै नख 'रनि बोखावनायाव बिखौ रानजानाय दोहोनफोरनिफ्राय मोननाय जायो। "बबेखानि, बेयो रोखा दि रिपर्टआ दालाय खोन्दो लुनायाव जोबोद एसेल' हेफाजाब होयो, मानोना आयेन आफादआ रिपर्टाव होनाय गनायथिफोरखौ आबुङै गनायाखैमोन। हेडननि केसाव मोननै नेमफोरा (1) जों बेखौ नागिरनांगोन दि मा गाज्रि एबा गोरोन्थिमोन जायनि थाखाय सिगांनि आयेना जगायाखैमोन आरो (2) गाज्रि एबा गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय संसदआ मा राहा दिहुनदों आरो थिसनदों। जोंनि बिजिरसंनाय केसाव, आं दफा 16 नि दालाय दफा (3) आव होनाय बुंफुरलुआ हेडननि केसनि गोजौनि जायखिजाया नेमफोरनि बेरेखायै दावहा नांाखै। बुंफुरलुआ सन्देह गैयालासे आंनाव दोनदोंमोन दि फाहामनाय एबा गोरोन्थिनि थाखाय फाहामनाय, जाय आइन बाहायग्राफोरनि बेरेखायै गोब्राब बुंफुरलुफोरल 'खालामाखै, खालि बिजिरसंनाय नङा।
जेराव सिगांनि आयेना जेबो राहा होआमोन, नाथाय बेयो एसे सिगांथिं थाङो आरो सासे आइजो सुबुंजों गाज्रि हाबा मावजायोब्लाबो गाज्रि हाबाखौ गाग्लोबो, बबेखानि आय खाजोना सोंनायनि रिपर्टाव (मोनसे बाहागोनि अनगायै) सासे आइजो सुबुंजों मावजानाय बेबादि गाज्रि हाबाखौ थि सोदोबजों मुंख 'नाय जायाखै। आं' हेडन 'नि मामलायाव होनाय नेमफोराव जेबो नुनो मोना जाय आं लानाय नोजोरनि हेंथा खालामो। बेबादि जेबो सान्नाय गैया दि, गाज्रिखौ फाहामनाय समाव, आयेन आफादआ गावनि जेखौ जोबोद गुवार खालामनो हाया जाहाथे बिनि गासै बिथिंफोराव गाज्रिखौ फाहामनो हायो। आं फिन उप-क्लसखौ मुंख' नोसै। (i) आरो (ii) क्ल 'नि। (a) आइननि दफा 16 नि दालाय दफा (3) नि। बैफोर मोन्नै दालाय दफाया आबुं आरो गनायथि गैयै आरो जेबो फारागथि गैया, आरो बिसि आरो फिसाया गावनि फिसाखौ फालांगियाव बाहागो लागिरि महरै लायोब्ला, बियो फालांगियाव बाहागो लागिरि जानाय नङा, नाथाय फालांगियाव बाहागो लागिरि जानाय नङा। (a) आइननि दफा 16 नि दालाय दफा (3) नि।
गाहायनि दफा सिङाव बिथांजोनि बिसिनि गासै आयाव, फिसाया सासे दिदोम बाहागोआरिब्लाबो। बेयो रोखा दिनथियो दि आयेन आफादानो गावनोगाव आय खाजोना सोंनायनि रिपर्टाव गनायथिनायफोरसिम सिमागोनां नङामोन। क्ल 'नि सिङाव सासे सुबुंनि गासै आयाव मा सोफादेरनांगौ। (ए) सासे बिसि एबा उन्दै गथ' नि आयआ थोंजों एबा खेंसालियायै फार्माव "बिसिनि सोद्रोमानिफ्राय" एबा "फिसासिनखौ बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय थिसननायनिफ्राय" जाय फार्माव सुबुंआ सासे बाहागोआरि। बे खोन्दोआ बिसिजों बाहागोआरि महरै गावनि गोहोआव मोन्नाय फार्मनि मुलाम्फानि बाहागोखौ लाफायो एबा फिसासिन गथ 'जों बाहागोआरिनि मुलाम्फानि थाखाय गनायथि होजानाय महरै गावनि गोहोआव मोननाय आयखौ लाफायो। नाथाय बिसि एबा फिसासिन गथ' जों फार्मनिफ्राय मोननाय आयआ गुबुन जायखिजाया गोहोजों सोमोन्दो गोनां एबा गुबुन जायखिजाया फार्मनि सिङाव गुबुन जायखिजाया गोहोनि सिङाव ओंखारो, आरो बिमा-बिफा एबा फिसायनि गासै आयनिफ्राय जाय बाहागोआरिनि मुलाम्फानि सिङाव नुजाया बेखौ लाफाया।
बबेखानि, बेयो रोखा दि आयेन आफादआ गावनोगाव गोख्रोंयै एबा हारसिङैनो आय खाजोना नायबिजिरग्रा आफादजों गनायथिनायफोरावल 'सिमागोनां नङामोन, नाथाय भारतारि आय खाजोना (फोसाबनाय) आइन, 1937 (1937 नि एक्ट IV) जों फाहामनो थाखाय मोजां सान्नाय गाज्रि एबा गाज्रिनि बेबादि गासिबो बिथिंफोरनि थाखाय राहा होदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, आं सानो दि आय खाजोना नायबिजिरग्रा आफादजों गनायथिनायफोरखौ आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (3) आव बाहायजानाय "सुबुं" सोदोबनि ओंथिखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय सोनारनो हायो। आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि थाखाय जाय 937 नि एक्ट IV खौ बारस्लायहोदोंमोन आरो जायखौ मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थि खालामनाय जादोंमोन, आं सानाखै दि फोरमायथिखौ "गावारि ओंथि" थि खालामनो थाखाय हेफाजाब महरै मुंख' नो हायो, जुदिबो बेखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजानाय आयेननि सिमा गोनां समफोर, जाय आइनखौ बाहायदोंमोन।
जाय गाज्रिखौ बिथाङा फाहामनो नागिरदोंमोन बिनि रोखोमसे आरो गोसारनाय आरो गोख्रैथि ", आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव" बिमा-बिफा "सोदोबखौ बाहायनाया दिन्थियो दि गाज्रिखौ हौवाफोरावल 'सिमागोनां नङामोन, आरो बिलनि मददगिरिआ बेनि बागै मोन 35 मोन। फोरमायथियाव बुंनाय जादोंः" दफा 16 (3) खौ बिब' एबा बिमा-बिफानि आय महरै बिसिफोर आरो उन्दै गथ 'फोरनि खाजोना आयनि सिमानि सिङाव लाबोनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन, जाय नङाब्ला खाजोनानि गासै बोजानिफ्राय बारग' नो हागौ। "आं" बिमा-बिफा "सोदोबखौ बाहायनायाव जर होयो जाय बेखौ दिन्थिगोनदि गाज्रि साननाया मोनसे गाज्रिमोन जाय" बिफा "सिमल 'सिमागोनां नङामोन नाथाय बिमाखौबो लाफादोंमोन। बिनिखाय आंनि फोजोबनाया बेनो दि आयेननि खान्थियाव जेबो गैया आरो बिखान्थिनि सिमा आरो थांखि जाय आइनआव सासे सुबुंखौ मिथिंगायारि ओंथिखौ खमायनो थाखाय नारसिनो।"
जों। आयेननि दफा 16 नि दालाय दफा (3) नि बुंफुरलुनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं। श्रीमती चंदा देवी आरो आय खाजोना कमिस्नार (1) नि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर दं दि उन्दै गथ 'नि आय जाय थोंजों एबा खेंसालियायै मोनसे फार्मनि बाहागोआरि मुलाम्फानि थाखाय उन्दै गथ' नि मुं थिसननायनिफ्राय ओंखारो, जायनि बिमा सासे बाहागोआरि, बेखौ आयेननि दफा 16 (3) (ए) (2) नि सिङाव बिमानि बेसेन थि खालामथाव आयाव सोफादेरनो हायो। इलाहाबाद गोजौ अदालते बे बिथायाव आगान सुरदों दि दालाय दफानि रावआ जेबो नंगुबै जेंना सोमजिहोआ आरो आय खाजोना नायसंनाय रिपर्टनि मदद लानो थाखाय बेयो बिनि थाखाय गेवनाय नङामोन। आं बे केसखौ मोन्नैबो नोजोरनिफ्राय सान्दों, आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिखिनियाव सौहैबाय, जायखौ इलाहाबाद गोजौ अदालते सिगांनिफ्राइनो आंनो मोनसे गोनां जाहोन होदों।
इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि बे थिरांथाखौ पान्जाब हाइ क' र्टआ आय खाजोना कमिस्नार, दिल्ली बनाम श्रीमती दमयंती साहनी (2) नि मामलायाव लादोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव मोन्नै आपिलफोरनि गेजेराव मोनसेखौ जोनोम होदोंमोन। पान्जाब हाइ क 'र्टआ बेखौ बुंनायनि अनगा जेबो गुबुन जाहोन गैया दि दफा 16 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) आव, "बिसि" सोदोब आरो (1) (2) 36 सोदोब "उन्दै गथ" सोदोबखौ गुबुन गुबुनै बाहायनाय जादोंमोन। आं सिगाङावनो बुंबाय दि हेंथा होनाय "एबा" हेंथा होनाय "नि बाहायनाया थिरांथा गोनां नङा; नाथाय दफा (ए) आरो (बी) रानलायनायाव फरायनायाव जेबो नंगुबै गोब्राबथि गैया। मध्य प्रदेश हाइ क' र्टआ साह 'दरदेवी एन
डागा बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि मामलायाव मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन, जाय जोंनि सिगाङाव आरज गाबदोंमोन। आरो आंनि नोजोरआव गोबां गोसो होदोंमोन।
बियो सानदोंमोन दि थांखिया सासे हौवानाव "सुबुं" सोदोबखौ सिमागोनां दोननोमोन। आं बेखौ सान्नो साहास खालामदों दि दालाय खोनदोनि मोनब्रै दालाय खोनदोफोरजों लोगोसे दालाय खोनदोनि गासै मोनथाम बाहागोफोरखौ ज 'यै फरायनांगौ, जायजों दालाय खोनदोनि थार ओंथि आरो गोहोमखौ बुजिनो हायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव सानदोंमोन दि "बेबादि सुबुं" सोदोबफोरखौ एलनि दालाय खोनदोआव (ii) बाहायनाया सांग्रां नङैनि जाहोनावमोन। आं गनायनो हायाखैमोन। आं सिगाङावनो नोजोर होदोंमोन दि दालाय खोनदोआव सोदोबखौ जेब्ला बाहायदोंमोन अब्ला बेखौ बाहायदोंमोन। (i) आरो (iii) क्ल 'नि। (a) आ दालाय खोनदोआव बाहाय जानाय सोदोबनिफ्राय जोबोद आलादा। (ii) आरो (iv) खालि मोनसे आरो मोनसे गनायजाथाव फोजोबनाय लाबोनांगौ, जेरै "सुबुं सोदोबखौ" बाहायदोंमोन, एबा "हौवा बिसि" सोदोबखौ बाहायदोंमोन, बबेखानि "हिनजाव आयेन आफाद" नि दालाय खोनदोआव, "हौवा बिसि" सोदोबखौ बाहायदोंमोन, "हौवा एबा हिनजाव बिसि" खौल' बाहायदोंमोन, नाथाय जेब्ला बेखौ बाहायदोंमोन।
बेनि सरासनस्रा ओंथियाव, जायनि ओंथिया हौवा एबा हिनजाव। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं इलाहाबाद आरो पंजाब गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों आरो मध्य प्रदेश गोजौ अदालतजों होनाय बुंफुरलुखौ गनायाखै। आंनि सान्नायाव, बे सोंनायनि फिननायखौ इलाहाबाद आरो पंजाब गोजौ अदालतफोरा होनाय रोखोमै होनांगौ; बेनिखायनो, 1955 नि सिविल अपील नं
322 खौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनांगौ आरो 1955 नि सिविल अपील नं
25 खौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगौ। (1) 37 क 'र्टजोंः 1955 नि गोबांसिन सिविल अपील नं
322 नि बिजिरनायजों लोगोसे बेसेनजों लोगोसे नेवसि जायो आरो 1955 नि सिविल अपील नं
25 खौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो, मुंख' नाय सोंथिनि फिननायखौ नेगेटिभाव होनांगौ।
