1984नि दिभिनल आपिल नं
2714। हायद्राबादाव थानाय अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 24.2,1984 माइथायनि दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
2053 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय <ID1
बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोबिन्द मुख 'टी, पी
के
गुप्ता आरो के
वी
उपेन्द्र गुप्ताया। कर्टनि बिजिरसंनायखौ डी
यू
टी
टी., जे
आ होदोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्रानि रिभिजन पिटिसनखौ गाहायनि जज, गुन्टूरनि बिथोननि बेरेखायै नुनो मोनामोन, जेराव बिथाङा रेन्ट कन्ट्र 'लार, 676 गुन्टूरनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय दानथेलायनाय गलानिफ्राय आपिल खालामग्राखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आरो 2आ बिफा आरो फिसाज्ला। बिनायगिरिफ्रा फारियै दफा 10 (1960) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
दानथेलायनाय गलानि खथाया बे बिथायाव दि बिनायगिरि नं
2 नि थाखाय नंगुबै गोनांथिमोन, जाय <आई
डी
1
आनजादयाव जाफुंसारदोंमोन, आरो दानथेलायनाय गलानि खथायाव रेडिमेड जि-जोमजों फालांगि जागौमोन। आर 'जलाइखौ आपिल लान्तआ हेंथा होदोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव बेखौ आपिल खालामग्राया नेवसिगारदोंमोन दि रिपेनदेन्टफोरनि थाखाय गलानि खथाया गोरोनथि गोनांमोन, जेरै दाय होजादों। सोलोंसा भारा सामलायगिरिया बाहागोलागिरिफोरजों दिन्थिजानाय फोरमानखौ बिजिरखांनायनि उनाव आपिल होल्डिंनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, गुबुननि गेजेराव, जेरैः "बेनिखायनो, गासै फोरमानखौ सांग्राङै नायसंनायनि उनाव आंहा बे थिखिनियाव सौहैनायाव मोननै गोसो गैयामोन दि बिनायगिरिफोरा गावसिनि गावारि जाथायनि थाखाय सुट गलाखौ फिन सोंदोंमोन, मुं महरै, पी
डब्ल्यू
2.....................................................................
बेखौ नागिरना ला दि बिनायगिरिखौ होखारनो बिथोन होनो थाखाय थार जाहोनफोर दं। "सोलोंसा भारा सामलायगिरिनि बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिफोरा सुब' र डिनेट जज, गुन्टुराव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय जिखिजायामानो, सोलोंसा भारा सामलायगिरिनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामो आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिआ गियान गोनां साब 'र' डिनेट जजनि बिथोननि बेरेखायै अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेननि दफा 21 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो, जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जाय मोनसेल 'बिन्दोखौ आर' जलाइ खालामनाय जादों बेयो दि होखारनायनि जाहोनफोर एबा थाथायफोर, जेरै दफा 10 नि दालाय दफा (3) (ए) (iii) आव दङ, बेनि जेबो फोरमान गैयाब्ला, आर 'जलाइफोरनि दफा 677 (ए) नि बेरेखायै आर' जलाइखौ गनायथावै खालामदोंमोन।
बाहाय (घ), कन्ट्र 'लारनाव न' लुग्राखौ न 'नि दखलआव दोननो बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामः.................................................................................................................................................................................................................................
o आयेननि सिङाव एबा गुबुननि सिङाव जायखौ बिथाङा लानो ह 'मगौमोन। (3) बियो फालांगिनि थांखिनि थाखाय न' लुगैयो जायखौ बिथाङा सोलिगासिनो दं एबा बियो थारै फालांगि जुरिजेननो थांखि लायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आर 'ज खालामनायनि आयेननि सिङाव (iii) आव मुंख' नाय बाथ्राफोरखौ आर 'ज खालामनांगोन आरो बेनि उनाव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोननि थांखिनि थाखाय बिसावरियाव फोरमान खालाम नांगोन। हसमत राय बनाम 678 रघुनाथ प्रसादनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा महरै, जे
देसाईया बेखौ नोजोर होदों दि मध्य प्रदेश एक' म 'डाशन कन्ट्र' ल एक्ट, 1961 नि दफा 12 (1) (एम) नि सिङाव सासे खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बिथोन मोन्नो थाखाय, न 'बिगुमाया आर' ज खालामनांगोन आरो (i) गायसननांगोन दि बिथाङा गावनि थाग्रा खुलिखौ दाहो थांखिनि थाखाय हगारगोन एबा गावनि थाग्रा खुलिनि थाखाय आर 'ज गोनां नङा।
आरोबाव, बेखौ नोजोर होनाय जादों दि आरजाथाव आर 'जलाइ गैयालासे होनाय फोरमाननि बिबाङा सरासनस्रायै जेबो सोमोनदो गोनां नङा। जों गोजौनि आयेननि फोरमायथिजों सनमानजों गोरोबदों आरो बेखौ फिन खालामफिनदों। जिखिजायामानो, जों बेनि उनाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय हरखाब केसाव होखारनायनि बिथोनआव हेंथा होनो गोसो गैया। बे बाथ्राखौ गाहायनि जायखिजाया कर्टाव लानाय जायाखै, नङाबा बेखौ जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइआवबो लानाय जायाखै। गिबिखेब, बेयो जोंनि सिगाङाव जुक्तिआव बुंजादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री पी
पी
रावआ जोंनि सिगाङाव दिभिनल रिभिजन पिटिसननि मेमोरेन्डामनि मोनसे कपि दिनथिदोंमोन जाय गोजौ कर्टाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बबेखानि, जों नुवा दि बिन्दोखौ दानस्लायनायनि बिथायाव थि महरै लानाय जादों। बेयो गोजौ कर्टनि सिगाङावबो जुक्ति होजायाखैमोन दि गासैबो खोन्दोआ नंगुबैमोन। (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (
दानथेलायनाय गलानि खथानि गुबै गोनांथिखौ बेयाव फालांगि जागायनायनि थांखिनि थाखायल 'आर' ज खालामदों। ओरैबायदि जेबो आर 'ज खालामाखै दि दानथेलायनायफोरा सोमोन्दो गोनां नोगोर, नोगोर एबा गामियाव जायखिजाया थाग्रा नङि न' खौ दखल खालामाखै, जाय बिसोरजों सोमोन्दो गोनां नङा एबा जाय आयेननि सिङाव बिसोर मोन्थाइ गोनां। जिखिजायामानो, दानथेलायनायफोरा बिसावरियाव जेबो सैथोखौ दबथायाखैमोन आरो दानथेलायनाय नं 1 नि बिगोमा नङि न 'फोरखौ फोरमायदोंमोन, नाथाय गावसोरनि दखलआव नङा। बेयो गोजौ आदालतजोंबो नोजोर होजादों दि दानथेलायनायफोरा मोनसे साखोन-सिखोन आरो रोखा केसजों सिगाङाव फैदोंमोन आरो बिसोर दानथेलायनाय नं 2 जों थांखि लाजानाय फालांगिनि थाखाय दानथेलायनाय गलानि खथाखौ मानो सायख' दोंमोन बिनि जाहोनफोरजों। जुदि जों होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो केसखौ रेन्ट कन्ट्र 'लार पार्टिफोरनो फिन हरफिनदोंमोन आरो दानथेलायनाय आर' जफोरखौ गनायथि होदोंमोन, आरो आरोबाव गोबां फोरमानफोर दं, मानोना बेयो सिगांनिफ्राइनो गोबां नंगुबै बेसादफोर।
आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बे नङा दि आर' जलाइफोरखौ फोसाबखांनायनि उनाव आरोबाव फोरमान होनो थाखाय बिखौ खाबु होनाय जायोब्ला, बियो जायखिजाया गोदान बेसादखौ होनो हागोन जाय दिन्थियो दि रिप 'न्देन्टफोरा जायखिजाया 679 थाग्रा नङि बिल्दिंखौ आवग्रिना दं जेराव प्र' पोज्ड फालांगि जागायनायनि थाखाय आर 'जलाइ दं आरो बेबादि, बिसोर होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ गैया। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि रिप' न्देन्ट नं
1 जों सोमोन्दो थानाय गुबुन थाग्रा नङि बिल्दिंफोरा बाहागोलागिरिफोरनि दखलआव दं। गाहायनि कर्टफोरनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि रिप' न्देन्टफोरनाव रिप 'न्देन्ट नं
2 नि थाखाय बेयाव फालांगि जुरिजेननायनि थांखिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय गलानि खथा सायख 'नायनि जेबो जुक्ति गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहायनि कर्टफोरजों आरो गोजौ कर्टजोंबो नेवसिजादों मानोना रिप' न्देन्टफोरा मोनसे बादायनाय खथा सायख 'नायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर होदोंमोन।
हेंथा होग्राफोरा बुङो दि दानथेलायनाय गलानि खथाया गुन्टुर नोगोरनि गेजेराव मोनसे फालांगियारि ओनसोलाव दं, बै जायगायाव गोबां रेडिमेड जि-जोम गलाफोर दं, आरो दानथेलायनाय गलानि खथाया बेबादि फालांगि जुरिजेननो थाखाय साबसिन जायगा। गोजौयाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जर 'खायै बे बाथ्राखौ मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव बुंजायाखै, जों सानाखै दि जों होखारनायनि बिथोनआव हेंथा होनाय थार जागोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलखौ बोखारनाय जादों। जिखिजायामानो, बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जों बिथोन होयो दि दानथेलायनाय गलानि खथानिफ्राय आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि बिथोनखौ 31 मार्च, 1988 सिम मावफुं जानाय नङा, जेराव आर' जलाइ खालामग्राआ बे बिजिरसालिनि बिसिबांनि ब्रै सप्ताहनि गेजेराव मोनसे लिरबिदां लानाय होयो दि बियो खालि जागोन आरो दानथेलायनाय खथानि गोजोन दखलखौ हगारगोन, एबा दानथेलायनाय गलानि खहाखौ नेमबादि सानना लानाय जायो।
बे समनि गेजेराव बाहायनाय आरो थानायनि थाखाय भारानि हार। एम
एल
ए
आपिलखौ नागारनाय जादों।
