(सी
आर
एल.) 1986 नि नं
369। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय 633 गोबिन्द मुखती, सुश्री नंदिता हक्सर आरो एल
आर
सिंह। बिनायगिरिफोरनि थाखाय डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जे
पीपुल्स यूनियन फर डेम 'क्रेटिक राइटस, जाय नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बिबान गोनां होनना बुंनाय मोनसे आफाद, रंगनाथ मिश्रा, जे
पिपल्स यूनियन फर डेम' क्रेटिक राइटस, या संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे आरज लायदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि 19 एप्रिल, 1986 आव, 600 निफ्राय 700 निखावरि आबादारिफोर आरो हा गैयै सुबुंफोर, बांसिनानो उनथिंजाय थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय, बिहार रायजोनि गया जिल्लानि मोनसे जायगा, अरवलाव गान्धी बिजाब बाख्रियाव मोनसे गोजोन जथुमसालि खालामनो थाखाय बुथुमदोंमोन। सिगांनि जेबो सामोल होआलाबानो पुलिस एबा सुबुंफोरनि बाहागोआ बिथोन होआलाबानो गुलि बुथुमदोंमोन, जायनि फिथाय महरै पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ बेवहाय गुलि बुथुमदोंमोन।
रेद आरो उन्दै गथ 'फोरजों लोगोसे खमैबो सा 21 सुबुंफोर थैयो। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि अनागारिनि सायाव गुबुन गुबुन मावख' आरि नङि नायबिजिरनाया जाबाय आरो रिपर्टफोरा फोरमायो दि थैनायफोरनि अनजिमाया सा 21 नि बांसिनमोन आरो गुलि सालायनायनि जेबो थार जाहोन गैया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि अरवलाव नालाजों नांजाबनाय गाहाय हानि सा 26 डेसी मालनि दखलजों सोमोन्दो थानाय नांलाय-मोनलाय दंमोन आरो फारसेथिं दोहोनि रजक नखरनि बेबादि नांलाय-मोनलायारि सोद्रोमाफोर आरो गुबुन फारसेथिं गु निखावरि नखरनि सोद्रोमाफोरा बाहागोआरिफोरमोन। जुदिबो गोबां सुबुंफोर थैयो आरो गोबां सुबुंफोरा पुलिसजों लाजायै आरो गोरोनथिगैयै गुलि सालायनायजों जखम जादोंमोन, अनागारिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय, पुलिसआ अरवल पी
एस
केस नं
1986 जों मोनसे गोरोन्थि केस जागायदोंमोन। केस नं
59 आरो बेयाव माखासे सुबुंफोरजों लोगोसे गोबां गोरोनथिगैयै सुबुंफोरखौबो दाय होनाय जादोंमोन जायफोरा गावनायाव बुथारजादोंमोन।
थैनायफोरनि सोमोन्दोआरिफोर आरो पुलिसनि गुलिजों जखम जानाय सुबुंफोरनि थाखाय आबुं आरो थि क्षतिपूरण होनायनि थाखाय; (2) गोजौआव मुंख 'नाय पुलिसनि केसखौ बोखारनो बिथोननि थाखाय; आरो (3) सा 9 निखावरि नखरफोरजों नांलायलायलायलायनायाव हाखौ फोजोबनो साखि नं 1 नो बिथोननि थाखाय। 634 बे बाथ्राखौ खोनानाय समाव, मोनसे दाजाबदेरनाय रैखाखालामनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, थामहिनबा, बे अदालते दायगोनां अनागारिनि सायाव न्यायारि नायबिजिरसं गायस' ननो थाखाय बिथोन होनांगौ। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे रिट आर' जनायनि थाबथानाय समाव रायजो सोरखारा बे बाथ्रायाव न्यायारि नायबिजिरसंनि थाखाय बांबोनाय दाबिनि फिननायाव श्री बिनोद कुमार, सोद्रोमा, खाजोना बर्ड, बिहारजों मोनसे नायबिजिरसं खालामजादोंमोन। बुंजानाय नायबिजिरसंनाया आबुं जाबाय आरो रिपर्टखौ सिगाङावनो सरकारनो होनाय जाबाय। कर्टनि बिथोनफोरनि सायाव, बे दाबिनि बेरेखायै मोनसे फोसावथायनि दाबिजों लोगोसे मोनसे रिप 'र्ट दिनथिनाय जादोंमोन।
रायजोनि सिङाव आरो बायजोआवबो हेंथा होनाय। बेनि सोमोन्दै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मददगिरि कमिस्नार, श्री बी
डी
शर्माआ ओनसोलखौ नायहैदोंमोन आरो मोनसे रिप 'र्ट होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि गोसोयाव, बै खाख्रिखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो बेखौ हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बेनि सोमोनदोआव मिरु सोरखाराबो उदांश्री दाबि खालामदों। बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय हेंथा एफिडेविटफोराव रिट पिटिशनआव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ दानथेलायनाय जादों। बेखौबो जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबाय दि बे आर 'टिक्टनि सिङाव दफा 32 नि सिङाव बे आर' टि पिटिशनखौ दाखिल खालामनायनि सिगां पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'टि पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय जाबाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशनआ दाबो फैगासिनो दं। खनसे बे खारिथिखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजाबायब्ला, आर' टिशन खालामग्राफोरनि थाखाय श्री मुख 'टीया आर' टिशनखौ हाइ क 'र्टआव थाबथानाय आर' टिशनखौ हाइ क 'र्टआव दैथायहरनो बिथोन होनांगौ, जाहाथे मोन्नैनिबो बाथ्राफोरखौ खोनानो हायो।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै नायसंनाय जायो। खाथि जानायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयदाफोर दिखांहोनाया बाहागोआरिफोरनि थाखाय खाबजाथाव जागोन; गोजौ बिजिरसालिनि खाख्रिफोरखौ लिंहरनो हानाय थासारियाव जागोन आरो गोनांथि जायोब्ला, आयदाजों सोमोन्दो थानाय समाव सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरनि एफिडेविटफोर; आरो फोसावनाय गैयालासे आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनआव बाहागोआरिफोरनो मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो सोलायनायनि बिथोनआ आरजाथाव नङा जानो हागौ। बेबादि थासारियाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौ बे बिजिरसालिनि दारै लांहोनाया थार सानाखै। गुबुन फारसेथिं, जों दा जाथायनि माखासे बिथिंफोरखौ फोजोबनायनि न्यायनि मोजांनि थाखाय बेखौ आरजाथाव आरो आरजाथाव सान्दों आरो बिनायगिरिनि थाखाय गुबुन बिथिंफोरखौ केनभास खालामनो थाखाय बेखौ गेवनाय एबा आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावखौ फेजेन्नाय एबा मोनसे उदां एप 635 खौ दाखिल खालामनायनि गेजेरजों उदां खालामना होयो, जायनि फिथाय महरै पुलिसजों गुलि सालायनाय जायाखै।
गोबां सुबुंफोरा थैदोंमोन आरो गोबां सुबुंफोरा जखम जादोंमोन। माखासे थैनाय सुबुंफोरनि उनमोनगिरिफोर आरो सोमोन्दोआरिफोरखौ रायजोआ रेबगान्थिनिफ्राय मोन्नाय बायदि जि रोजा रांसिम सुख 'नाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ जेबो थार फोरमान होनाय जायाखै दि मानो थैनाय एबा जखम जानायनि मोनफ्रोमबो जाथायावनो बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्ला नैजि रोजा रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि थांखिया जाबाय, गोजौ बिजिरसालिनि दारै जुनिया मोन्थाइनि बाथ्राखौबो बिजिरनाय जागोन। (3) जों फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि मददगिरि आय 'गगिरिजों होजानाय रिपर्टखौ फरायबाय आरो मानोना रिपर्टआ बे आयदाजों सोमोन्दो गोनां नङा, बेनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय रिप' र्टखौ दाबि खालामनायनि गोनांथि गैया। जों बिथोन होयो दि 636 नि रिप 'र्टखौ जायनिफ्राय बेखौ लाबोनाय जादों, बै थि मन्थ्रि बिफाननो हरफिननांगौ। (4) थाबथानाय पुलिस केसनि नायबिजिरनाया दासिम थाम दाननि गेजेराव आबुं जागोन। जुदि चार्जशिटखौ साबमिट खालामनाय जायो, अब्ला आर' जलाइगिरि एबा जायखिजाया गुबुन दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय आइन बायदियै दायफोरनि सामलायथिखौ जुजिनो थाखाय गेवनाय जागोन। सिगांनि बिथोनफोरजों लोगोसे रिट पिटिशनखौ फोजोबनाय जायो। बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो सहायगोन। एम
एल
ए.
