1986 नि आपिल नं
626 बायदि बायदि। 1982 नि अ
पि
नं
6642 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 7 जून, 1984 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय स 'लि जे
सराबजी, जी
वी
लायार, ए
एस
नाम्बियार, दफा कुमार, ई
एम
एस
अनम आरो आर
एन
केसवानीआ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। टि
एस
के
अय्यर, वी
जे
फ्रान्सिस आरो एन
एम
प 'पिआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर गासिबो आर' जलाइफोरा जर 'खा जिरायनायजों जायो आरो केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। मोनफ्रोम मामलायाव गोजौ अदालते रैखाखालामनायखौ होनो नेवसिगारो। 656/बिथोनफोरा रायजो सोरखारा जारि खालामनाय मोन्नै बिथोनफोर।
गोबां गुबुन रायजोफोराव दारिमिनफोरनि थाखाय मोननोहाथाव थुलुंगानायफोर। बेनि अनगायैबो गोबां गुबै थुलुंगागोनांफोर दं। बे रायजोनि थाखाय जुनिया जेरै गोजौ मुजुरि हारफोर, माखासे थाखोफोरनि थाखाय बाङाइसिन मुजुरिफोर, गोथां मुवाफोरनि मोनथावना आंखाला बायदि बायदि। गोदान दारिमिनफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय रायजोजों माखासे थुलुंगागोनांफोर होनायनि सोंथिया सरकारनि सिङाव दङ। बे सोंनाया दि दारिमिनारि सोमोनदोआव माबाफोर दाजाबदेरनाय थुलुंगागोनां होनो हागोन ना हाया रायजोआ गुवारै बिजिरनो सानथांखि खालामदों आरो बेखौ मोनदांनाय जादों दि दोरोङारि दारिमिनफोर जाय मावसोमग्रा गोख्रों, बेरामगोनां खोन्दोफोरनि फिन फसंनाय आरो गोदान दारिमिनफोरनि जौगानायनि थाखाय जौगाथाय हाबाफारिफोरा रायजोआव इन्दास आनजाद जौगानायखौ दावगाहोनो थाखाय जेंनाफोर आरो गुबुन गुबुन राहाफोरखौ नाजावनो थाखाय गोथौवै नायसंजानांगौ। गुबुन गुबुन जेंनाफोर आरो रिपर्टखौ ज 'खालामनो थाखाय गाहायाव होनाय मावख' गिरिफोरजों लोगोसे मोनसे कमिति गायसन्नाय जादोंमोन। "
20 मार्च, 1979 मायथाइयाव गावनि रिपर्टखौ आबुं खालामदोंमोन। सरकारा बिसिबां बिसिबां सुबुरुनफोर आरो कमितिनि सुबुरुनफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बिसोरो केरालायाव दारिमिनारि जौगानायखौ दावगाहोनो थाखाय गाहायाव होनाय राहाफोरखौ गनायनायाव खुसि जादोंः फिसा-फिसौ दारिमिनफोरः फान्नाय खाजोना साबद्रायनायः 1.4.1979 नि उनाव गायसनजानाय फिसा-फिसौ दारिमिनफोरनि सिङाव गोदान दारिमिनारि खोन्दोफोरखौ फाननायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि थाखाय फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन।................................................................................................
बेबादि जायखिजाया खोन्दोफोरजों गावसिनि फाननायनि सायाव खाजोनानि राहाजों खाजोना बुथुमनाय खाजोनाखौ सोरकारनो होनाय जायो आरो बेबादि खोन्दोफोरजों सिगांनिफ्राइनो होनाय फान्नाय खाजोना, माबाफोर दंब्ला, बेखौ होफिननाय नङा। नाथाय बेबादि खोन्दोआ जिल्ला दारिमिन मिरुनि जेनेरेल मेनेजारजों फानजानाय खाजोनानिफ्राय बेसेन दाबि खालामनो थाखाय खोन्दोफोरनि उदायथिखौ फोसावनाय आरो मोनसे फिसा दारिमिनारि खोन्दो महरै रेबथुमनाय मावखान्थिखौ बाहायगोन। आरोबाव होनाय जायो दि बे समफारिनि गेजेराव जायखिजाया समावनो मोनसे खोन्दोखौ होनाय गासै फान्नाय खाजोनानि गनायथिफोरा खोन्दोखौ बुथुमनाय गासै दिदोम खाथायारि रां खाथायनायनि 90 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा। बाहायनायः बे फोसावथायनि थांखिनि थाखाय फिसा थाखोनि दारिमिनफोरनि सिङाव गोदान दारिमिनारि खोन्दोआ 1979 माइथायनि 1 एप्रिल एबा बेनि उनाव गायसनजानाय आरो दारिमिन बिफान आरो फालांगियारि बिफानजों रेबथुमजानाय बे खोन्दोआ 1979 माइथायनि 1 एप्रिलनिफ्राय मोनसे फिसा दारिमिनारि खोन्दो होनना गनायजानाय फोसावथाइजों गोहोम गोनां जागोन।
जेब्ला मोन्नै बिथोन होनाय जादोंमोन, बै समाव केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि बे बायदि गोहो दंमोनः "(1) सोरखारा, सुबुं मोजांनि थाखाय बेखौ गोनांथि सानोब्ला, गेजेटआव फोसावनायजों, बे आयेननि सिङाव होनो गोनां जायखिजाया टेक्सनि बेलायाव (658 जौखोन्दो एबा उनथिंजायनिफ्राय) हगारनो एबा खमायनो हायो; (1) जायखिजाया थि बेसाद एबा बेसादनि थाखोखौ फान्नो एबा बायनो थाखाय, गासिबो बिन्दोफोराव एबा मोनसे थि बिन्दो एबा बिन्दोफोराव फारियै फालांगि खालामग्राफोरजों फान्नाय एबा बायनायनि फारिफोराव। एबा (2) जायखिजाया थि थाखोनि सुबुंफोरजों गासै एबा बिसोरनि फाननायनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै। (2) खाजोनानि हारनिफ्राय जायखिजाया हगारनाय, एबा खाजोनानि हाराव खमायनाय, दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनायः (ए) एबा गासिबो रायजो एबा गेजेटआव थि खालामनाय जायखिजाया ओनसोलफोरसिम बारायनो हागौ। (बी) गेजेटआव थि खालामनाय जायखिजाया थासारिफोरखौ बोखारनो हागौ। (3)
एबा दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया फोसावथाइखौ सोलायसोल 'खालाम। "बेयो जाथावना जानो हागौ दि आयेनाव मोनसे गोहो गोनां राहा गैयाब्ला रायजो सोरखारा रायजोनि खाजोनानि मोनसे बाहागोखौ गारनो हानाय गोहो गैया आरो आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथा होनो हाया। नाथाय बे सोंथिया बेयाव नुजाया मानोना जोंहा दफा 10 दं जाय रायजो सोरखारा खाजोनानिफ्राय उदां होनो गोहो होयो। आपिलखौ गुदुं खालामनाय समाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि सोंजानाय फोसावथाइफोरा आयेननि दफा 10 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायाखैमोन। गोजौ अदालते बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि 11.4,1979 मायथाइनि गिबि बिथोनआ आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव खालामजायाखैमोन, जेराव नैथि बिथोनखौ दफा 10 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनायाव जारि खालामनाय जादोंमोन। मोन्नै बिथोनफोरखौ फरायनायनि उनाव, जोंनि नोजोर दि मोन्नैबो दफा 10 नि दफा 10 नि बिथोनफोरजों खोबजानाय।
आइनआ मोजाङै थि खालाम जानायमोन दि जेराव बिथोन होग्रा मावख 'गिरिहा बिखान्थिजों बिजों बिथोन होनो गोहो होनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो जेराव बिखान्थिनि सिङाव बिथोन होनाय जायो, बिथोनखौ बेखौ बानायनायनि राहा होनाय जायो, जों बेनि मथै गनायो दि मोन्नैबो बिथोनआ आयेननि दफा 10 नि सिङाव दङ'। 659 अक्ट 'नि बिथोन बायदियै, गोदान फिसा खोन्दोफोरखौ केराला रायजोआव गावसोरनि दारिमिन गायस' ननो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो दारिमिनारि खालामनायखौ बांहोनो थाखाय, फान्नाय खाजोना आरो बायनाय खाजोनानिफ्राय बोसोरबानि समखोन्दोनि थाखाय हगारनायखौ मोनसे रायलायनाय महरै बारायनाय जादोंमोन आरो दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरबानि समखोन्दोखौ सालायनाय जादोंमोन। बेबादि बिथोननि फिननायाव आरो मोनथावना खालामनाय रायलायनायनि सायाव सान्ना नायनायाव, जायखिजाया फिसा थाखोनि फोसावगिरिफोरा केराला रायजोनि सिङाव गावसोरनि दारिमिनफोरखौ गायस' नदोंमोन, अब्ला बिसोर थारैनो गावसोरनि मददनि थाखाय आर 'ज खालामगोन, जेब्ला दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरबानि समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन।
केराला रायजोआ गुबुन रोखोमै खामानि मावनो थांखि लायो। बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाथायखौ मदद होनो थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन दि रोखोमसे थासारियाव हेंथा होनायनि आर 'जलाइखौ बाहायनो हायो आरो बाहायनाय जादोंमोन आरो एम
पि
सिनि मिलस बनाम इउ
पि
रायजोनि बेलायाव बे बिन्दोआव गाहाय मावख' गिरि; गुबुन फारसेथिं, बकुल काजु कम्पानि बनाम फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि, क्विल' न, [1986] 2 एस
सि
सि
365 नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि सायाव रायजोनि फारसेनिफ्राय सोनारनाय जादों। बकुल कम्पानि (गोजौ) मामलायाव बे अदालते मोनदोंः "मन्त्रीजों सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनियाव जेबो थि एबा थि समायथि होनाय जायामोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो रोखा गुदिमुवा गैयामोन आरो बे थाथायनि हेफाजाबाव जेबो रोखा गुदिमुवाबो गैयामोन दि बाहागोआरिफोरा गावसोरनि थाथायखौ सोलायदोंमोन आरो जेबो नंगुबै थानदैनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो जेबो नंगुबै खारिथिखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो आगुलैखोनदो दिन्थियाखैमोन।"
रायजो फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 10 बायदियै, जेरै बै समाव दंमोन, मानोना सिगांनि उनाव हगारनायनि जेबो गोहो गैयामोन। मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों बै गोहोखौ उनाव होनाय जादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव सिगांनि बिदिन्थिनि जेबो बाथ्रा गैया। जों बेखौबो मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों एम
पि
सिनि मिलफोरनि जाथाय (सुप्रा) नि थिरांथा सायाव जेबो मुंख' नाय जायाखै। जोंनि नोजोरै, आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव, एम
पि
सिनि मिलफोरनि जाथायनि रुजुज 'खाया थोंजों बाहायजायो आरो बन्द' खालामनायनि आर 'जिआ फिन होनो हाथाव नङा। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गिबि बिथोन, जेरै 11.4,1979 मायथाइनि अक्ट' आ नैथि बिथोननि रुजुनायाव बांसिन खाजोना हगारनायखौ होदोंमोन। नैथि फोसावथाइया बायनाय खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय हगारनायखौ बोखारदोंमोन आरो फान्नाय खाजोनानिफ्राय हगारनायखौ बिथोननि फारियाव थि खालामनाय सिमासिम सिमागोनां खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव 1979 माइथायनि एप्रिलाव गासिबो बाहागोआरिफोरनो बिथोन होदोंमोन, जायफोरा गावसोरनि रायजो आई
डी.
आरो/एबा बे बिथोननि सिङाव बावसोमनाय। बेबादि हगारनाया दिहुनथाय जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि आबुं समहालागै सोलिबाय थायो। 1980 मायथाइनि उनाव गायसनजानाय गोदान दारिमिनफोरा थारैनो बै मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां जानाय नङा मानोना बिसोर गावसोरनि दारिमिनफोर गायसन्नायनि सिगां हगारनायाव खमायनायखौ नोजोर होदोंमोन। खोनानायनि समाव आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय होनाय लिरबिदां आर' जलाइफोराव बुंनाय जादोंमोन दि बबे आर 'जलाइगिरिफोरा मुलाम्फानि मोन्थाइ दं बे बाथ्राखौ सान्नो थाखाय फान्नाय खाजोना मावख' आरिफोरनि सायाव हगारनांगौ। जों नोजोर होदों दि आइनआ खनसे थि जाखांनायनि उनाव, थिरांथा लानायनि बै बाहागोखौ बिफानारि मावख 'आरिफोरनि सायाव हगारनो हागौ आरो बिसोर बे बिजिरनायाव थि खालामजानाय आयेन बायदियै थि मावखान्थियाव गुननि सायाव सोंनायखौ थि खालामनो हागौ। मोनफ्रोम आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। बाहागोआरिफोरखौ बिसोरनि गासै बेसेनफोरखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
