1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1649 (एन
टि.) आ 1972 मायथाइनि एस
जे
सि
नं
111 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय गोबिन्द दास आरो जे
आर
दास। सा
सा
सा
मनचंदा, मिस ए
सुभाशिनी आरो के
सि
दुआआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
पाठकजों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइया उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन आरो खाजोनानि फारसे आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै गाहायाव होनाय सोंथिनि फिननायखौ होदोंमोनः "केसाव नंगुबै आरो थासारिफोराव, बिजिरगिरिया दाबि खालामनाय <आइ
डि
1,045 नि खहाया मोनसे खाथायारि खहाया एबा खाजोनानि खहाया?" बिजिरग्राया मोनसे सिमा गोनां कम्पानि, जाय 1964 माइथायनि एप्रिल दानाव रेलवेनि हा सुंथाग्रा यार्डजों लोगोसे मोनसे गोदान हा बानायग्रा खामानियाव हाबदोंमोन।
बिजिरग्राया हानि मोननै थुख्रा बायनायखौ मोजांसिन मोनो जायनिफ्राय हाखौ जावखांहोनो हायो आरो सुबिदायै खामानि थिलिआव लांजायो। हानि मोनसे थुख्रा 1964 मायथाइनि केलेन्डार बोसोराव 1965 66 जों गोरोबनायै 196 रांआव आरजिनाय जादोंमोन, आरो हानि गुबुन थुख्रा 1966 67 जों सोमोन्दो थानाय केलेन्डार बोसोराव 045 रांआव आरजिनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गासै बेसेना 221 रांनिफ्राय 241 रां जायो। खामानि फोजोबनायनि एसे उनाव, बिजिरगिरिया मोन्नैबो हाफोरखौ 6,000 रांआव फान्दों, जायजों 241 रां खहा जादों। बिजिरगिरिया बेखौ जावखांनाय हानि बेसेन होन्ना सान्दों, आरो गावनि सानरिखियाव रांखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बोखावदों, 66,196 रांनिफ्राय 66,196 रांसिम, 1965 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय, बिजिरसंनाय मावख 'गिरिया 1966 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय 68,000 रां खाजोना दाबि खालामदों।
बिजिरसंनाय बोसोर 1966 67 नि थाखाय Rs.30,045 खौ दानस 'नायखौ बे बिथायाव गनायजायाखैमोन दि बेयो रां खाथायनाय खहाखौ दिन्थियो। बिजिरसंगिरिआ आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव गिबि आर' जलाइयाव आगान होजेनदोंमोन नाथाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। नैथि आर' जलाइखौ आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि हाया मोनसे खहा खालामग्रा दोहोन बानायदोंमोन आरो हाखौ गले-गले जावनानै हाया बाहायजाथावै जाबायमोन। सिगांनि आयेननि सोंथिनि सायाव आय खाजोना कमिस्नारनि बिन्दोआव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायखांनायाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिजिरसंगिरिआ दाबि खालामनाय Rs.30,045 नि खहाया मोनसे रां खाथायनाय खहामोन आरो बेनिखायनो, बिजिरग्राया 'दानस' नायनि मोन्थाइगोनां नङामोन। जोंनि सिगाङाव बे आर 'जलाइयाव सोंनाया गुसुंमोन। बेखौ बुंनो हायोदि हा खहा जानाया मोनसे रां खाथायनाय एबा रां खाथायनाय नङा।
रेलवे खुंथायजों सोमोन्दो थानाय रादाइखौ आबुं खालामनो थाखाय हानि थियारि जगायनाय। हाया फालांगियाव बेनि स्ट 'क नङामोन। कन्ट्रेक्टनि थांखिनि थाखाय गोथां मुवा महरै जायखौ नांगौमोन बेयो गुरै हा आरो बेखौ हानिफ्राय जावखांनाय फारिखान्थिजों मोन्नाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, हानि मोन्नै थुख्राफोरखौ गावनि बेलेन्स शीटआव गाव हारसिङैनो थि सम्पथि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ एम
ए
जब्बार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, अन्ध्र प्रदेश, 497 8 नि सायाव सोनारो, नाथाय बेयो मोनसे ओरैबादि जाथाय जेराव हाखौ 11 दाननि सिमागोनां समफारिनि थाखाय खाजोनाआव लानाय जादोंमोन, जेराव मोनसे जावखांनाय थांखिनि थाखाय हाबनो, दखल खालामनो आरो बाहायनो आरो हा सिङाव आरो हा सिङाव बालाखौ फाननो आरो लांफिननो मोन्थाइ दंमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बिजिरगिरिनि दारै होनाय लीजनि रांखौ खाजोना खर्सा महरै दानस' नो हायो। कर्टनि गुसुं समफारिनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय खालि मोनसे आखुथाय गोनां हानि सायाव थानाय लीजआव थानाय मोन्थाइखौल' नङा।
हा, आरो थारै बालाया 222 बिखंआव थानायलाय बालानि थाखाय जावनाय आरो जावनायनि जेबो सोंथि नुजायाखैमोन, आरो हायाव जेबो मावखान्थिबो खालामजायाखैमोन। कर्टआ बे थासारियाव गोबां जर होदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया हाखौ आरजियाखैमोन। बेनिखायनो, कर्टआ मानिदोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया "अरायथा आखुनि जेबो दिदोम एबा खाथायारि धोन आरजियाखैमोन। आथिखालनि जाथायनि खारिथिया आबुङै गुबुन-गुबुनमोन। बेयाव, बेसेन थि खालामग्राया मोन्नै हानि थुख्राफोरनि आबुं बिगोमामोन आरो मोनसे थि नङै समफारिनि थाखाय। हा आरजिनाय जाहोना खाथिखाला खामानि थिलिनि थाखाय हानि थियारि जगायथाय जगायनो थाखाय जेबो सन्देह गैयामोन, नाथाय रेलवे कन्ट्रेक्टखौ मावफुंखांनायनि उनावबो बेसेन थि खालामग्राखौ हानि बिगोमा महरै थाबाय थानो होबथानो जेबो गैयामोन आरो बेखौ गुबुन जायखिजाया बाहायनायाव बाहायनाय जादोंमोन। हाखौ बिजिरगिरिया बिनि गासै सम्पथिनि थि महरै मानिनाय जादोंमोन, केसाव दाबि खालामनाय हानि मोननै थुख्राफोरखौ खाथायारि खहा होनना मानिनाय जायो।
(घ) रां खाथायारि खहानि महराव। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार, आरो आपिलखौ बोखारनो गोनां। आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। ए
पि
जे
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
