1977 नि नं
90 बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आरो बिजिरसंनाय आर 'जलाइ नं
4 17 <आई
डी
2 बायदि बायदि। टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, सी
सीतारामिया, एल
एन
सिन्हा, ए
एस
884 नाम्बियार
जी
नारायण राव, के
रामकुमार, के
राम मोहन
एम
एस
गुरु
राज राव, सुबोध मार्कण्डेय, अशोक के
शर्मा, एम
एस
गणेश
पी
एन
मिश्रा, डी
सी
तनेजा, बी
पार्थसारथी, बी
बी
साहनी, पी
कृष्ण राव, बी
कृष्ण प्रसाद, सुश्री मालिनी, T.V.S.N
चारी, सुश्री वृंदा ग्रोवर, दफा वसीम ए
कादरी, क्यू
माथुर, सुश्री पि
पि
सुनिता, दफा 371 नि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोरा आयेन बिखान्थिनि दफा 3 नि उदायथिखौ जुजिनायमोन।
बे लिरबिदांनि बाहायनाय (5)। नाथाय दफा (5) नि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै जोंनि सिगाङाव बुंजानाय दानथेलायनायनि नंगुबै गोसारथि आरो सिमाखौ बुजिनो थाखाय, जोंनि थाखाय दफा (5) नि दफा (3) नि दफा (3) आव जारि खालामजानाय राहाफोरखौबो मुंख 'नाय गोनां। दफा (3) आरो दफा (5) नि दफाफोर (3) आरो दफा (5) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः "हादोरगिरिया बिथोनजों अन्ध्र प्रदेश रायजोनि थाखाय मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनल गायस' ननो थाखाय बेबादि न्यायबिगियान, गोहो आरो गोहोखौ बाहायनो थाखाय राहा होनो हागौ, जेराव जायखिजाया न्यायबिगियान, गोहो आरो गोहो दं, जाय संबिज 'न (थामजि नैथि फोसाबनाय) आइन, 1973 नि जागायनायनि सिगां जायखिजाया आदालतजों (जौसिन बिजिरसालिनि अनगायै) एबा जायखिजाया ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख' आरिजों बाहायजाथावमोन, जेरै गाहायाव होनाय आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिथोनआव थि खालाम जानायः (ए
बि.)।
बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय दानथामनि जोबथा सम, जेरावबो सिगां जायो; 885आव गनायथि होनाय जायो दि रायजो सोरखारा बेयाव मख' जाथाव जाहोनफोरनि थाखाय लिरनाय जर 'खा बिथोन होनानै खुंथायारि ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिथोनखौ गोहोम गोनां जानायनि सिगां फोसाबनो एबा दानस' नो हायो आरो बेबादि थासारियाव खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ बेबादि सोलायनाय महरावल 'गोहोम गोनां जागोन एबा जेबो गोहोम गोनां जानाय नङा। "दफा 371डीखौ संबिजुवाव संबिजुवाव संबिजुवाव (थामजि नैथि फोसाबनाय) आइन 1973 जों सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय 1 जुलाइ 1974 निफ्राय गोहो गोनां जादोंमोन। दफा 371डीखौ सिनायथि होनानै संबिजुवाव खालामनाय बे फोसाबनायनि जोनोमा 1 नबेम्बर 1956 मायथाइआव अन्ध्र प्रदेश रायजो दानायाव दंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजोखौ सिगांनि रायजो, हैदराबाद आरो सिगांनि हायुं आवथाफोरनिफ्राय लानाय हायुं आवथाफोरनि बाहागोफोरजों दानाय जादोंमोन, जाय सरासनस्रायै अन्ध्र प्रदेश रायजोखौ सरजाबफादोंमोन।
तेलेंगाना ओनसोल महरै। तेलेंगाना ओनसोलनि हायुं आवथाफोरखौ अन्ध्र प्रदेश रायजो बानायनो थाखाय गुबुन हायुं आवथाफोरजों सरजाबनायनि सिगां, हाइद्राबादनि निजामनि खुंथायनि सिङाव तेलेंगाना ओनसोलाव मुल्कि नेमफोर महरै मिथिजानाय नेमफोरनि मोनसे ज 'था दंमोन आरो बेफोर नेमफोरा गासिबो रायजोआरि मावसोमनायनि थाखाय आद्रा थानाय रोखाथि जगायो। अन्ध्र प्रदेश रायजो गायसन्नायनि एसे उनावनो संसदआ रायजोआरि मावसोमनायनि थाखाय थाग्रा गोनांथिनि थाखाय जुनिया राहा खालामना रायजोआरि मावसोमनाय (थाग्रा थावनि महरै गोनांथि) आइन 1957 जारि खालामो आरो बेखौ 21 मार्च 1957 निफ्राय गोहोमाव लाबोयो। बे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ अन्ध्र प्रदेश सरकारनि मन्थ्रि मावख' फोरआव थिसनजानाय माखासे सुबुंफोरजों नरसिम्हा राव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजोआव जुजिनाय जादोंमोन, आरो बे अदालते गावनि 28 मार्च 1969 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों बे ओनसोलनि दफा 3 जों सोमोन्दो थानाय दफा 16 (अल्ट्रा तेलंगाना एक्ट) नि दफा 3 (अल्ट्रा तेलंगाना एक्ट) नि दफा 3 जों बिथोन होदोंमोन।
ट्यूशन। बबेखानि, बे कर्टआ बे सोंनायखौ गेवनायसै दि बे आयेननि आयेनारि उदायैखौ नोजोर होनानै तेलेंगाना ओनसोलाव थानाय मुल्कि नेमफोरा संबिजुनि दफा 35 (बि) नि थाखाय सोलिबोगासिनो दं नामा। जिखिजायामानो, बे सोंथिया दारिमिन आरो फालांगिनि दिथागिरि बनाम भि
भि
रेड्डीनि मामलायाव बे कर्टनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन; बे कर्टआ मानिदोंमोन दि संबिजुनि दफा 35 (बि) नि सिङाव अन्ध्र प्रदेश रायजो गायसन्नायनि उनावबो मुल्कि नेमफोरा सोलिबोगासिनो दं। बबेखानि, इं 1969 आरो इं 1972 माइथायनि गेजेराव तेलेंगाना ओनसोलाव आरो गुबुन मोनसेआ रायजोनि अन्ध्र ओनसोलाव राजखान्थियारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोदोंमोन आरो रायजोखौ फ्राय नोरजिया खालामदोंमोन। रायजोनि राजखान्थियारि दैदेनगिरिफोरा बे थासारिखौ लानानै गोबाङैनो बाहायदोंमोन आरो 886 माइथायाव सुबुंफोरनि आबेगखौ गोरोबहोनो थाखाय मोनसे ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
1973 माइथायनि 21 सेप्तेम्बराव राजखान्थियारि दैदेनगिरिफ्रा द 'पइन्टनि फर्मुलाखौ दिहुनदोंमोन, जाय रायजोनि उनथिंजाय थानाय ओनसोलफोरनि गोख्रै जौगानायखौ बांहोनो थाखाय मोनसे रोखोमसे राहा होनो थाखायमोन, जायजों गासै रायजोनि समान जौगाथाइखौ रैखाथि होनो हायो आरो रायजोनि गुबुन गुबुन ओनसोलफोरनो सोलोंथाय आरो राइजोआरि मावमिनफोराव मावसोमनायनि बिथिङाव समान खाबुफोर मोननो हायो। बे द' पइन्टनि फर्मुलाया गुबुन गुबुननि गेजेराव भारतनि प्रेसि डेन्टनो गोहो होनो सानथांखि बानायदोंमोन, जाय द 'पइन्टनि फर्मुलानि सायाव बिथा खालामनाय राहाफोरखौ नालिस आरो बेनि फिथाय महरै दिदोमथि गैयैखौ जोनोम होआलाबानो गोरलैयै मावफुंनायखौ रैखाथि होनो हायो। बे गोनांथिखौ उनसंनायानोमोनदि द' पइन्टनि फर्मुलाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय संबिजनाव दफा 371डी खौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। द 'पइन्टनि फर्मुलायाव सानजानाय सानथांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ राइजोआरि जेंनाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे ट्राइब्युनलनि खुंथायारि ट्राइब्युनलनि गायसन्नायजों सोमोन्दो थानाय द' पइन्टनि फर्मुलायाव सानना लानाय जादोंमोन।
आरती क्लेल 371 डीनि आइसेस आरो क्लज (3) निफ्राय (8) सिम बे थांखिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनल आरो बेनि दाथाइ आरो गोहोफोर गायसन्नायनि थाखाय राहा होदोंमोन। दफा 371 डीनि दफा (3) नि बायदियै, भारतनि हादोरगिरिया 19 मे इं 1975 माइथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव अन्ध्र प्रदेश रायजोनि थाखाय मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनल गायस 'नदोंमोन, जाय बै बिथायाव थि खालामजानाय मावमिननि आयदाफोरखौ नायग्रोमनो खाबु दंमोन। दफा 371 डीनि दफा (3) नि थारथिनि सायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैया जानो हागौ मानोना जों सिगाङावनो एस
पी
सम्पथ कुमार बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुननि सायाव बिजिरदोंमोन।, 9 दिसेम्बर इं 1986 माइथायाव थि खालामदोंमोन दि न्यायारि नायसंनाया संबिज' ननि मोनसे गुदि आरो गोनांथार आखुथाय आरो बेखौ संबिज 'ननि गुदि दाथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे बोखारनो हाया, नाथाय संबिज' ननि दाथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे जायखिजाया राहायै फोसाबनो हायो।
जोंनि गेजेराव रावबो (भगवती, सि
जे.) बे मामलायाव होनाय बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दिः "न्यायारि बिजिरसंनायनि गुदि आरो गोनांथार आखुथाइखौ बोखारनो हाया, नाथाय बेयो संसदनि गोहोनि सिङाव जागोन दि संबिजुवाव फोसाबनाय जाहाथे गोजौ बिजिरसालिनि जायगायाव गुबुन मोनसे सोलायसोल 'फसंथानारि मावखान्थि एबा न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय राहा, जुदि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव खम गोहोम गोनां नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि न्यायारि बुंफुरलुखौ लानो थाखाय संबिजुवाव फोसाबनो संसदनि गोहोनि सोमोनदै आयेनारि थाथायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव सुंद' खालामदोंमोनः 887"
जुदि संसदजों खालाम जानाय जायखिजाया आयेनारि फोसाबथाया गोजौ अदालतनिफ्राय जायखिजाया थि ओनसोलाव न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बोखारो आरो बेखौ जायखिजाया गुबुन फसंथानारि मावखान्थि एबा गोहोआव सोनारो, अब्ला बेयो गुदि दाथायखौ सिफायनाय नङा, जेराव गोनांथार बुंफुरलु एबा बिथोनारि मावखान्थिनि गोनांथिखौ आबुं खालामो।
संसदारि फोसाबनाया गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव जेबो खम गोहोम गोनां नङा। "बेनिखायनो संसदआ दफा 371 डीनि दफा (3) खौ मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनल गायस 'ननो आरो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि ओनसोलनि सिङाव फैनाय आयदाफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ एंगारनो हानाय गोहो गोनांमोन, जेब्लासिम खुंथायारि ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव खम गोहोम गोनां एबा गोहोम गोनां नङामोन जेब्लासिम न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। दफा 371 डीनि दफा (3) नि आयेनारि उदायथिखौ बे बिथायाव जाफुंसारै गाग्लोबनो हायाखैमोन दि बेयो माखासे थि मावमिननि आयदाफोरनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ एंगारदोंमोन आरो बेखौ खुंथायारि ट्रिब्युनलाव दोनदोंमोन। नाथाय दफा 371 डीनि दफा (5) नि आयेनारि उदायथिखौ मिरु खालामनाय हानजाफोरनि गेजेराव नंगुबै दानथेलायनाया दफा 371 डी नि दफा (5) नि आयेनारि उदायथिखौ जोबनायाव फोजोबनाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोहोम गोनां जाहोन जानो हागौ।
रायजो सोरकारजों बेखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव एबा दानथाम जोबखांनायनि उनाव, जाय अक्ट 'निफ्राय बिथोन होनाय जायो, जाय सिगां जायो। गावनो गसंना थानाय, बे दफाखौ जायखिजाया रोखोमै खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव खम गोहोम गोनां होनना मानिना लानो हाया मानोना बे मोनसे सरासनस्रा नङि एबा सरासनस्रा नङि राहा नङा जायनि गेजेरजों ट्रिब्युनलजों होनाय बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जानो हागौ जाहाथे रायजो सोरखारा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बाहायनायनि राहा खालामनो हायो एबा बेनि बेरेखायै आपिल खालामनो हायो। नाथाय आर्टिकेल 371डीनि दफा (5) आव जाय थारै मोनसे लोरबांथिखौ सिनायथि होयो, बे राहा जेराव बुंनाय दं दि रायजो सोरकारा लिरनाय जर' खा बिथोनजों आरो बेयाव थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो हागौ, एबा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ दानस 'नो हागौ, आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोहोम गोनां खालामनो हागौ।
बेबादि सोलायनाय महराव एबा जेबो गोहोम गैया, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। रायजो सोरखारा खुंथायारि ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो एबा दानस 'नो गोहो होनाय जायो बेनि सिगां बेयो रायजो सोरकारजों रोखा खालामजायो एबा बिथोननि अक्ट' निफ्राय दानथामनि समखोन्दो जोबलाङो। रायजो सोरखारा बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि समखोन्दो जोबनायनि सिगां जायखिजाया समावनो 888 आव बिथोनखौ फोसाबनो एबा फोजोबनो हायो जेब्लासिम बियो गावनि हाबिलानि आगु ओंथिजों बिथोनखौ रोखा खालामाखै। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि बिथोननि अक्ट' निफ्राय दानथामनि समखोन्दोआ दफा (5) आव होनाय जादों जाहाथे रायजो सोरखारा बिथोनखौ रोखा खालामनो एबा फोसाबनो एबा दानस 'नो बेखौ थि खालामनो हायो। दा प्राय इनवारिया रायजो सोरकारा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गासिबो मावमिनफोराव मोनसे बाहागो जागोन आरो बिबादनि क्लारिस' नो मावफारि लाबोनाया रायजो खुंथायनो मोनसे बाहागो (5) जेराव बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि समखोन्दोआ मोनसे बाहागो (5) जेराव रायजो सोरखारा बिथोनखौ रोखा खालामनो एबा फोसाबनो एबा दानस' नो हानायखौ थि खालामनो हायो।
इबुनाल आरो जाय खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रायजो खुंथायनि बेरेखायै गावनि नालिसखौ सुख 'नो थाखाय फैनाय सोरखारि मावख' गिरिनि दाबिखौ हेंथा होयो, बिनाव खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो एबा नेवसिगारनो जोबथा गोहो थायो। खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जेननायनि उनाव रायजो सोरखारा बेनि बेरेखायै खुंथायारि ट्रिब्युनलजों लानाय थिरांथाखौ जेबो खालामनो हाया। बेबादि राहा, बाङाइसिनब्लाबो, गोमोथाव आरो रोखा महरै न्यायनि बिखान्थिफोरखौ गाज्रि खालामो। नालिसनि मोनसे बाहागोखौ माबोरै न्यायनि गुदि सानदांथिखौ सिफायालाबानो नालिसाव ट्रिब्युनलजों होनाय थिरांथाखौ बारायनो गोहो होनो हायो? बेयो गासै न्यायारि बिखान्थिखौ मिनिथावै खालामो। खुंथायारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ फोसाबनो एबा नेवसिगारनो रायजो सोरखारा होनाय गोहोआल 'नङा, गोमोथाव आरो जोंनि मोनदांथिखौ आबुङै नेवसिगारो, नाथाय बेखौ न्यायनि गोहो एबा गाज्रि बाहायनायबो जानो हागौ।
बाहायजानाय। बेयो मख 'जाथाव दि थांनाय थाम बोसोरसोआव बे गोहोखौ रायजो सोरखारा गोबां केसफोराव बाहायबाय आरो खुंथायारि ट्रिब्युनलजों होनाय गेजेर समनि बिथोनफोराबो रायजो सोरखारा जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, बबेखानि दफा (5) नि बिथोननि सिङाव रायजो सोरखारा बेबादि जेबो गोहो होजायाखै। दफा (5) जों फरायजानाय गनायथिखौ मोजाङै बानायनाया रोखा दि बेयो खुंथायारि ट्रिब्युनलनि मोनसे बिथोनल' जोबनायाव केसखौ फोजोबनो हायो जायखौ रायजो सोरखारा फोसाबनो एबा फोजोबनो हायो आरो खुंथायारि ट्रिब्युनलजों मोनसे गेजेर समनि बिथोन नङा। नाथाय जों रेबगान्थिनिफ्राय मोनदों दि बे सिमाखौ रायजो सोरखारा आबुङै नेवसिदोंमोन आरो बेखौ बुंनाया जेबो बांद्राय बुंजानाय नङा दि रायजो सोरखारा बयनिख्रुइ बांसिन सोलायसोल 'खालामनाय एबा ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय आदबजों आखु खालामदोंमोन, जायखौ जों जोबोद गोब्राब बिन्दोआवबो मोननो हागौ।
दफा 371 डीआ संबिजुवाव सिनायथि होजादोंमोन, संसदनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दिन्थियो दि बिलखौ दैदेनग्रा नखर मन्थ्रिफोरा बे गोहोखौ बाहायनांगौ सानाखैमोन, नाथाय जोबोद जुनिया जाथायफोराव। बबेखानि बेयाव जों मोनदों दि बे गोहोखौ रायजो सोरखारा सांग्राङै बाहायदों। नाथाय बेनि अनगायैबो, जों सानो दि रायजो सोरखारा होनाय बे गोहोआ 889आ रोखा महरै न्यायनि गुदि सानदांथिखौ सिफायनाय। जों गोजौनिफ्राय जाय बुंदों बेनिफ्राय रोखा दि दफा (5) नि बिथोन बायदियै रायजो सोरखारा होनाय खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ फोसाबनाय एबा फोजोबनायनि बे गोहोआ आयेननि शासनखौ सिफायनाय, जाय रोखा महरै संबिजुवाव मोनसे गुदि आरो गोनांथार आखुथाय। बेयो आयेननि खान्थिनि मोनसे गुदि खान्थि दि मावफुंगिरि एबा गुबुन जायखिजाया मावख 'आरिजों गोहोखौ बाहायनांगौआ खालि संबिजुवाव थानाय थासारि बायदियैल' नङा, नाथाय बिजिरसंनायनि नोजोरजों संबिजुवाव होनाय आइनजों लोगोसे बिजिरसंनाय गोहोबो जाथारनांगौ।
बेखौ रोखा खालामदि आयेनखौ मानिनाय जायो आरो मावफुंग्रा आरो गुबुन मावख 'आरिफोरनि दारै आयेननि गोनांथिखौ मानिनाय जायो। बेयो गोजौ आदालत बायदि मोनसे उदां फसंथानारि मावख' आरिखौ होजानाय न्यायारि नायसंनायनि गोहोनि गेजेरजों आइननि शासनखौ सामलायनाय जायो आरो रायजोनि मोनफ्रोमबो अंगखौ आयेननि सिमानि सिङाव दोननाय जायो। दा जुदि न्यायारि नायसंनायनि गोहोखौ रायजो सोरखारा बिनि बेरेखायै होनाय थिरांथाखौ बांद्राय रोखा खालामना जेबो खालामनो हाया, अब्ला बेयो आयेननि सासननि थैनाय/नारसिन्नाय खोनानो हागौ। आयेननि सासननि जेबो ओंथि गैया, मानोना अब्ला बेखौ रायजो सोरखारा आयेनखौ नेवसिगारो आरो अब्लाबो बेनिफ्राय बारग 'नो हागोन। दफा 371 डी नि दफा (5) नि बिथोनआ गुदि दाथायनि बुंफुरलुखौ रोखायै सिफायनाय। दफा 37 डी नि आयेनारि गनायथिनि सोंथिया गुबुन मोनसे बिथिंनिफ्रायबो जानो हागौ।
खुंथायारि ट्रिब्युनल गायस 'ननाय आरो खुंथायारि ट्रिब्युनलाव थि मावमिनफोरनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ हगारनाय। गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ एंगारनाय आरो खुंथायारि ट्रिब्युनलाव बेबादि न्यायबिगियानखौ हगारनायनि गनायथि होनाय बे आयेनारि फोसाबथाया बेनि गनायथिनि थाखाय गनायथि होयो दि खुंथायारि ट्रिब्युनलआ गोजौ बिजिरसालिनि बायदि जुडियेल रिभिउनि थाखाय मोनसे फसंथानारि मावखान्थि एबा गोहो जानांगौ। जुदि खुंथायारि ट्रिब्युनल नालाया थि मावमिननि आयदाफोरनि सोमोनदै न्यायारि रिभिउनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव खम गोहोमगोनां आरो गोहोमगोनां, अब्ला आयेनारि फोसाबथाया गुदि दाथाय बुंफुरलुनिफ्राय गाज्रि जागोन। दा बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि दफा 371 डी नि दफा (5) नि न्यायबिगियानाव लाजानाय राहाफोरा खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ बेनि गोहोम आरो गोहोमनिफ्राय रैखा खालामो मानोना बेयो रायजो सोरखारा गोहो जगायो जाय खुंथायारि नालिसनि सिगाङाव मोनसे बाहागो।
खुंथायारि ट्रिब्युनलजों लानाय थिरांथाखौ बांद्राय फोथायनो हानाय गोहो। दफा 226 आरो 227 नि सिङाव 890 गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोआ बेबादि जेबो लोरबांथिजों जुजिङा मानोना गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथा लानायानो रायजो सोरखारा गोनां, खालि गोजौ न्यायबिधाननि बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइनि सिङाव आरो रायजो सोरखारा, जायखिजाया जाहोनजों, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। नाथाय खुंथायारि ट्रिब्युनलाव होनाय न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोआ दफा 371 डी नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) नि
e ट्रिब्युनलआ गोहो गैयै आरो उदायै। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 371 D नि दफा (5) नि बिथोनआ खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ थि मावमिननि आयदाफोरनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव जोबोद एसेल 'गोहोम गोनां आरो गोहोम गोनां फसंथानारि मावखान्थि एबा न्यायारि नायसंनायनि थाखाय गोहो होयो। थासारिफोराव फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि दफा 371 D नि दफा (5) नि बिथोन, जायनि गेजेरजों खुंथायारि ट्रिब्यूनलनि जोबथा बिथोनखौ फोसाबनो एबा फोजोबनो रायजो सोरखारा गोहो होजादों, गुदि दाथाय बुंफुरलुखौ सिफायनाय मानोना बेयो बिखान्थि जाय खुंथायारि ट्रिब्युनलखौ न्यायारि नायसंनायनि थाखाय खम गोहोम गोनां आरो गोहोम गोनां फसंथानारि बिखान्थि एबा गोहो खालामो आरो बे राहाखौ पार्लियानि दाथायारि गोहोनि बायजोआव थानाय महरै बोखारनायनि गेजेरजोंल' (दफा 3) नि दफा (5) खौ रोखा खालामनो हायो।
पार्लियामेन्टनि दिंग पावार आरो जुदि प्रोविस 'आ थाङो, अब्ला दफा (5) नि गाहाय बाहागोआबो बेजों लोगोसे थाफानांगोन, मानोना बेयो प्रभिज' जों खाथि सोमोन्दो गोनां आरो बेनि थाथायनि थाखाय प्रभिज 'नि अनगायै जेबो रुजुथावै जानो हाया। बेनिखायनो, दफा 37 आई
डी
नि दफा (5) नि गाहाय बाहागोखौबो आयेनारि नङि आरो उदायै फोसावनांगोन। जों बेनि मथै रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होयो आरो दफा 371 डीनि दफा (5) खौ प्रभिज' जों लोगोसे आयेनारि नङि आरो उदायै फोसावदोंमोन। भारत सोरखारा हादोरगिरिनि बिथोनआव गोनां फोसाबनायखौ मावफुंनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होजादों, जाहाथे बेखौ जों बे बिजिरनायाव थि खालामनाय आयेनजों गोरोबहोनो हायो। दफा (5) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना रायजो सोरखारा होनाय बिथोनफोरखौ दफा (5) नि दफा (5) खौ फोजोबनाय जागोन आरो दफा (5) नि दफा (5) नि दफा (5) खौ आयेनारि नङि आरो उदायै फोसावनाय जागोन।
o बैफोर केसफोरल 'जायफोरा बे कर्टआव बेफोर आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरनि थाखाय बिजिरनायनि आयदा खालाम जादोंमोन आरो बे कर्टआव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। जों आरोबाव बिथोन होयो दि बैफोर केसफोराव जेराव आर 'जलाइफोरखौ थोंजों आरो न्यायारि बिखान्थि खालामालाबानो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो खुंथायारि ट्रिब्युनलजों थि खालामनाय जादोंमोन, बिथोनआ ओरैबायदि बाहायगोन दि बैफोर केसफोरा दा 20 दिसेम्बर, 1986 नि बिजिरनायाव बे कर्टनि नायसंनाय बायदियै न्यायारि गनायथिनि थाखाय खुंथायारि ट्रिब्युनलाव हरफिननाय जागोन। बे बिथोनआ बैफोर रिथ पिटिसनफोरखौबो लाफागोन जाय गोजौ कर्टनिफ्राय बे कर्टाव बारस्लायनाय जादोंमोन। बेफोर खुंथायारि ट्रिब्युनलाव बारस्लायनाय जागोन आरो रोखोमसेयै गनाय जागोन। बैफोर गासिबो केसफोराव जेराव खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ फोसाबनाय एबा बोखारनाय रायजो सरकारनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जों बिथोन होयोदि बैफोर केसफोरखौ खुंथायारि बिथोनफोरजों सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरजों फोजोबनाय जागोन।
ट्रिब्युनलआ जेरै बिसोर बुंनाय बिथोनफोरनि सिगाङाव गसंना दंमोन रायजो सोरखारजों हेंथा होजादोंमोन। जों दाजाबदेरनो हायोदि श्री एल
एन
सिनहाया, बेफोर गासिबो मामलायाव भारत जुथुमनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, संबिज' ननि दफा 371 डीनि बुंफुरलुनि सोमोनदै मोनसे बिथा दाबि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि बिदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुडिसियेल रिभिउनि गोहोआ, संबिज 'ननि मोनसे गुदि आखुथाय महरैबो सानजायो, संबिज' ननि दफा 371 डीनि राहाफोरजों हेंथा होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया रिभिउनि थाखाय लिंहरदोंमोन। जिखिजायामानो, जों गोजोनथाव नङा दि जों हेंथा होनांगौ। रिभिउनि आर 'जलाइफोरखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। ए
पि
जे
नि आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
