दिभिनल आपिल नं
1985 नि 256 आरो 1984 नि 4875। बम्बे हाइ क 'र्टनि 24 आगस्त, 1984 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय लिरबिदां आर' जलाइयाव। 1983 नि 4232। राम जेठमलानी, खाटू कूपर, एस
बी
भासमे, रानी जेठमलानी, तुषार कूपर, जी
सुब्रमण्यम, अशोक शर्मा, अजय सिंह चंदल, वी
एस
देसाई, ए
एस
भासमे, ए
एम
खानविलकर नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, पी
एच
पारेख आरो जे
इन्दु मलहोत्राया हेंथा होग्रानि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरथिखौ ओ
जेड
ए., जे
जों खोनानाय जादोंमोन आरो जोंनि बिथोन बायदियै 10 मार्च 1986 नि बिथोनजों, जों हाइ क' र्टनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ लाखिदोंमोन, आरो मोन्नैबो आर' जलाइया हाइ क 'र्टनि सिगाङाव मोनसे सिमा गोनां आर' जलाइमोन, जाय जोंनि क 'र्टनि बिथोननि थाखाय लाजानाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
गुबुन फालांगिफोरनि गेजेराव मैसो, बोरमा मेन्दा आरो बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा बोरमा
टि, 1974, "यु" ज 'ना बेखौ फोरमायो दि हाया इयुननि नोगोरारि ओनसोलमोन। बे जायगाया भिवंडी सोहोरनिफ्राय 2 किल' मिटार गोजानाव दं, जेराव बांसिन मुस्लिम सुबुंफोर दं, जाय थांनाय माखासे बोसोरफोरनिफ्राय हारियारि दावराव-दावसिनि थाखाय मोनसे जेंना गोनां जायगा जानानै दं, बेनि खाथि-खालानि गामिफोर सावान्धे, गरसाई, शेलार, चाविन्द्रा, प 'गन आरो भ' रपाडा फारियै 1 कि
मि., 1 कि
मि., 1 इन, 2 कि
मि., 2 कि
मि
आरो 2 कि
मि
नि जानथायाव दं। बे भिलागेफोरनि सुबुं अनजिमाया फारियै 400,1500,3000,2500 आरो 1500 सो जागोन। बे जायगाया कामावरी दैमानि रुगुङाव दं, जायनि दैखौ सोबनो आरो गामिफोरखौ सुस्रानो बाहायनाय जायो आरो बिनि खाथि-खालानि हिन्दुफोरा बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनिफ्राय गणेशनि मुसुखाफोरखौ दोबैनायनि थाखाय गनायथि मोनो।
सावान्धेनि ग्रुप ग्राम पञ्चायतनि सारपान्चनिफ्राय जारि खालामनाय जेराव फोरमान बिलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि प्लान्टनि जायगायाव थानाय हाखौ आबादारि नङि प्लटआव सोलायहोनाय जायो, अब्ला 895 सिम पञ्चायतनि जेबो हेंथा जानाय नङा मानोना बेजों पञ्चायतनि आय बांगोन। बिनायगिरिफोर (गोजौ आदालत)
महाराष्ट्र दै गाज्रि जानाय होबथाग्रा आइन, 1969 नि दफा 28 नि सिङाव महाराष्ट्र दै गाज्रि जानाय होबथाग्रा बर्डनिफ्राय गनायथि मोन्नो हादोंमोन, जेरै माखासे नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव एक्टनि दफा 18 नि सिङाव फोसावनाय उल्हास दैमा हायेननि दै गाज्रि जानाय होबथाग्रा ओनसोलाव थांखि लाजानाय प्लान्टनिफ्राय मैला हगारनो थाखाय। थांखि लाजानाय प्लान्टखौ 8 जानुवारि 1981 आव टेकनिकेल जौगाथायनि दिथागिरि जेनेरेलजों मोनसे दारिमिन महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। 11.8.80 महाराष्ट्र खाजोना आइन, 1966 नि दफा 44 नि सिङाव आबादारि नङि थांखिफोरनि थाखाय हा बाहायनायनि गनायथिनि थाखाय ठाणे कलेक्टरजों मोगामोगि जादोंमोन।
अलिक्ट 'रआ माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सिङाव गावनि बिथोननि गेजेरजों बुंजानाय गनायथिखौ होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बेनि उनाव माखासे जेंना जागायदोंमोन आरो भिवंडी सोहोरनि खाथि-खालानि गामियारिफोर, जेराव गोजौवाव मुंख' नाय गामिफोराबो बम्बेनि सासे एम
एल
ए
श्री स 'दानंद वर्देनाव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव गाहायाव होनाय जेंनाफोर दंमोनः (i) ग्राम पञ्चायतनि गनायथि गैयालासेनो जब्रायसालि लुनाया जुरिदोंमोन, (ii) जब्रायसालियाव मोसौ-मैसो, मोसौ-मैसो आरो मोसौ-मैसो बुथारजानांगौमोन, (iii) जब्रायसालिया गामिनि सुबुंफोरनि सावस्रिखौ खैफोदाव खोख्लैग्रा बेरामफोर सोमजिहोनाय बारखौ गाज्रि खालामनो हागौमोन, (iv) दैमाआव जब्रायसालिनिफ्राय बोहैलांनाय मैला दैया गामिनि मानसिफोर आरो मोसौ-मैसोफोर सानैनिबो थाखाय बाहायजानाय दैनि दैखौ गाज्रि खालामगोन, जायजों गामिनि सुबुंफोरनि जिउखौबो खैफोदाव खोख्लैगोन।
गामिफोरनि दारिमिनारि जौगानाय आरो (vi) भिवंडी सोहोर आरो गामिफोरनि हिन्दुफोरनि धोरोमारि मोन्दांथिफोरा दुखु मोनगोन मानोना जब्राखालामसालिनिफ्राय बोहैलांनाय मैलाफोरा दैमा जेराव दोरोङारि महरै हिन्दुफोरा गावसोरनि गणेशनि मुसुखाफोरखौ दोबैदोंमोन। गामिनि सुबुंफोरा बिनिखाय आरज गाबदोंमोन दि जेबो थासारि गैयालासेनो जब्राखालामसालिखौ गनायथि होनांगौ। श्री वर्देआ 24 जानुवारि, 1983 मायथाइनि मोनसे लाइसिजों लोगोसे रायजो सरकारनि खाजोना मनथ्रिनाव गामिनि सुबुंफोरनि हेंथाफोरखौ बिजिरनो आरो बेनि गेजेराव लुनायखौ बन्द 'खालामनो आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबदोंमोन। बे लाइसिनि बिथायाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि सरकारा ठाणेनि कालेक्टरनिफ्राय मोनसे रिप 'र्ट बिदोंमोन, जाय बेनि सोलायै ठाणेनि तहसीलदार आरो तहसीलदारनिफ्राय मोनसे रिप' र्ट बिदोंमोन।
सासे जेनेरेल पावार अफ एटर्नीनि हमथाग्रा आरो तहसीलदारआ एखे सानाव कालेक्टरनो गावनि रिप 'र्टखौ दैथायहरदोंमोन। 896 मायथाइनि गेजेराव रायजोनि खाजोना मन्थ्रिजों साबान्धे गरसाई ग्रुपनि ग्राम पञ्चायतनि सारपान्च आरो गुबुनफोरनिफ्राय भेन्सार (जब्रायग्रा न') नि बेरेखायै मोनसे गुवारै फोरमायथि मोन्नाय जादोंमोन। बे थानदैयाव जेरै सिगाङाव एम
एल
ए
खौ थानदै महरै लानाय जादोंमोन एसे एसे रोखोमसे जाहोनफोर लानाय जादोंमोन। सरकारा 28 एप्रिल, 1983 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिनायगिरिफोरखौ बिजिरसंनाय थाबथानाय 15 साननि समफारिनि थाखाय लुनायनि खामानिखौ बन्द खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो 30 एप्रिल, 1983 मायथाइआव सरकारा कोंकण डिवीजननि कमिस् सायनारखौ जायगायाव नायसंनायनि गेजेरजों गामियारिफोरनिफ्राय मोन्नाय अभियोगनि सायाव गावनि गुवारै फोरमायथि होनो बिथोन होदोंमोन। कमिस्नारआ 9 मे, 1983 मायथाइआव नायसंनाय आरो नायसंनाय खालामदोंमोन।
सरकारा दानसेनि थाखाय लुनायखौ थाद 'दोनदोंमोन। 7 जुन, 1983 आव अल कबीर एक्सप' र्टस प्राइबेट लिमिटेड आरो गुबुनफोरा सरकारजों होजानाय थाद 'नायनि बिथोनखौ हेंथाहोनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो रिट पिटिशनखौ थिसनजासिम सरकारनि बिथोननि मोनसे गेजेर समनि थाखाय थाद 'नायखौ मोन्नो हादोंमोन। सरकारा 13.6.83 आव गावसोरनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सरकारा बे बाथ्राखौ फिन सानदोंमोन आरो जोबनायाव 14.6.83 नि बिथोनजों गोजौ अदालते रिट पिटिशनखौ नाजावदोंमोन आरो गनायथि होजानाय थाद' नायनि गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन, नाथाय सोरखारा बे मामलायाव गावनि जोबथा बिथोनफोरखौ हगारनो बिथोन होजादोंमोन। 16.8.1983 सासे ड
व्यासआ 1983 नि 2717 नंनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि राइट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 5.4 अक्ट 'नि बिथोनखौ हेंथाहोनाय जादोंमोन। एडिशनल कलेक्टर, ठाणेआ बिनायगिरिफोरखौ हाखौ आबाद नङि खामानियाव सोलायनो थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो बै सानाव लुनायखौ थाद' नो आर 'ज खालामदोंमोन।
गभर्नमेन्ट काउन्सेलआ फोरमायदोंमोन दि सरकारा 15 अक्ट 'बराव एबा बेनि सिगां बे मामलायाव जोबथा थिरांथा लानो हागोन, कर्टआ सिगांनि गनायथि होजानाय गावनि गेजेर समनि बिथोनखौ फोसाबदोंमोन आरो रिट पिटिशननि फारसे गोसो गैयालासे सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि खैफोदआव लुनाय खामानिखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होदोंमोन। 7 अक्ट' बर, 1983 मायथाइयाव सरकारा क 'डनि दफा 257 नि सिङाव गावनि फोसाबनाय न्यायसथानआव मोनसे श' क 'ज न' सिस जारि खालामदोंमोन आरो 14.10.83 आव याचायगिरिफोरखौ बिथायफोर जगायनाय जादोंमोन जायनि सायाव सरकारा अडिशनल कलेक्टर, ठाणेनि बिथोनखौ फोसाबनो थांखि लादोंमोन। बेयाव आपिल खालामग्राफोरा श 'क' ज न 'सिसनि फिन होदोंमोन, आरो अक्ट' बर 'नि लिरबिदां आर' जलाइफोरनि गेजेरजों बिथायफोर। माननीय़ा मंत्रीआ एखे सानाव फोसाबनायखौ खोनादोंमोन आरो अक्ट 'बर' नि बिथांनि बिथोनजों अडिशनल कलेक्टरनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो अपील खालामग्राफोरनो हा बाहायनायनि गनायथिखौ फोजोबदोंमोन।
सावान्धे गामियाव जबाइखाना गायस 'ननाय आरो पुलिस मावख' गिरिफोरजों दावराव-दावसि खालामग्राफोरनि दाङाबाजियाव सा 4 सुबुंफोर थैयो, गोबां सुबुंफोर जखम जायो आरो दोहोन-सम्पथिफोरा गोबां खहा जायो। एडिसनेल कालेक ट 'रजों गनायथि होजानायखौ दानस्लायहोनाय मिनिस टेरनि थिरांथा बेरेखायै सरकारनि थिरांथाखौ दानस' नो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव हाइ कोर्टआव आर' जिटी दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे पिटिसनानो आथिखालनि मोन्नै आपिलखौ जोनोम होदोंमोन। गाहाय सोंथिया जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव मुंख 'जानाय खाजोना दारानि दफा 257 नि सिमा आरो फोसाबनाय न्यायबिधान बाहायनायाव रायजो सरकारनि गोहोनि बागैबो सोंदोंमोन। बे बाथ्राखौबो हरखाबै बुंनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय गोहोखौ 90 साननि बारा बाहायनो हाया। दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव बिथाफोरखौबो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बिजिरदोंमोन आरो खाजोना दारानि दफा 447 आरो खाजोना दारानि खोन्दोफोरखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन।
गासैबो खारि आरो थासारिफोरा बे थिखिनियाव सौफैदोंमोन दि सरकारहा उफेरा कालेक्टरजों हगारजानाय गावनोगाव बिथोनफोरखौबो फोसाबनो गोहो दंमोन आरो मोनदों दि जाय बिथानि बिथायाव सरकारा खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखाय सरकारनि फारसेनिफ्राय मावनाया नंगुबैमोन आरो सुबुं मोजांनि थाखायमोन, बबेखानि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदांदोंमोन दि सरकारा गुरैयै खामानि मावाखैमोन नाथाय दासिमबो सुबुं मोजांनि थाखाय गोजौ अदालते सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरखौ खहा खालामनायनि बिथोनजों सरकारजों हगारजानाय बिथोनखौ लाखिदोंमोन। गुबैयै बेयो बे बिथानि सायावमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा सरकारजों हगारजानाय बिथोनखौ लाखिदोंमोन। गोलाव बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनानायनि उनाव, जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते लानाय नोजोरखौ थार नुनो मोनो। जों गोजौ अदालते लानाय नोजोरआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुवाखै, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन। बेनिखायनो जों मोन्नैबो पि
एस
आपिलफोरखौ नेवसिदोंमोन।
