1969 मायथाइनि आपिल नं
11 (एन)। 1964 मायथाइनि एस
सि
ए
नं
1418 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1968 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1969 माइथायनि सी
ए
नं
2211 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एन
गनपुले। 1970 माइथायनि सी
ए
नं
1191 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
बी
भासमे, पी
सी
कपूर, वी
एन
गनपुले आरो एस
के
अग्निहोत्री। 1969 माइथायनि सी
ए
नं
2211 आव फिन होग्रानि थाखाय नेमो। 1970 माइथायनि सी
ए
नं
1418 आव बम्बे हाइ क' र्टनि 1968 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। इं1970 माइथायनि सी
ए
नं
1191 आव फिन होग्रानि थाखाय विनोद बब्दे, डी
एन
मिश्रा आरो सुश्री सुनीता। इं1948 माइथायनि सी
ए
नं
1191 आव फिन होग्रानि थाखाय श्रीमती उर्मिला सर, इन्टारसेनसीनि थाखाय गनायथि होग्रानि थाखाय। इं1970 माइथायनि सी
ए
नं
नं
1191 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
ए
नं
नं
नं
1191 आव आपिल खालामग्रानि
जाय सुबुं धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय मोनसे फसंथाननि सम्पथिफोर, जुदि बेबादि ट्रास्टआ रेबथुमजानाय नङा एबा बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट एक्ट, 1950 नि सिङाव रेबथुमजानाय होनना गनायजायाखै आरो बेबादि हाफोराव टेनान्सि एक्टनि दफा 32 निफ्राय 32आरनि बाहायजानाया फसंथाननि दफा 26 नि सिङाव जायगा लानो हानाय आरो दिदोम सम्पथि आरजिनाय फसंथाननि मोन्थाइखौ हेंथा होयो। गोजौ 869 अदालते बे जुजिनांखौ नेवसिगारो। जों बेखौबो सान्दों दि बे जुजिनाया फेलें जानांगौ। बेखौ गनायनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया गुवारै बुंफुरलु जाहोनफोराव थांनो गोनां नङा दि दफा 88बीनि दालाय दफा 1 (बी) आ दफा 88बीनि दफा 1 (बी) नि सायाव संबिज 'ननि दफा 26 खौ हेंथा होआ।
बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट एक्ट, 1950 नि सिङाव रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजानाय होनना गनायजानाय। बे थाथाइया जायखिजाया राहायै सुबुं धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय मोनसे फसंथाननि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय हाफोरनि फारसे दफा 88 बी नि दालाय दफा 1 (बी) नि गाहाय बाहागोआव खालामनाय फारागथिनि बेरेखायै दावहा नांला। बेयो खालि मोनसे गोनांथिखौ सिनायथि होयो दि ट्रास्टखौ रेबथुमनांगौ एबा बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट एक्ट, 1950 नि सिङाव रेबथुमजानाय होनना गनायनांगौ आरो बे गोनांथिया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि ट्रास्टआ थारैनो आरो थारैनो मोनसे ट्रास्ट जाय दफा 88 बी नि दालाय दफा 1 (बी) नि रावनि सिङाव गोग्लैयो, थामहिनबा बेयो थारैनो राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय मोनसे फसंथाननि थाखाय मोनसे ट्रास्ट। जुदि ट्रास्टखौ रेबथुमनाय एबा बम्बे पाब्लिक ट्रस्ट एक्ट, 1950 नि सिङाव रेबथुमनाय होनना मानिनाय जायो, जाय बे सैथोथिनि रोखा फोरमान होनो हानाय नङा दि बेयो मोनसे ट्रास्ट एबा धोरोमारि थांखिनि थाखाय मोनसे ट्रस्ट, बेनिखायनो बे खोन्दो 1 (बी) नि सिङाव गनायथि होजानाय दानारि राहा (बी) निफ्राय उदां खालामो।
88बि
बेबादिबो, पारभिज 'आव थिसनजानाय सर्त (ii) या हगारनायनिफ्राय एंगारनाय नङा, मानोना बेनि गोनांथिया बेनो दि रायजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय मोनसे फसंथाननि ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय हानि गासै आयखौ बेबादि ट्रास्टनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायथारनांगौ। जुदि राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय मोनसे फसंथाननि थाखाय हाफोरा दफा 88बि नि दालाय दफा 1 (बि) नि सिङाव हगारनायनि थाखाय उदायजाथाव जानो लुबैदोंब्ला, आयेन आफादनि थाखाय बेबादि ट्रास्टनि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि हानि गासै आयखौ बाहायथारनांगौखौ नारसिननाया थार जागोन। बेयो रोखा खालामगोन दि ट्रास्टआ राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थाखाय मोनसे नंगुबै ट्रास्ट आरो बेयो माखासे गुबुन थांखिफोरखौ मावनो थाखाय खालि मोनसे फैसाल' नङा। बेनिखायनो, जों नोजोर होयो दि दफा 88बि नि दालाय दफा 1 (बि) आ दफा 26 नि दफा 26 नि बेरेखायै हेंथा होआ आरो (ii) बेफोर फिसा जाहोनफोरनि सायाव आर 'ज खालामथारनांगौ।
खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालाबानो बेखौ नागारनाय जादों। एस
आर
आपिलखौ नागारनाय जादों।
