क्रिमिनल आपिल नं
1985 नि क्रिमिनल आपिल नं
300। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1984 नि राइट पिटिशन नं
487 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय गोबिन्द मुख' टी, पी
एच
पारेख आरो सुश्री एल
कृष्णमूर्तिया बम्बे हाइ क 'र्टनि 4 फेब्रुआरि 1985 नि बिजिरनायखौ जुजिनो नाजायो। ए
बी
रोहतगी, एस
बी
भासमे, आर
करंजावाला, मिसेस करंजा वाला आरो एम
एन
श्रफआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो। गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः भागवती, सी
जे.। बे आपिलाव जर' खा हगारनायनि गेजेरजों आपिल लेंटा, जाय जिउ राहाजों सासे फ्रीलान्स रादाबगिरि आरो महाराष्ट्र स्टेट लिगेल एइड एन्ड एदभाइस कमिटि टीनि सोद्रोमामोन, बिथाङा बम्बे हाइ क 'र्टनि 4 फेब्रुआरि 1985 नि बिजिरनायखौ जुजिनो नाजायो।
महाराष्ट्र रायजोनि गिबि मनथ्रिआ 1 मे, 1926 मायथाइआव बेंखन जादोंमोन। महाराष्ट्र रायजोनि गिबि मनथ्रिआ मावख 'आरि आफादगिरि आरो समाज मोजांनि मनथ्रिआ समाजनि सामलायग्रा आफादनि लेङाइ आफादगिरि। बे सोसाइटिया रायजोनिफ्राय मदद मोनो। बेयो बम्बे ओनसोलनि सिङाव उमरखड़ीयाव मोनसे रिमान्द हम गायस' नदों आरो बेयो दा बम्बे गथ 'सा आयेन, 1948 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे अबजारभेशन ह 'म महरै सालाय जायो। सोसाइटिया मोनथाम अबजारभेशन ह' म सालायो, मोनसेया 1927 मायथाइयाव उमरखड़ीयाव गायसन जादोंमोन, नैथिआ मानखुर्दआव 1960 मायथाइयाव गायसन जादोंमोन आरो थामथिआ मानखुर्दआवबो गोदान अबजारभेशन ह 'म। 873 22 आगस्त, 1984 मायथाइनि आपिल खालामग्रानि लायजामखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिसन महरै मानिनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिजों खालामनाय दुखुफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनब्रै रोखोमनि पैराग्राफा महरै थि खालामनाय जादोंमोन।
खुदियाफोरखौ हेफाजते लानाय आरो जुभेनाइल क 'र्टनि सिगाङाव हाजिर खालामनो बिथोन होनायनि बिथिङाव गोसोआरि बाहायनाय जायासै; (3) अबजारभेशन ह' मआव गथ 'फोरखौ थिसनखांनायनि उनाव मोजाङै उनसंनाय हाबाफारि गैयाब्ला, जर' खायै दुखु मोननाय जादोंमोन दि गथ 'वॆल्फेयार मावख' गिरिफोरा गावसोरनि बिबानफोरखौ मावाखै आरो बेबादि फेलें जानायनि जाहोनाव गथ 'फोरखौ जेबो थार जाहोन गैयालासे लाखिना दोनबाय थादोंमोन; आरो (4) बेबादि थासारियाव हमथानायआ आयेन गैयैमोन आरो गोबां समावनो गथ' फोरखौ जिंगा होनाय जादोंमोन। सोसाइटिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो रिट आर 'जियाव बुंजानाय खारिथिनि दायफोरखौ नेवसिगारनानै काउन्टार एफिडेविटफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोआ खाख्रिफोर दिहुनदोंमोन। गोजौ अदालते गोबां गोलावसिम बे मामलायाव हाबदोंमोन, माखासे दायफोरखौ जेबो थार जाहोन गैयालासे मोननाय जादोंमोन आरो अब्लाबो गुबुनफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। हेंथा बिजिरनायनि दफा 44 आरो 45 आव, गोजौ अदालते गावनि दायगोनां क' लिशनफोर आरो
जुवेनाइल क 'र्टनि बिथोनखौ जेब्लाबो जुवेनाइल एइड पुलिस इउनिटनो हरनांगौ मानोना बेखौ दा अबजारभेशन ह' मआव दैथायहरनाय जायो। बिथोनआ रोखा खालामनांगोन दि पुलिसआ सप्तासेनि गेजेराव बे बिथोनखौ फालिनांगौ। बिथोनखौ फालिनायाब्ला पुलिस आरो अबजारभेशन ह 'मआ मा खालामनांगौ बेखौ बे बिजिरनायनि दफा 27 आव मुंख' नाय दं; (ii) बम्बे चिल्ड्रेन एक्टजों सोमोन्दो थानाय खामानिनि थाखाय पुलिस बिफानआव थोजासे अनजिमानि मावख 'गिरिफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि जाथावनाखौ गोख्रैयै सान्ना नायनांगौ (दफा 28); (iii) सरकारा थाबैनो सोलोंथाय आरो समाज कल्याण बिफानजों जारि खालामनाय 2 सेप्तेम्बर, 1965 नि थांखिखौ नायफिननांगौ, जाय मावसोमग्रा आफादफोरजों मावजानाय एसकर्ट डिउटीफोरनि थाखाय बानथाफोर थि खालामो (दफा 29); (iv) बेखौबो बोसोन होनाय जायो दि सोरखारा एस्कर्ट सार्भिसनि मोनसे संबिज' नखौ सान्ना नाय नांगौ, जेराव पुलिस मावसोमग्राफोर आरो लाइमोन मावदांसाफोर थानो हागौ (दफा 29)।
(v) नायग्रा न 'फोर आरो जे
ए
पि
इउ
आ जुभेनाइल क' र्टनि बिथोनफोरखौ बाहायनायनि सिगां थोजासे अनजिमानि गथ 'फोरखौ रैखाथि होनो थाखाय थियारि जानायनि थाखाय नेङा (दफा 30)। (ख) (i) जुभेनाइल क' र्टनि मासि सामलायग्रा मेजिस्ट्रेटा ओनसोलारि गथ 'फोरनि बेलायाव नारसिननांगोन दि पुलिसआ गथ' फोरनि बिमा-बिफाफोरखौ बांसिननिफ्राय बांसिन 48 घन्टानि गेजेराव नागिरना ला आरो बिसोरखौ बिमा-बिफाफोरनाव होफिननो थाखाय राहा लानांगौ (दफा 32 आरो 33) (ii) जे
ए
पि
यु
नि मावख 'गिरिफोरनि जायखिजाया मोनसे आखुथाय दंब्ला, दानसेनि थाखाय कटाखौ आबुं खालामनायाव गोख्रों नोजोर होनांगौ; (दफा 32); बे क' र्टाव, आर 'जलाइगिरिआ बुंदों दि गोजौ क' र्टआ आर 'जलाइनि बिसावरियाव बिथांजोनि सिगाङाव होनाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सान्ना नायनायाव फेलें जादोंमोन, जेरै (1) गथ' फोरखौ न 'आव नोजोर लाखिनाया खैफोद गोनां खामानि आरो गावारि मावसोमनायनि थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन।
समाजनि थाखाय रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ आर्जिनो गोसो थानाय खामानि मावग्राफोर। बे थासारिखौ मदद होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि सोसाइटिया बोसोरारि रिपर्टनि बाहागो थानाय बेलेन्स शीटनि सायाव सोनारनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सोसाइटिया गथ 'फोरखौ गुबुन गुबुन रोखोमनि मावसोमनायनि थाखाय थिसननानै बोसोराव फ्राय ब्रै लाख रां मुलामफा मोनगासिनोमोन आरो बिसोरनो 875 रां होआलाबानो। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, उननि मावआगाननि आंखालखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोजाङै सानजायाखै आरो बिनि बिथोनफोरा थोजासे नङा। बिथोन होनाय समाव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गथ' फोरनि आयेननि गोनांथार बिथोनफोर जेरै आरति 21 आरो संबिज 'ननि दफा 24 नि राहाफोर आरो बिथोन होनाय बिखान्थिनि बिथोनफोरखौ खोमाना लादोंमोन।
मोनसे रायजो महरै मानिनाय जायो आरो मोनसे गावआरि आफाद महरै नङा। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, समाजनि संबिज' न आरो सामलायनायनि सोमोन्दै रेबगान्थियाव दोननाय बेसादफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेनि थाखाय रां होनायखौबो नोजोर होनानै, कच 'र्टआ बे थाथायखौ बाख्नायनांगौमोनदि बियो गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय मदद गैयै गथ' फोरनि रैखागिरिमोन आरो बेबादि जोथोन आरो गोसो होनाय आरो एमेनि सोमोन्दोनि राहाफोर जाय बिसोरनि थि जोथोन आरो खांनायनि थाखाय गोनांमोन बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों रोखा खालामजानांगौमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायो दि गथ 'फोरनि आयेनारि नङि हमथानायनि बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा थोजासे नङामोन। गथ' फोरा इयुन जुगनि नोगोरारिफोर। गथ 'फोरनि मोजां खांनाय आरो बिसोरखौ मोजां नोगोरारिफोर जानो थाखाय थि फोरोंथाया हादोरनि इयुननि सायाव सोनारो। बावैसो बोसोरफोराव, बे थाथाइखौ मोजाङै मोनदांनाय जादोंमोन। 1959 आव, जुथाइ हादोरफोरनि जेनेरेल असेम्बलिजों गथ' फोरनि गासैबो मोन्थाइफोरखौ नाजावनाय जादोंमोन।
सुबुं आरो राजखान्थियारि मोन्थाइफोरनि सायाव हादोरगेजेरारि नेमखानथि 1966 नि दफा 24। गथ 'फोरनि गोनांथिखौ आरजाथाव महरै गनायनाय जादों। बेफोर हादोरगेजेरारि सनदफोरनि मोनसे बाहागो महरै भारतआ फोसावनायफोरखौ फोसाबखांनायनि उनाव, बेखौ थि राहायै बाहायनाया भारत सरकारनि मोनसे बिबान आरो रायजोनि दाजेमाबो। गथ' सा आयेन, 1948 आ बेखौ लाफानो थाखाय गुवार राहा खालामदों आरो जुदि बेफोर राहाफोरखौ मोजाङै खामानियाव सोलायनाय जायो आरो आयेननि सिङाव सोरजिब्रा मावख 'गिरिफोरा आयेननि सिङाव बानायनाय आयेनारि खान्थिनि मोनफ्रोम महराव गावसोरनि बिफाव, बिबानफोर आरो बिबानफोरनि बागै सांग्रां जायो आरो बिसोर जेंनाफोरखौ सामलायनायाव नुजानाय थासारिफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय मोजाङै थुलुंगा होजायो, थासारिया थारैनो जोबोद गोरलै जागोन। जेंनाआ ओरैबादि दि बेयो गोबाव जाया। जेंनाफोरनि जेबो गोरोबनाय गैया, बबेखानि मोनफ्रोमबो सुबुंनि दाथायाबो मोनसे जोबोर जुनिया थासारि महर जानो हागौ।
बे थासारिखौ जाफुंसारहोनो हानाय नङा आरो नांगौ जानाय फिथाइ मोननो हानाय नङा। बेनिखाय जाय गोनांथिया जादों आयेननि सिङाव गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ मोजाङै फोरोंनाय, बिसोरनि गेजेराव गोनांथिनि सायाव गोसो होनाय आरो मोनफ्रोमबो थासारिखौ दाबि खालामनो थाखाय थोजासे थुलुंगा होनाय। 876 जों बेखौ बाख्नायो दि बेयो मोनसे गोब्राब खामानि नाथाय जेंनाखौ मोजाङै बुजिनो हानायजों लोगोसे मोनसे जेथोगोनां थासारिखौ मोजाङै सामलायनायनि गोनांथि जागोन, थारै मेसिनारिखौ मोजाङै सामलायनायनि गोनांथि जागोन। थासारिखौ आखा-फाखायै सामलायनो हानायमोनब्ला आर' जलाइगिरिजों खालाम जानाय जेंनाफोरनि मोनसे बाहागोनिख्रुइबो बांसिन जानो हागौमोन। बेनिखायनो बेयो जोबोद गोनांथार दि आयेननि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना आयेनारि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय लिंजानाय गुबुन-गुबुन थाखोनि मावख 'गिरिफोरनो थि फोरोंनाय होनांगौ आरो अब्लासो जेब्ला बिसोरहा थासारिखौ सामलायनो थाखाय नांगौ गोहो थायो अब्लासो बिसोरखौ लिंहरनांगौमोन।
जाय आबहावायाव बेखौ दोननाय जायो। बिफांखौ गोरोन्थि जायगायाव एबा गनायजायै जायगायाव दोनोब्ला फिसा फोलेरा बेसेबां मोजां जाथों मानो, बैयाव गोसो जानाय देरनाय जानाय नङा। मानसि गोनां गथ 'फोरनि बेलायावबो बे बादै जायो। गथ' वॆल्फेयार मावख 'गिरि (प्रबेशन) आरो अबजारभेशन ह' मनि सुपरिनटेन्डेन्टआबो मोजाङै थुलुंगा होजानांगौ। बिसोरहा साइक 'ल' जियाव खामानि मावनायनि गियान थानांगौ आरो बिसोरनि मोजां खामानिनि सायाव गोथौ नोजोर लाखिनायनि मोनदांथि थानांगौ, जाय स्किमनि गोहोम गोनांथिनि सायाव सोनारो। जों आर 'जलाइगिरिजों होजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय फोसावथाइजों गोरोबनाय नङा दि गथ' फोरनि न 'आव खामानि मावनायनि थाखाय, गथ' फोरखौ रां होनाय जागोन। अबजारभेशन ह 'मआव गथ' फोरखौ गोबाव सम थानो नाङा आरो जेब्लासिम बिसोर बैयाव थायो अब्लासिम, बिसोरखौ दखल खालामना लाखिनांगौ आरो जिउ खुंनाया मोजां जाथों आरो गावखौ नोजोर लाखिनायनि थांखिजों गोरोबहोनाय जानांगौ।
नंगुबै महरै, बे बाथ्राखौ रोखा खालामालाबानो, बे न 'फोरनि थासारिफोरा जौगानो हायामोन। गोसोगुदुं मावदांसाफोरखौ नागिरना दिहुननांगौमोन, बिसोरनो थार फोरोंथायखौ होनांगौमोन आरो बेबादि सुबुंफोरखौल' गथ 'फोरनि न' फोराव सिनायथि होनांगौमोन। जुवेनाइल क 'र्टखौ माखासे जुनिया फोरोंथायजों लोगोसे मोनसे जुडिसियेल मावख' आरिजों सामलायनांगौमोन। सरासनस्रा जुडिसियेल मावख 'गिरिजों लोगोसे मोनसे क' र्ट दानाय आरो बेखौ जुवेनाइल क 'र्टनि मुं दोननाया आयेननि गोनांथिखौ आबुं खालामाखै। बेबादि जायोब्ला, आयेनाव जुवेनाइल क' र्ट होनायनि जेबो गोनांथि गैया। आयेनारि सानथांखिआ बांसिन मोनदांथि गोनां नोजोरजों गुबुन रोखोमनि जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ सान्ना लायो। बेफोर गैयाब्ला थारैनो जायखिजाया जुडिसियेल मावख' गिरिया गथ 'फोरनि जुनिया जेंनाखौ सामलायनो हाथावना जानाय नङा। बावैसो बोसोरफोराव, गथ' साफोर आरो बिसोरनि जेंनाफोरा समाजनि मोन्नैबो सोरखारा गोसो होजागासिनो दं, नाथाय जों बेखौबो बुंनो गोनां जायो दि दासिम गोबां जेंनाफोर दं।
थोजासे नङा। दिनैनि गथ 'फोरनि मोजां देरनाय गैयाब्ला हादोरनि इयुनआ गोसोम जागोन। बे गथ' फोरनि खांनाया मोनफ्रोमबो फोलेरनि बिबान, जाय गामोननि नोगोरारि जागोन। दिनैनि गथ 'फोरा गामोननि दैदेनगिरि जागोन, जाय हादोरनि बेनारखौ गोजौआव लाखिगोन आरो हादोरनि मान-सन्मानखौ हमथाना लाखिगोन। जुदि सासे गथ' आ मोजां नोजोर, फोरोंनाय आरो बिथोननि आंखालाव गोरोन्थि खालामो, अब्ला बेयो थारैनो समाज आरो आथिखालनि सरकारनि आंखाल जागोन। मोनसे जेंना गथ 'आ थारैनो मोनसे गाज्रि जाहोन। बेनिखायनो, मोनफ्रोमबो समाजआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आबुं नोजोर होनांगौ दि गथ' फोरनि मोजाङै जोथोन लानाय जायो आरो मोनसे मोजां आबहावायाव फेदेरनाय जायो जेराव बिसोरो थोजासे फोरोंनाय, सोलोंथाय आरो लामा दिन्थिजानायखौ मोन्नो हायो, जाहाथे बिसोरो देरनाय समाव समाजाव गावसोरनि थार जायगाखौ मोननो हायो। जों गनायोदि आपिल खालामग्राखौ सन्देह गैयालासेनो समाजनि सिङाव मोनसे ओंथि महरै मानिनाय जानांगौ।
बे क 'र्टजों थि खालामजानाय आनजाद नायनायनि सायाव बिथा खालामनानै रायजोनि आखुथायारि आखुथाय। बेनिखाय फिनहोग्रा सोसाइटिया आयेनारि गोनांथिफोर बायदियैल' गावनि मावखान्थिनि सोमोन्दोफोरखौ सामलायनो हाया, नाथाय दफा 21 आरो 24 नि आयेनारि राहाफोरनि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनाय रोखोमै खामानि मावनो हागौ आरो लोगोसे रायजोनि खान्थिनि बिथोनारि गुदिमुवाफोरखौबो। जों महाराष्ट्र रायजोखौ आयेनखौ गोख्रोंयै बाहायनो थाखाय गोख्रै हाबाफारि लानो बिथोन होगोन, आयेनारि बिबानफोरनि गोनांथिनि सायाव खामानि मावनो हागोन आरो गोजौ आदालतजों लोगोसे जोंबो बे बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोरखौ मावफिननो थाखाय दावगालांगोन। जों बिथोन होयोदि महाराष्ट्र रायजोआ Rs.5000 आव थि खालामजानाय आपिल खालामग्रानि खरसाखौ होनांगोन। जों बे मामलाजों बाहागो लानायनि सिगां, जों गोजौ अदालतजों सोमोन्दो थानाय माखासे मानिनायफोरनि सोमोनदै आपिल खालामग्राया खालामनाय मोनसे नालिसखौ मुंख 'नो हागौ।
जों बे बाथ्राखौबो नोजोर होनो हायोदि आर 'जलाइगिरिआ सासे समाजारि खामानि मावग्रा आरो सासे उदां रादाबगिरि आरो बिथाङा आयेनखौ बाहायजायै आरो गोदान नायग्रा न' आव गथ 'फोरनि अबस्थाजों नारसिन्नाय जानायनि थाखाय थारै दुखु मोननाय बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लाना फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिया गिदिर सुबुं मोजांनि थाखाय आरो आइनखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ आर' जलाइखौ लाबोयो। जों सानाखै दि बिथांनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनाया न्यायगोनांमोन। थारै, गोजौ अदालते बिथांजों खालाम जानाय गोबां आर 'जलाइफोरखौ नाजावो आरो बिथोनफोर आरो बोसोनफोरनि गेजेरजों सुग्लाय होयो। गोजौ अदालते गोसोआव लाखिनांगौमोनदि आर' जलाइया सासे उखिल नङामोन आरो बिजिरसालिनि मावखान्थिजों मिथिजानाय नङामोन। गोजौ अदालायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि सिगाङाव जेबो गोनांथि गैयामोन, जों बै आर' जलाइफोरखौ बोखारनो हागौ, जाय सिगां नायखांनायखौ सावरायदोंमोन।
पाठक, जे
बे बिजिरसालिनि सिगांनि मावख 'आरिफोरनि बिथायाव, जायनि गेजेरजों सानै बिजिरगिरिफोरनि बे बेंचा खाथिसिन जानांगौ, ओरैबायदि मोनो दि जों गथ' सा हेफाजाब आफादखौ संबिजुनि दफा 12 नि ओंथियाव "रायजो" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बेखौ बुंखांनायनि उनाव, आं रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बिथोनजों गोरोबदों।
