उ.: 1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
6016 बायदि बायदि, दिभिनल मिस्काव आल्ला हाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो बिथोननिफ्राय। 1983 मायथाइनि राइट पिटिशन नं
निल
योगेश्वर प्रसाद, आर
के
गर्ग, मिसेस रानी छाबड़ा, वी
जे
664 फ्रानसिस, एन
एम
प' ली आरो दि
के
गर्गआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। अनिल देव सिंह आरो मिसेस शोभा दीक्षितआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 1982 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश सोरखारा जारि खालामनाय एम
डी., एम
एस
आरो एम
डी., एम
एस
आव डिप्ल' मा क 'र्सआव पोस्ट ग्रैजुएट डिग्रीयाव मुं थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि रोंग' थिखौ गनायनायनि सोमोनदै गनायथि होनाय, 1983 माइथायनि स्निथि फारि नं
इं 1983 माइथायनि सिभिल कोर्टनि बिथोन नं
94 आव लिरजानाय आर 'टखौ नेवसिदोंमोन।
पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय गनायजानाय रोंग 'थिखौ मुंख' नाय सिगांनि फोसावथाइखौ जारि खालामनो थाखाय फोसावनाय आरो बुंनाय फोसावथाइया संबिज 'ननि स्निथि फारि 1 नि लिस्ट 1 नि एन्ट्रि 66 जों खोबजानाय फोथारखौ अनागारि एबा दखल खालामै नङा। 1983 नि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ नं
7925, जायनि गेजेराव 1983 नि दिभिनल आपिल नं
6016 आ नुजायो, बेखौबो बिथोन होनाय जायो, जेराव 3.5.1983 नि बिथोनखौ गुसुंयै नेवसिदोंमोन। नीलआ रोखोमसे सोंनायखौ सोंदोंमोन, थामहिनबा उत्तर प्रदेश रायजोजों जारि खालामजानाय 1 अक्ट' नि सिगांनि फोसावथाइखौ जुजिनाय। गुबुन आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर' ट आर 'ट आर'
गासै सोरखारा गनायथि होजानाय मुलियारि रोंग 'थिखौ गनायथि होनो थाखाय मुलियारि फसंथानफोराव रोंग' थि रोंग 'थि मोननो आरो बाहायजाथाव फोरोंथायनि थाखाय मानथाखो थि खालामनाय नेमखान्थिफोर बानायदोंमोन। 665 मिरु सोरखारा गनायथि होजानाय बुंजानाय नेमखान्थिफोरा उन-ग्राजुएट फोरोंथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि मानदान्दाखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामोः "(ए) उन-ग्राजुएट फोरोंथायनि सोलोंसाफोरखौ उन-ग्राजुएट फरायफारिआव सोलोंथायारि रेबगान्थिनि बिथायाव बिजिरजानाय गुननि सायाव गोरायै सायख 'नो नांगौ। उन-ग्राजुएट फरायनायनि थाखाय गासिबो सायख' नायआ मुलुगसोलोंसालिफोरजों खुंजानांगौ। (बी) बिनायगिरिफोरा आबुं रेबगान्थि मोन्नो नांगोन थामहिनबा जोबथा एम
बी
बी
एस
आनजादखौ पास खालामखांनायनि उनाव बिसोर गोजोनथावै बोसोरसेनि गोनांथार गिदिंनाय इन्टार्नशिप आबुं खालामथारनांगोन आरो रायजो मुलियारि आफादजों आबुं रेबगान्थि खालामजानांगोन। (सी) उन-ग्राजुएट डिग्री एबा हाउस डिप्लोमा फरायफारिआव मुं थिसननायनि सिगां बिसोर बोसोरसेनि न 'खरारि हाबा मावथारनांगोन।
एखे आयदा मोनसेयाव बोसोरसे एबा एखे बिफाननो दानद 'आरो सोमोन्दो गोनां बिफान मोनसेयाव दानद' थालांनायफोरा बिथोन होयो दि रेडिय 'ल' जी/एनेस, बाय 'ल' जी/फिजिकेल मेडिसिन आरो रिहाबिली बायदि बिफानफोराव जाय आरजाथाव बिनायगिरिफोरा मेडिसिन आरो/एबा सार्जारीयाव न 'खरारि खामानि मावदोंमोन, बिसोरखौ थोजासे मानिनाय जायो। पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारि लानाय सिगां सोमोन्दो गोनां बिफानाव न' खरारि गोनांथिजों समान आदबजों फुल टाइम पोस्ट ग्रैजुएट फरायसा महरै खामानि मावदोंमोन जानांगौ। पोस्ट ग्रैजुएट कमितिआ गनायदोंमोन दि पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिनि गुनखौ थि खालामनो थाखाय, (i) एम
बी
बी
एस
आनजादयाव बिथांनि दिन्थिफुंनाय; (ii) इन्टार्नशिप आरो न 'खरारि हाबा मावनाय समाव बिथांनि दिन्थिफुंनाय, जायनि थाखाय सानफ्रोमबो मोनसे मूल्याङ्कन चार्ट लाखिना दोननाय जायो आरो (iii) फोरोंगिरिफोरनि रिपर्टखौ जमा खालामनाय जायो, जायखौ गुबुन राहा महरै गनायनाय जायो।
पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि गुनखौ थि खालामनो थाखाय यु
टि
सि
बादायलायनाय हाबग्रा आनजाद। 666 एम
डि., एम
एस
नि थाखाय फोरोंथायनि समा आबुं रेबथुमनायनि थाम बोसोर उनाव मोनसे बोसोर न 'जब एबा बिनि समानखौ लाफाना जागोन। "रायजो सोरखारा 1982 मायथाइयाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गुबुन-गुबुन जुनियाथिफोराव डिग्री आरो डिप्लोमायाव गुबुन-गुबुन पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। मुंख' नाय फोसावथायनि दफा 4 आव बेखौ थि महरै बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि बाङाइसिन रोंग 'थि रोंग' थिया मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियानि गनायथिफोरजों गोरोबनाय जागोन। गुबुन गुबुन आयदाफोरनि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदै गुबुन नेमफोर आरो सर्तफोर दं, जाय बेफोर आयदाफोराव गनायथिनि थाखाय गोनां नङा, बेयाव मुंख 'नाय जायाखै। मुंख' नाय फोसावथायनि नेमफोर आरो सर्तफोरा रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि मुं थिसननाया आथिखालनि सरकारि नेमफोर आरो नेमखान्थिफोर बायदियै खालामनाय जागोन।
मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियानि कलेज आरो रिकमन्डेसनफोर। बेनि उनाव सोरखारि बिथोनजों मोनसे सोरखारि बिथोन जारि खालामनाय जादोंमोन जेराव बेखौ दफा 6 आव गाहायाव होनाय गोहोमजों होनाय जादोंः "जायखिजाया बिनायगिरिया पोस्टग्रेजुएट दिग्रि एबा दिप्ल 'मा कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा, जाय फारियै 55 जौखोन्दो आरो 52 जौखोन्दोनि बाङाइ नम्बर मोननो हायो, मोननै फरायफारि (दिग्रि आरो दिप्ल' मा) नि थाखाय मुंख 'नाय फोसावथायनि दफा 2 नि बायदियै सानना लानाय गुननि थाखायः" बे फोसावथायनि दफा 2 आ रायजोयारि मेडिकेल कलेजफोराव पोस्त ग्रैजुएट कर्साव गावनि मुं थिसननायखौ गनायनायनि थांखिनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि गुनखौ थि खालामनायनि आदबखौ थि खालामो। बुंजानाय सोरखारि बिथोन अक्ट' 15.12.1982 नि बायदियैब्ला, सासे बिनायगिरिया गुननि सायाव पोस्त ग्रैजुएट कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय पोस्त ग्रैजुएट कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय 55 जौखोन्दो आरो
एम
बि
बि
एस
आनजादयाव मोननाय नम्बरफोरा मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गुबुन गुबुन पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गुननि बिथायाव गनायजाथाव नङा। बे सोरखारि बिथोन बायदियै गनायजाथाव नङि जाफुंसारै बिनायगिरिफोरा बे बिथायाव गोजौनि बिथोन होनो थाखाय रायजो सरकारनि गोहोखौ सोंदोंमोन दि मेडिकेल काउनसिला गावनि नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों सिगाङावनो 667 फोरमान होजानाय बिनायगिरिफोरनि गुनफोरनि बायदियै मेडिकेल फरायसालिमाफोराव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गोनां मानदान्दा एबा मानथाखो थि खालामदों आरो बेबादि महरै डिग्री आरो डिप्लोमा फरायफारिफोराव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सानजानाय केन्डी अक्टफोरनि थाखाय आरोबाव रोंग 'थि रोंग' थि थि खालामनो रायजो सोरखारा आखा-फाखा नङा। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि रायजो सोरखारा बुंजानाय रोंग 'थिखौ थि खालामनो एबा बिथोन होनो थाखाय गोरोनथि गैयै नङा, जायनि सायाव अभियोग खालामनाय जादों, मिरु सरकारनि गोहोखौ गाग्लोबदोंमोन।
स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 66 आव होनाय बायदि नङा। आर 'जियाव बेखौबो आर' ज खालामनाय जादों दि संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 3 नि रेबगान्थि 25 आ फारि 1 नि रेबगान्थि 66 नि राहाफोरनि सिङाव दं आरो बेबादि भारतारि मेडिकेल काउनसिलजों बानायजानाय नेमखान्थिनि हेंथा आरो दफा 33 नि बायदियै मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय मुंख 'जानाय सोरखारि बिथोनआ उदायै। रिट आर' जखौ खोनानाय जादोंमोन आरो 22 एप्रिल, 1983 आव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा भारतनि संबिजुनि दफा 162 नि सिङाव गावनि मावफुं गोहो बाहायना संबिजुनि स्निथि फारियाव फारि 3 नि रेबगान्थि 25 नि सिङाव बिथोन होनो हानाय गोहो दं। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय सोरखारि बिथोनआ जायखिजाया रोखोमै मिरु सरकारनि गोहोखौ दखल एबा हेंथा खालामाखै, जाय संबिधाननि स्निथि फारियाव रेबगान्थि 1 नि सिङाव स्निथि फारियाव रेबगान्थि खालामनाय, जाय भारतनि संबिजुनि दफा 162 नि सिङाव गावनि मावख' आरि गोहोखौ बाहायदोंमोन।
नम्बरफोरनि गोबां जौखोन्दोआ नेमखान्थिफोरखौ आरोबाव बाहायनायाव खामानि मावो। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि सावरायजानाय फोसावनाया बेनि बाथ्राफोराव जाथावना मानोना बेयो गासिबो बिनायगिरिफोर जाय मुं थिसन्नो नागिरदोंमोन एबा उनाव बाहायजायो। बेयो बे बिजिरनायनि हेंथा आरो बिथोन 1983नि दिभिनल आपिल नं
6119आ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों ओंखारदोंमोन। रोखोमसेयै दिभिनल आपिल नं
6016आबो 1983नि रिट पिटिसन नं
निलआव होनाय अलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि गेजेरजों नुजादोंमोन। बेफोर मोन्नैबो दिभिनल आपिलफोर आरो रिट पिटिसनफोरा 1 एप्रिल, 1983 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31 मार्च, 1984 याव जोबलांनाय समफारिनि थाखाय मेडिकेल फरायसालिमाफोराव पोस्त ग्रेजुएट फरायफारिफोराव फरायसाफोरनि मुं थिसननायजों सोमोनदो दङब्ला, बिनायगिरिफोर एबा बेबादि आर' जलाइफोरा लिरजानायब्लाबो मुलाम्फा जानाय नङा।
थिरांथाआ बिसोरनि फारसे होनाय जादों। बबेखानि, जों 1982 मायथाइनि सोरखारि बिथोननि थारथिनि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनायाव सोनारनो आरजाथाव आरो थार सान्दों, जेराव उत्तर प्रदेश सोरखारा बिथोननि दफा 6 आव रोंग' थि गोनां रोंग 'थिखौ थि खालामनाय जादों, थामहिनबा डिग्री आरो डिप्लोमा मोन्नैबो मुंख' नाय पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गोख्रों एबा गुननि थाखाय इन्डियान मेडिकेल काउन्सिलजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरजों गोरोबनानै पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री एबा डिप्लोमा फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गनायजाथाव जानो थाखाय फारियै 55 जौखोन्दो नम्बर एबा 52 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो हानाय। बेखौ माखासे गोख्रोंथिजों थुलुंगा होनाय जादों दि बेयो पोस्ट ग्रेजुएट फोरोंथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय बिथोन होनाय नेमखान्थिनि दफा 33 नि सिङाव गनायथिफोर होनो थाखाय मेडिकल काउंसिलनि सिङाव दं।
82आ पोस्त ग्रैजुएट दिग्रि एबा डिप्ल 'मा फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोनसे आरोबाव मानदान्द एबा रोंग' थि थि थि खालामनाय जायो आरो बेयो नेमखान्थिफोरजों गोरोबलायै आरो बेबादि बेयो थार मानोना बेयो संबिज 'ननि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 66 आव होनाय मिरु खुंथायनि गोहोखौ सिफायो। बे सोंनायखौ बिजिरनो आरो थि खालामनो थाखाय बुंनाय आयेननि दफा 33 नि सिङाव इन्डियान मेडिकेल काउन्सिलजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरखौ नायनाया आरजाथाव। रेगुलेसनफोरखौ बिलाइ 4 5 आव सानना लानाय जादों। बे नेमखान्थिफोरा बेबादि होयो दि पोस्तग्रेजुएट फोरोंथायनि सोलोंसाफोरखौ आन्डार ग्रैजुएट फरायफारिआव सोलोंथायारि रेबगान्थिनि बिथायाव गोरायै बिजिरनाय गुननि सायाव गोरायै सायख' नाय जायो आरो पोस्त ग्रैजुएट फरायनायनि थाखाय गासिबो सायख 'नायफोरा बुहुमफरायसालिफोरजों मावजानायजों लोगोसे न' स इन्टर्नशिप, मेनशिप बायदि बायदि गुबुन मानदान्दफोरखौ नायनायनि अनगा।
रायजोनि गुबुन-गुबुन मेडिकल फरायसालिमाफोरनि थाखाय पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री आरो डिप्लोमा फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय गनायथि होजानाय फर्माव आर 'जलाइफोर। मुंख' जानाय फोसावथायनि दफा 4 आव बेखौ थि महरै होनाय जादों दि बिनायगिरिफोरनि बाङाइसिन रोंग 'थि रोंग' थिआ मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियानि गनायथिनाय बायदियै जागोन। <ID1 आव, सरकारा गुबुन मोनसे बिथोन हगारो जेराव रायजोनि मेडिकल फरायसालिमाफोराव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव (डिग्री आरो डिप्लोमा मोन्नैबो) बिनायगिरिफोरनि मुं थिसननायनि सोमोनदै खान्थि आरो बिखान्थिखौ फालिनांगौ। बे फारियाव दफा 6 आव बेखौ थि महरै होनाय जादों दि "पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री एबा डिप्लोमा फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय जेबो केन्डी अक्ट 'आ आरजाथाव जानाय नङा, जाय बुंनाय बिथोननि दफा 2 669 नि बायदियै गुननि सायाव फारियै 55 जौखोन्दो आरो 52 जौखोन्दोनि खम नम्बर मोननो हायो।" बे बिखान्थिआव बुंनाय बे रोंग' थिखौ मुंख 'नाय जादों, जाय सरकारि बिथोनआव मुंख' नाय जादों।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आपिलफोर आरो रिट पिटिसनफोराव जुजिनायनि बाथ्रा। मुंख 'जानाय बिथोनआ 3.12 अक्ट' नि फोसावथाइ बायदियै पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनानै जारि खालामनाय सिगांनि फोसावथाइखौ मोनसे थि सिमासिम सोलायो। फोसावनाय अक्ट' नि आई
डी
3आव, पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि मानदान्दाआ गुननि सायावल 'मोन। मुंख' नाय बिथोननि पैरा 2आव गुनखौ माबोरै थि खालामनांगौ बेखौ थि खालामनाय जादों। बे बिथोनआव बेबादि जेबो मानदान्दा गैया जेरै सरकारि बिथोन अक्ट 'नि आई
डी
2आव मुंख' नाय जादों। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो जाय गिबिसिनै रायजो सोरखारा संबिज 'ननि दफा 162 नि सिङाव गावनि मावफुं गोहोफोरखौ बाहायनायाव सोंजानाय सायाव बुंजानाय बिथोनखौ होनो हाथावना नंगौना नङा। बे लिरथाइया जर' खायै बिथोन होयो दि रायजोनि मावफुं गोहोफोरा बैफोर आयदाफोरनि सायाव गोसारगोन जाय रायजो आयेन आफादजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर दं।
संबिजुनि स्निथि फारियाव थामथि फारिया गाहायाव होनाय बायदि होयोः "तेकनिकेल सोलोंथाय, मेडिकेल सोलोंथाय आरो मुलुगसोलोंसालिजों लोगोसे सोलोंथाइ, लिस्ट I नि 63,64,65 आरो 66 नि राहाफोरनि सिङाव; मावसाफोरनि फालांगियारि आरो तेकनिकेल फोरोंथाय।" रायजो सोरखारा गावनि मावफुं गोहो बाहायना रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय जेबो आयेन गैयाब्ला समब्रा-फारि फारिलाइनि एन्ट्रि 25 आव मुंख 'नाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथोन होनो हायो। रायजो सोरखारा गावनि मावफुं गोहोफोरनि बायदियै रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव पोस्ट ग्रेजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग' थिनि सायाव सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिखौ थि खालामना होनाय बिथोनआ गनायजाथाव आरो बेखौ बे बिथायाव गाग्लोबनो हाया दि बेबादि बिथोन होनो थाखाय बेयो रायजो सरकारनि गोहोनि बायजोआव दङ, जेराव बियो मिरु खुंथायनि एन्ट्रि 66 नि बिथोनखौबो सिफायनाय नङा।
सेथि फारिया गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "गोजौ सोलोंथाय एबा फिन नागिरनाय आरो बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि फसंथानफोरनि थाखाय फसंथानफोराव मानथाखोफोरनि गोरोबनाय आरो थि खालामनाय"। 670 सानना लानो गोनां मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बे बिथोनआ गाज्रि नंगौना नङा एबा बेनि सायाव हाबना दं ना मिरुआरि आयेन आफादनि संबिजुनि स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 66 आव मुंख' नाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोजों हेंथा दं। भारतारि मेडिकेल काउनसिला दफा 33 नि बायदियै माखासे गनायथिफोर होदोंमोन जाय मिरु सोरखारा रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव गुबुन गुबुन पोस्त ग्रेजुएसन आयदाफोराव बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि मानदान्दफोर एबा मानथाखोफोर दोनदोंमोन। बेफोर नेमखान्थिफोरा, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, रोखा महरै बिथोन होयो दि केन्डीनि अक्ट' फोरखौ ग्रेज्युएसन फरायफारि सायख 'नायनि रोंग' थिनि बिथायाव गोरायै बिजिरनांगौ।
जेरै मुलुगसोलोंसालिजों सामलायजानाय। मुंख 'जानाय नेमखान्थिफोराव गुबुन रोंग' थि गोनां रोंग 'थिफोरबो दङ, जेरै बिनायगिरिफोरा आबुं रेबथुमनाय मोन्नो गोनां जानांगौ, थामहिनबा जोबथा एम
बि
बि
एस
आनजाद पास खालामखांनायनि उनाव बोसोरसेनि गोनांथार गिदिंनाय इन्टार्नशिपखौ गोजोनथावै आबुं खालामथारनांगौ आरो पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि एबा डिप्ल' मा कर्साव मुं थिसननायनि सिगां बोसोरसेनि हाउसमेनसिपबो खालामथारनांगौ। 1982 माइथायनि सरकारि बिथोनआ मानदान्द 'एबा रोंग' थि रोंग 'थिखौ थि खालामो, थामहिनबा पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि कर्साव मुं थिसन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरजों 55 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो हानाय आरो पोस्ट ग्रैजुएट डिप्ल' मा कर्साव मुं थिसन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरजों सायख 'नायनि थाखाय 52 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो हानाय। एन्ट्रि 25 आ रायजो सरकार आरो रायजो आयेन आफादजों लोगोसे संबिज' ननि स्निथि फारि 3 नि एन्ट्रि 25 आव मुंख 'नाय आयदाफोरनि बेलायाव बिथोन होनो हानाय गोहोखौ गनायथि होयो।
रायजो आयेन आफादनि बेबादि बिथोनआ लिस्ट I नि एन्ट्रि 66 नि राहाफोरनि सिङाव जागोन थामहिनबा गोजौ सोलोंथाय एबा बिजिरसंनाय आरो बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि फसंथानफोरनि थाखाय फसंथानफोराव मानथाखो थि खालामनाय आरो गोरोबहोनाय। सोंजानाय बिथोनआ खालि भारतारि सावस्रि आफादजों थि खालामजानाय बिदिनथिफोरनि बायदियै रायजोनि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव पोस्त ग्रेजुएट फरायफारिफोर (डिग्री आरो डिप्लोमा) आव सामलायगिरि सायख 'नो थाखाय गनायजानायनि थाखाय आरोबाव मोनसे रोंग' थि रोंग 'थिखौ थि खालामो। बेयो जायखिजाया राहायै बिखानथिफोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया जाय दफा 33 नि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय जादों। गुबुन फारसेथिं गोजौ सोलोंथाइनि थाखाय फसंथानफोराव मानथाखो थि खालामनायखौ दावगाहोनो आरो दावगाहोनो थाखाय, बेफोर फरायसालिमाफोरखौ सामलायग्रा रायजो सोरखारा मोनसे दाजाबदेरनाय रोंग' थि होयो। ए
पि
एन्ड अ 'र्स, ल' र्स, ल 'र्स, नरेन आरो 671 नि बेलायाव मोनसे रोखोमसे सोंथिया नुजायो।
प्रदेशआ जुलाई, 1970 मायथाइयाव मेडिकेल कलेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे हाबग्रानि आनजाद थि खालामदोंमोन आरो आनजाद नायनायनि थाखाय रोंग 'थिखौबो थि खालामदोंमोन। हाबग्रानि आनजादखौ लिरनायनि सिगां बे बिथोननि उदांश्रीखौ माखासे जाफुंसारै बिनायगिरिफ्रा बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि बेयो संबिज' ननि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 66 आव फारिलाइ खालामजानाय मिरुआरि आयदाखौ सिफायो। कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि सरकारा बिथोन होनाय बे आनजादखौ संबिज 'नाव स्निथि फारियाव फारि 1 नि रेबगान्थि 66 नि सिङाव संसदनि गोहोफोरजों जेबो रोखोमै हेंथा होजायाखै। बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि हाबग्राया संसदनो गोजौ सोलोंथाइनि थाखाय मोनसे फसंथानाव मानथाखोखौ माबोरै थि खालामनो आरो बिसोरखौ माबोरै गोरोबहोनो हायो बेखौ थि खालामनो आयेन बानायनायनि गोहो होदोंमोन। बिनि जेबो सोमोन्दोआ सरकार एबा गंसे मुलुगसोलोंसालिजों गोबां अनजिमानि फरायसाफोर सायख' नो थाखाय बिथोन होजानाय आनजादजों गैयामोन।
हरखाब थासारियाव मेडिकेल फरायसालिमाफोराव डिग्री आरो डिप्ल 'मा मोन्नैबो बायदि पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मासिफोरनि अनजिमाया सिमागोनां आरो गोबां अनजिमानि बिनायगिरिफोरा बे फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय सन्देह गैयालासे आर' ज खालामो। बेबादि थासारियाव नेमखान्थिफोरनि सिङाव थि खालामजानाय गुननि सायाव बिथा खालामनानै बुंजानाय फरायफारिफोराव मुं सायख 'नो थाखाय सासे बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिखौ थि खालामनाय बिथोनखौ बुंजानाय नेमखान्थिफोरजों गोरोबलायै नङा एबा जायखिजाया राहायै बुंजानाय नेमखान्थिफोरखौ नेवसिगारो होनना बुंनो हाया। बेयो बुंजानाय नेमखान्थिफोरजों थि खालामजानाय मानथाखोफोरनि सायाव जेबो रोखोमै हेंथा होआ। गुबुन फारसेथिं रोंग 'थिखौ बांहोनाय आरो मोनसे फसंथानाव मानथाखोखौ दावगाहोनायजों। बेफोर फरायसालिमाफोरखौ सामलायग्रा सोरखारा रोंग' थिनि मोनसे आनजाद थिस 'न खालामनायनि मोन्थाइ दं जेरै गोजौनि बिसावरियाव मुंख' नाय जादोंमोन।
आर
चित्रलेखा आरो ए
एन
आर
बनाम माइसुर रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बिथांनि आदालत; बे मामलायाव माइसुर सोरखारा इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे सायख 'नाय आफाद आरो मेडिकल फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायखौ थि खालामनो थाखाय बेबादि गुबुन मोनसे आफाद थिस' नदों। मोनसे लाइसिजों माइसुर सोरखारा बिरोंदामिनारि सोलोंथाय दिथागिरिखौ खौरां होदों दि सायख 'जाथाव आयदाफोराव आनजादनि थाखाय गोबांसिन नम्बरफोरनि 25 जौखोन्दोखौ इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय मोगा मोगिनि नम्बर महरै थि खालामनाय जागोन। सायख 'नाय आफाद टीया मोगा मोगिनि थाखाय बाङाइसिन नम्बरफोरखौ 75 थि खालामदों। आनजाद आरो गावजों गाव नायनायाव बिनायगिरिजों दागोनां नम्बरफोरनि बिथायाव सायख' नाय जादोंमोन। बेखौ जुजिन्नाय जादोंमोन मानोना संसदनि मोनस्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 66 नि सिङाव आयेन बानायनायनि गोहोखौ सिफायनाय जादोंमोन।
जौमाफरायसालिफोराव मुं थिसननायनि बिथिङाव, बेखौ गनायनो हाया दि बेबादि बिथोनआ संबिजुनि स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 66 जों खोबजानाय ओनसोलखौ थोंजों गाग्लोबदोंमोन। रायजो सोरखारा जौमाफरायसालिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिफोर थि खालामनायनि गावनि मोनथायनि सिङावमोन जेब्लासिम बिनि मावथाया जायखिजाया गुबुन आयेनखौ सिफायाखैमोन। माइनर पी
राजेन्द्रन बनाम माद्रास आरो गुबुन रायजोनि बेलायावबो बे आदालतजों रोखोमसे नोजोर होनाय जादोंमोन; गोजौनि थिरांथाफोरनि सायाव बिजिरनायाव जों बेखौ मानिनो हानाय नङा दि आई
डी
1 अक्ट' नि दानस्लायहोजानाय बिथोनआ जायखिजाया राहायै आयेन बानायनो मिरु आयेन आफादनि गोहोखौ सिफायदोंमोन एबा सिफायदोंमोन एबा मिरु सोरखारा संबिजनाव स्निथि फारियाव सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 66 आव होनाय आयदाफोरनि सोमोनदै बिथोनफोर होदोंमोन। रायजो आरो नेमखान्थिफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन।
बिनायगिरिफोरजों एम
बि
बि
एस
आनजादयाव इमाम नम्बरफोरा जायखिजाया राहायै नेमखान्थिनि सिङाव लाजानाय नङा आरो बेयो संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि एन्ट्रि 66 आव होनाय मिरुआरि गोहोखौ सिफायनाय नङा। बिथोनआ खालि मोनसे दाजाबदेरनाय रोंग 'थि, रोंग' थिखौ जगायो। जों बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलु आरो फोजोबनायजों आबुङै गनायजायो। बेनिखायनो, जोंनि गनायजानाय सान्नायाव, जेबो गुन गैया। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि मोनफ्रोम गनायजानाय फरायफारिफोरनि थाखाय रानजानाय मासिफोरनि अनजिमाया सासे प्रफेसारनि मोन्नै मासिफोरनि बिथायाव आरो रायजोआव मेडिसिन आरो सार्जारि बायदि बायदि बायदि आयदाफोराव गोबां रोंग' थिगोनांफोरनि थाखाय जोबोद गोनांथि दं। बेफोर आयदाफोर एबा फरायफारिफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय थि खालामनाय बेफोर गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामनायखौ नायनाया रायजो सोरकारनि बिबान। एनेक्स डी
ए
नि आर 'जलाइ नं 6119 निफ्राय ओरैबादि मोनो।
इउ
एस
आयदाफोरा खालि दोनजादोंमोन मानोना बिनायगिरिफोरा बेनि गोजौनि बिथोनजों रायजो सरकारजों बानायजानाय रोंग 'थि रोंग' थिखौ आबुं खालामाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै गोबां प्रफेसारफोर आरो हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोर जायफोरा बेफोर आयदाफोराव फोरोंनायनि थाखाय बाहायजानाय, बिसोरनो गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
& आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादों।
