दिभिनल आपिल नं
1957 नि 8। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा आपिल नं
1955 नि 30 आगस्त, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिनि 10 दिसेम्बर, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय। 1954 नि लिरथाइ नं
1245। आर खोन्दो नरुला, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
बी
तावाकले आरो के
पी
गुप्ता, फिन होग्रानि थाखाय। 17 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरनाया दफा के
डी
ए
एस., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव 3 फेब्रुआरि, 1956 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइनि बोलोनि सायाव होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि केसआ दारानि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि आपिलनि थाखाय आरजाथाव। बे सोंथिनि ओंथिया थार नङा।
अक्ट 'बर, 1953 मायथाइयाव बरेलीनि म्युनिसिपालिटी 54420 बर्डनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिसायख' थिमोन। आर 'जलाइगिरि, मंगू सिंह, आरो बिबैथि नं
3, इमदाद हुसैन, गोबां गुबुनफोरजों लोगोसे, वार्ड नं
15 निफ्राय बुंजानाय बिसायख' थियाव बिनायगिरिफोरमोन। मुं थिसन्नायनि अक्ट 'बर 5,1953 मोन, आरो मुं थिसन्नायनि अक्ट' बर 7,1953 मोन। आर 'जलाइगिरि आरो बिबैथि नं
3 मोननैयाबो थि अक्ट' आव गावसोरनि मुं थिस 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
बेफोर बुंजानाय वार्डनिफ्राय सायख 'जानायमोन, आरो आपिल खालामग्राया भटफोरनि अनजिमानि थाखाय फारियाव थामथिमोन जाय बिथाङा मोन्नो हादोंमोन। इमदाद हुसैनआ फारियाव बाथि मोन। बेनि मथै, आपिल खालामग्राखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासे महरै फोसावनाय जादोंमोन, आरो इमदाद हुसैनआ फेलें बिनायगिरिफोरनि गोजौसिन मोन। इमदाद हुसैनआ बेनि उनाव आथिखालनि आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आलादा खालामनो थाखाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। मोनसेल 'जाहोन जायजों जों दा सोमोनदो दं बियो आयेननि दफा 13 डीनि क्ल
(जि) नि सिङाव उदायै। बे बिसायख' थि आर 'जलाइआ बिसायख' थि ट्रिब्युनलजों खोनानाय जादोंमोन आरो बिनि अक्ट 'बर 20,1954 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों, बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बोसोरसेनि बांसिन नोगोरआरि खाजोना होनायनि दाहाराव दंमोन, जाय दफा 166 आव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो जेराव आइन 1953 नि दफा 115 (जि) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मुं थिसन्नायनि थाखाय थि खालाम जानाय, बै रोंग 'थिखौ जोबाखैमोन, आरो आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 13 डीनि नैथि बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां नङामोन। बेयाव बुंनो हागौ दि बिसायख 'थि ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि दफा 166 जों गोनां जानाय बायदियै खाजोना होनायनि जेबो बिलआ आर' जलाइगिरिनि खाथियाव नुजायाखैमोन, एबा आयेननि दफा 168 जों गोनां जानाय बायदियै बिथांनाव जेबो दाबि फोसावजायाखैमोन। गोजौनि नागिरनायाव, ट्रिब्युनलआ बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ नेवसिदोंमोन आरो आयेननि दफा 25 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (
आय 'न ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 13 डीनि क्ल
(जि) नि गावनि बुंफुरलुआव गोरोन्थि खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नायग्रा जे
चा तुर्वेदीआ आयेननि नोजोरजों गोरोबदोंमोन जेरै बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ फोरमायदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बे आर 'जलाइखौबो आगरवाला आरो सहाय जे
जे
आ गावसोरनि 30 आगस्त, 1955 मायथाइनि बिजिरनायजों नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया बुंजानाय गोजौ आदालतनिफ्राय संबिज 'ननि दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव आर' जलाइनि फोरमान बिलाइ लादोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बिसायख 'थि ट्रिब्युनलजों मोन्नाय नंगुबै खारिफोरनि जायखिजायाखौ जुजियाखैमोन आरो गावनि आर' जलाइफोरखौ दफा 13 डीनि क्ल
(जि) नि नंगुबै दाथायनि सोंथियाव सिमागोनां खालामदोंमोन।
जुदि बियो (ए)...................................................................................................................................................................................................
बै अक्ट 'आव होनायनि जाहोनाव बोसोरसेनि बारा नोगोर खुंथायारि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सायख 'नायनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो बिसायख' थिनि फोसावनायजों लोगोसे जोबनो गोनां आगानफोरनि मोनसे फारिजों। बेनि उनाव बे थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव सासे बिनायगिरिनि थाखाय उदायै जायोब्ला बिथांखौ सायख 'नो हाया। "(1);, 821.423 एन
पि
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख' गिरि, नामक्कल बिसायख 'थि आरो गुबुन (1) आव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि 'बिसायख' थिया मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि जेराव गोबां थाखोफोर दं आरो गोबां आगानफोर लानाय जायनि मुं थिसननाया मोनसे; मुं थिसननाया सासे बिनायगिरिनि बिसायख 'थियाव थांनो मोन्थाइनि बिथा आरो बेखौ बिसायख' थिनि गोनांथार बाहागो होन्ना सान्ना लानांगौ। बेनि उनाव सासे सुबुंखौ मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव उदायै मानिनाय जायो, अब्ला बिथांखौ बिनायगिरि महरै सायख' नो हाया मानोना दफा 13 डीआव मुंख 'नाय उदायै रोंग' थिआ बिखौ बै अक्ट 'निफ्राय सरजाबो जाय रोखा 22" (1953 नि पैरा 22)।
जाय जायखिजाया मुं थिसन्नायनि थाखाय खालामजायो, आरो बेबादि हेंथा एबा गावनि थांखि सायाव, बेबादि सुंद 'बिजिरसंनायनि उनाव, जुदि जायखिजाया, बियो गोनां सानोब्ला, गाहायाव होनाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव जायखिजाया मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनो हागौः (ए) बिनायगिरिया आयेननि सिङाव मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नो हाथावना नङा; एबा (बी) बिनायगिरिया आयेननि सिङाव मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय उदायै; एबा (सी) पेरा 16 आरो 17 नि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव जेबो फेलें जादों; एबा (डी) बिनायगिरि एबा जायखिजाया थांखि लागिरि एबा मदद होग्राया नंगुबै नङा एबा फाथैजों आरजिनाय। "जुदि आयेननि दफा 13 डी नि दफा (जी) नि उदायैआ बिसायख' थिनि सानाव खालि थावल 'बाहायजायो, अब्ला बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मावख' गिरिआ गोनांथि गैयै बुंनायखौ गनायनाय जागोन।
सायख 'जानायनि थाखाय सायख' जानाय "रोखा दिन्थिदों दि सायख 'नायनि खामानिनि जागायजेननाय बिन्दोआ खालि सायख' नायनि अक्ट 'नङा। सायख' नायनि खान्थिया मुं थिसन्नायनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेनो। (1); 424 जों दा दफा 13 डीनि नैथि बिथोननि फारसे गिदिङो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गाहाय बाथ्राआ बेनो दि, बिथोनआव बुंनाय बायदि, उदायैआ दानदिसेयारि आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सायख 'नाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो जों थार महरै नाजावनो हाया; बेयो थारैनो मोनसे गुबुन महरनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय। नैथि पारभिज' नि सिङाव उदायैखौ बोखारनाया जेबो सिगांनि गोहोम गैया, आरो मुं थिसन्नायनि सानाव थानाय उदायैया बै सानाव नोगोर खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेंगल म्युनिसिपालिटी एक्टनि फोसाबनाय ए
22 (1) नि एल
एल
(जि) नि गाज्रि आखुथाय। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि प्रेसनि मुङा जायनि बिनायगिरिआ बिगोमामोन आरो बिथांनि मुङा नङामोन बेखौ म्युनिसिपालिटीनि बिजाबफोराव बिसावरायगिरि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि मुङा बिथांनि सोलोंथाय रोंग 'थिनि थाखाय सायख' नाय फारियाव दंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ (1) ए
एल
आर
425 बुंनाय जादोंमोन दि जुदि सासे सुबुंखौ मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव उदायै खालामनाय जायो, अब्ला बिथाङा मुं थिसन्नायनि अक्ट' आरो नायसंनायनि अक्ट 'नि गेजेराव मोनसे गोदान मोन्थाइ आरजिनायजों गावनि सिगांनि उदायैखौ बोखारनो हाया। गुबुन न्यायारि गोहोफोरबो दं जाय', एखे नोजोरखौ हेफाजाब होयो। हारफोर्ड बनाम लिन्स्की (1) आव, 1882 मायथाइनि दफा 12 नि सिङाव थिरांथा लानायनि थाखाय रोखोमसे सोंथि ओंखारदोंमोन, जेराव सासे सुबुरुनखौ उदायै खालामनाय जायो।
केसआ मानिना लादोंमोन दि बिथांनि मुं थिसन्नाय समाव बिथाङा निगमजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोराव गोसो दंमोन, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा बिसायख 'थिनि थाखाय थि खालामजानाय साननि सिगां गावनि उदायैनिफ्राय बारग' नो हायोमोन आरो जानो हागौमोन, आरो बेनिखायनो बिथांखौ मुं थिसन्नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जायामोन। सोंनाया बेनोमोन दि बिथाङा ओरैबायदि उदायैमोन ना नङामोन। राइट जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हगारनानै बुंदोंमोन दि "जायखिजाया लामा दिन्थिगिरि गैयाब्ला, जों बेखौ गनायनाया बयनिख्रुइबो रैखाथि गोनांसिन सान्दों दि नोगोर निगम आइनफोरनि सिङाव बिसायख 'थिफोरनि जाथायफोराव सासे सुबुं, जाय मुं थिसन्नायनि समाव बे बिनायगिरिखौ उदायै खालामनाय रोखोमै बिसायख' थिनि थाखाय उदायै जायो, बिथांखौ मुं थिसन्नायनि थाखायबो उदायै खालामनाय जायो। मुं थिसनाया बे थांखिनि थाखाय बिसायख 'थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो, आरो जुदि जेबो बादायगिरि गैया, अब्ला बियो गाव हारसिङैनो दफा 56 नि रोखा सोदोबफोरनि थाखाय बिसायख' थि जायो। मोनसे गुबुन दाथाइया गोबां गोनो गोथो सोमजिहोनो हागौ।
बिनायगिरिफोर एबा नङा। बेयो सैथो दि केसाव सायख 'नाय जोबनायनि सिगां उदायैखौ बोखारनो हागौ; नाथाय उदायैआ बिसायख' थि जागायजासिम, एबा बिसायख 'थिनि गेजेर सानसिम, एबा बिसायख' थि जोबजासिम सोलिबोगासिनो दंब्ला मा जाउन जागोन? उदायैखौ बोखारनायनि सिगां होनाय भ 'टफोरा थार जागोन नामा? नङाब्ला बिसोरनि अनजिमाखौ माबोरै थि खालामनाय जायो? बे आइनआ बाथ्राखौ बेबादि दिदोमथि गैयै थासारियाव दोननायनि ओंथिया, आरो बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय (1), 858। 426 जों सानो दि बे बिनायगिरिखौ मुं थिस' ननाय एबा बिसायख 'थिनि थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन। "बे एखे दिदोमथि गैयै आरो गोनो गोथोनि थासारि, जेराव गोजौनि नायसंनायफोराव मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन, जुदि दाथाय जाय गियान गोनां सुबुरुनखौ जोंनि केसाव गनायथिनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन, अब्ला नुजागोन।
13डी नि ओंथिया बेनो दि होनोगोनां रांनि मोनसे बिलआ दफा 166 नि सिङाव फैनायनि सिगां, बै दफाजों नांगौ जानाय बायदियैनो होनोगोनां सुबुंनि सिगाङाव होथारनांगौ; आरोबाव, 'दाबि' सोदोबनि बाहायनाया बेखौ गोनांथार खालामो दि आयेननि दफा 168 नि गेजेरजों नांगौ जानाय बायदि दाबि फोसावथाइखौबो होथारनांगौ। बिसायख 'थि ट्रिब्यूनलआ नागिरना मोन्नाय बायदियै अपील खालामग्रानो जेबो बिल होजायाखै, एबा बिनो दाबि फोसावथाइ होजायाखै, गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि अपील खालामग्राया दफा 230 नि सिङाव फैया। दफा 166 आरो 168आ दफा 166 नि सिङाव दं। बिलखौ दिन्थिनाया। (1) जेब्लानो सासे सुबुंआ (ए) खाजोनानि थाखाय होनोगोनां जायो, अक्ट्र' नि अनगायै, एबा जायखिजाया रोखोमसे दाबिनि सायाव, एबा जायखिजाया गोख्रै दाबिनि सायाव, खाजोना होजानो हाथाव रां, एबा (सी) दफा 230 नि सिङाव, दै जगायनाय एबा (सी) दफा 230 नि सिङाव, मावमिनारि मावमिननि जायखिजाया गुबुन रां, (सी) दफा 230 नि सिङाव फैया। दफा 166 आरो 168आ दफा 166 नि बे सोदोबफोर। बिलखौ दिन्थिनाया। (1) जेब्लानो सासे मानसिया खाजोना होनायनि थाखाय होनोगोनां जायो, अक्ट्र 'ट'
बे आइनजों एबा नेमखान्थिजों (एबा आयेन दारै) बे खोन्दोजों जगायजानाय आदबजों सुख 'जाथाव होनना फोसावनाय जायो, ब' र्डआ गासिबो खाबजाथाव गोख्रैथिजों बेबादि होनोगोनां सुबुंफोरनियाव मोनसे बिलखौ दिन्थिगोन। (2) नेमखान्थिजों गुबुन रोखोमै जगायजायाब्ला, सासे सुबुंखौ मोनफ्रोम खाजोना आरो लाइसेनसनि मासुलखौ होनायनि थाखाय होनोगोनां मानिनाय जागोन, जाय समफारिनि सोमोनदै बेबादि खाजोना एबा मासुलखौ होनो गोनां, "427" दफा 168। दाबिनि फोसावथाइ। जाय रांनि थाखाय मोनसे बिलखौ सिगाङाव बुंनाय बायदि दिन्थिनाय जादों बेखौ नोगोर खुंथाय मावख 'आव होजायाब्ला, एबा नेमखान्थिजों बेबादि होनां रांखौ मोन्नो गोहो होजानाय सासे सुबुंनाव, बेखौ दिन्थिनायनि जिबा सानफोरनि गेजेराव, बर्डआ बुंजानाय रांनि मासुलखौ फारि IV आव थि खालामजानाय फर्माव होनो थाखाय होनोगोनां सुबुंनि सायाव हगारनो हागौ, एबा जेरै रोखा महरै होनाय जादों, दफा 166 जों बेखौ आर' ज खालामनो हाया।
दफा 166 आव मुंख 'नाय दाबिनि आखुखौल' बुंफोरनाय जायो। दफा 166 आ मोनथाम रोखोमनि दाबिफोरखौल 'बुंफोरो; दफा (1) नि दफा (ए) आ अक्ट्र' ई एबा ट 'ल एबा हरखाब दाबि खालामनायनि सायाव होनोगोनां जायखिजाया रोखोमसे खाजोनानि अनगा जायखिजाया रांखौ फोरमायो; दफा (बी) आ दफा 196 नि दफा (सी) एबा दफा 229 एबा दफा 230 नि सिङाव दै जगायनाय बायदि बायदिनि बेलायाव होनोगोनां रांखौ फोरमायो, आरो दफा (सी) या आइनजों एबा नेम एबा आयेन दारै फोसाव जानाय जायखिजाया गुबुन रांखौ बुंफोरो, जाय खोन्दो 6 जों होनाय रोखोमै मोनफिननो हाथावना। दफा 166 आव जाय दाबि बाहायजायो, बियो गोजौनि मोनथाम दफाफोरनि मोनसे एबा गुबुनआव मुंख' नाय आखु एबा रोखोमनि दाबि जानांगौ, आरो दफा (जी) आव फिन लाबोजानाय दाबिआ रोखोमसे आखुथाइ एबा रोखोमसे जाथारनांगौ, जायनि ओंथिया जोंनि दफा 168 नि गोहोमखौ गोसो बोहोयो, जायनि ओंथिया 'दाबि खालामनाय' नङा।
बेनि ओंथिया ओरैबायदि जायखौ दाबि खालामनाय जादों, दाबि खालामनाय जादों एबा दाबि खालामनाय जादों। नाथाय मोनसे सोदोबनि ओंथिया बेखौ बाहायनाय सोमोन्दोनिफ्राय गाब लाथारनांगौ। (जि) जाय बिथिङाव 'दाबि' सोदोबखौ बाहायनाय जादों बैयाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि मानथाखोआरि अभिधानफोर आरो आयेन लिरबिदांफोरावबो, दाबि खालामनाय सोदोब 'डिमान्ड' नि ओंथिया दाबिनाय एबा होनां रांखौ होनो गोनां सुबुंखौ लिंहरनायनि जेबो ओंथि लाबालाबानो खालि 'दाबि खालामनाय एबा होनां' जानो हागौ। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों मानियो दि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेबो गनायजाथाव नङा। बिसायख' थि आर 'जलाइखौ थारै थि खालामनाय जादोंमोन, मानोना आर' जलाइगिरिखौ आयेननि दफा 13 डीनि क्ल
(जि) नि सिङाव, जाय सानाव बिथाङा गावनि मुं थिसन्नायखौ दाखिल खालामदोंमोन बै सानाव मिउनसिपाल बर्डनि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जादोंमोन। बिनि बायदियैब्ला, आर' जलाइखौ सा 3 नि फारसे बेसेनजों बोखारनाय जायो, जाय हारसिङैनो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ जुजिदोंमोन। आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
