1984 नि 412 15 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) स 'लि जे
सराबजी, जे
बी
दादाचानजी, रविंदर नारायण, टी
एन
अन्सारी, जोएल पारेस, खोन्दो सुकुमारन आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय डा
चन्द्रचूड़। साखिगिरिफोरनि थाखाय एल
एन
सिन्हा, जय नारायण, पी
पी
सिंह, डी
गोबर्धन आरो सुश्री खोन्दो रेलान। बिजिरसालिनि बिजिरनाया भागवती, चीफ जस्टिसजों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बेफोर आर' टिफोरा मोनसे गिदिर आयेनारि गोनांथिनि सुंद 'सोंनायखौ दिहुनो जेब्ला संबिजुनि दफा 233 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया बिथोनफोरखौ सम-सम बिखान्थिनि आइनफोरजों सोलायहोआलाबानो फोसावनाय जायो। सोंथिया जादों, रायजो बेंगिरिया अरायथा नङै समनि थाखाय मोनसे बिथोन फोसावनायाव थांनो हायो आरो बेबादि आइन जुथुमनि दफा 213 नि सिङाव बिथांखौ मावआगाननि गोहो होनाय जायो।
एबा जेब्ला रायजोआव आयेन आफाद दङ ', अब्ला आयेन आफादनि मोन्नैबो सदनआ अधिबेशनआव गैया। बेफोर रिट पिटिसनफोरखौ जोनोम होग्रा नंगुबै बाथ्राफोरा खायसो गोनां आरो जों बेफोरखौ सुंद' महरै बुंनो हायोः बे रिट पिटिसनफोरा मोनब्रै पिटिसनगिरिफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय बिहार रायजोनि 803 जारि खालामनाय आरो गोबां बिबाङाव अध्यादेशफोरखौ फोसावनायाव सोलिबोनायखौ जुजिदोंमोन आरो जर 'खायै बिसोरो बिहारनि रायजो बेंगिरिजों जारि खालामजानाय मोनथाम गुबुन-गुबुन अध्यादेशफोरनि आयेनारि गनायथिखौ जुजिदोंमोन, जेरै, (i) बिहार अरन दिहुनथाय (फालांगिनि नेमफोर) थामथि अध्यादेश, 1983; (ii) बिहार गेजेरारि सोलोंथाय आफादनि थामथि अध्यादेश, 1983; आरो (iii) बिहार ब्रिकफोर जगायनाय (दबथायनाय) थामथि अध्यादेश, 1983। पिटिसनगिरि नं
1या रांखान्थिनि प्रफेसार, पुणे फसंथाननि गोखले आरो रांखान्थिनि, बिथाङा भारतनि राजखान्थिखौ मोजाङै बिजिरनायाव गोबां बोसोर हगारदोंमोन।
आरो हादोराव खुंथायारि मावखान्थिखौ दावगाहोनाय। बियो मोनसे गोथौ आरो गोथौ बिजिरसंनाय खालामदों जाय बिहार रायजोआव सम-सम बिथोनफोरखौ आयेननि आइनफोराव आइन खालामालाबानो फोसावनाय आरो फिन फोसावनायनि सर 'खौ उनसङो। बिनायगिरि नं 2 आ रान्ची जिल्लानि कुंती पुलिस स्टेशननि गामि अनिगारा नि मोनसे दखल रायत। बियो गावनि रायत हायाव हाग्रा दिहुनथाय जौगाहोयो। बिहार अरन दिहुनथाय (फालांगिनि नेमखान्थि) थामथि अर्डिनान्स, 1983 नि दफा (5) आ थि अरन दिहुनथायफोरनि फान्नायाव हेंथा होयो आरो बेयो बेबादि अरन दिहुनथायफोरनि फान्नाय आरो बायनायनि थाखाय रायजोनि एकाधिकार सोमजिहोयो। बे अर्डिनान्सनि दफा (7) या रायजो सोरखारा हाग्रा दिहुनथायफोरनि बै बेसेन थि खालामनो गोहो होयो जेराव बेखौ जायखिजाया हाग्रा मावख' गिरि एबा हाग्रा दिहुनथायफोरनि मावख 'गिरि एबा बायग्रा मावख' गिरिनिफ्राय गनायथि होजायो। बिहार अरन दिहुनथाय (फालांगिनि नेमखान्थि) नि दफा (5) आ थि अरन दिहुनथायफोरनि फान्नायाव हेंथा होयो।
आरडिनान्सआ बेमोन दि आरडिनान्सआव मुंख 'नायफोरनि अनगा बिनायगिरि नं 2 खौ गावनि हाग्रा दिहुनथायफोरखौ गुबुन बायग्राफोरनो फाननायनिफ्राय होबथायोमोन आरो अरन दिहुनथायफोरखौ हगारनायनि बिथांनि मोन्थाइआ बेफोर राहाफोरजों गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो बिनिखाय बिथाङा बे खान्थिनि आयेनारि गनायथिखौ जुजिनायाव गोसो दंमोन। बिनायगिरि नं 3 आ ए
एन
कलेज, पाटनायाव इंटरमीडिएट (साइन्स) थाखोयाव फरायग्रा सासे फरायसा। बियो बिहार इन्टारमिडियेट ईट एजुकेसन काउन्सिल थामथि अर्डिनान्सजों गोहोम गोग्लैदोंमोन। बे अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना बे आरडिनान्सनि राहाफोरा बिनायगिरि नं 3 नि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, खमायदोंमोन आरो/एबा सामलायदोंमोन एबा बाङाइसिनब्लाबो बेबादि खालामनो हानाय गोहो दंमोन आरो बिनायगिरि नं 3 आ बिनि थाखाय बे अर्डिनान्सनि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होदोंमोन। बिनायगिरि नं सिमली लारिया बिनायगिरि नं 4 जों हेंथा होदोंमोन।
खोला बिहार एजेन्सि, पाटना, बिहार सरकारनि खनियारि आरो दारिमिन बिफानजों जारि खालामजानाय मोनसे लाइसेनसनि सिङाव सोलिबोनाय मोनसे इटानि दिहुनग्रा आफाद आरो बे अर्डिनान्सनि राहाफोर जाय रायजो सोरखारा 804 इटानि दिहुनथाइ, रानसारनाय, रोगानाय, गारनाय आरो बाहायनायखौ सामलायनो आरो सामलायनो गोहो होयो, लोगोसे जाय बेसेनाव इटाखौ बायनो एबा फान्नो हायो, बेजों लोगोसे बिथाङा रिट पिटिसनआव बाहागो लायो आरो बे अर्डिनान्सनि आयेनारि गनायथिखौ जुजियो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा बे रिट पिटिशनखौ लाखिनायनि जेबो गोहो गैया मानोना बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय नारसिन्नाय मोनथाम अर्डिनान्सफोरनि गेजेराव मोननै, जेरै बिहार फरेस्ट प्रो डुस (रेगुलेशन्स अफ ट्रेड) थामथि अर्डिनान्स, 1983 आरो बिहार ब्रिकस साप्लाइ (कन्ट्र 'ल) थामथि अर्डिनान्स, इं 1983 माइथायाव सिगांनिफ्राइनो गावसिनि आयेन आफाद आरो थामथि अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
ईहार इंटरमीडिएट एजुकेसन काउनसिला थामथि अर्डिनान्सनि सोमोनदो दंमोन, बेनि राहाफोरखौ मोनसे आइनआव सोलायनो थाखाय मोनसे आयेनारि थांखि जागाय जेनबायमोन। बिनायगिरिफ्राबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा सम-सम बिहार रायजोआव सोलिबाय थानाय बिथोनफोरखौ फोसावनायनि सर 'खौ जुजिनायनि मोन्थाइ गैया मानोना बिसोर खालि बायजोआरिफोरमोन जायहा बे सर' नि उदायथिखौ जुजिनायनि जेबो आयेनारि गोसो गैयामोन। जों सानाखै दि बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय बे गिबि हाबाया मोजाङै गायसनजानाय। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बेफोर रिट पिटिसनफोराव जुजिनाय मोनथाम अर्डिनान्सफोरनि गेजेराव मोननैनि राहाफोरा आयेन आफादनि आइनफोराव आइन खालाम जादोंमोन, नाथाय बेयो बेफोर रिट पिटिसनफोरनि थाबथानाय समावल 'जादोंमोन आरो बै अक्ट' याव जेब्ला बेफोर रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेफोर मोन्नै अध्यादेशफोरा जोबोद बाहायजागासिनोमोन आरो बिनायगिरिफोर नं
2 आरो 4 नि सुदखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। थामथि अर्डिनान्स, थामहिनबा इंटरमीडिएट एजुकेसन काउनसिला।
थामथि अर्डिनान्सआ दाबो बाहायजागासिनो दं, बबेखानि बे अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ रायखांहोनाय मोनसे बिलआ रायजो आयेन आफादनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थाबथाबोदों आरो बेखौ मोनसे सायख 'आफादनो थिनहरनाय जादों आरो बिनायगिरि नं
3 नि फरायनायनि मोनसे थि फरायफारि लानो मोन्थाइआ बे अर्डिनान्साव थानाय राहाफोरजों जोबोद गोहोम गोग्लैयो। बेनि अनगायैबो बिनायगिरि नं
1 आ राजखान्थियारि बिगियाननि सासे प्रफेसार आरो संबिधानिक राहाफोरखौ मोजाङै मावफुंनायखौ रोखा खालामनायाव गोथौ गोसो दं। बिथाङा सुबुं सोद्रोमा महरैबो दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिशन लाखिनायनि थोजासे गोसो दं मानोना बियो साफ्रोम नोगोरारिफोरनि मोनसे मोन्थाइ दि बिथाङा संबिधानिक राहाफोरखौ सिफायनानै मावफुंगिरिजों बानायजानाय आयेनफोरजों खुंजानांगौ आरो मावफुंगिरिजों बानायजानाय आयेनफोरजों नङा। थारैनो, बिनायगिरि नं
1 जों जायखिजाया जर 'खा ल' र 'र अर्डिनान्सखौ जुजिनाय जायोब्ला बिथाङा बेखौ सरासनस्रा राइजोआरि सोद्रोमा महरै एबा माखासे आयेनफोरनि गेजेराव हेंथा होनायनि लामा गैया
बेबादि अर्डिनान्सजों बिथांनिखौ सिफायनाय एबा सिगिनाय जायो, नाथाय बेयाव बिनायगिरि नं
1 नि सुबुं सोद्रोमाहा जायखौ बुंफोरनाय जादों बेयो मोनसे खान्थि जायखौ बिहार रायजोआ सम-सम 805 नि अर्डिनान्सफोरखौ आयेन आफादनि आइनफोराव बानायालाबानो फोसावनाय जागासिनो दं। बेयो रोखा सुबुं मोजांनि थाखाय बिनायगिरि नं
1 आ बेफोर रिट पिटिशनफोरखौ दाखिल खालामदों आरो बेनिखायनो बिथांखौ गावनि रिट पिटिशनफोरखौ लाखिनायनि मोन्थाइ होथारनांगौ। एस
पि
गुप्ता आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर। (1982) 2 एस
सि
आर
365 जोंनि गेजेराव सासेआ (भगवती, जे
बै समाव बिथाङामोन) नोजोर होदोंमोनः "थोजासे गोसो थानाय जायखिजाया राइजोआरि सोद्रोमाफोरा रायजोआरि बिबान सिफायनाय एबा संबिज 'ननि माखासे राहा सिफायनायनिफ्राय जानाय राइजोआरि जखमफोरनि न्यायारि फाहामनायनि थाखाय मोनसे मावआगान लाखिबाय थानो हायो आरो बेबादि आयेन एबा सुबुरुनारि आयेननि बिखान्थिखौ फालिनाया जोंनि संबिज' नारि आयेन एबा आयेन खान्थिनि
आइन खान्थिनि गुबै ओंथिया बेनो दि रायजोआ आयेन आफादानो जाथों एबा मावख 'गिरि एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरिानो जाथों, बेनि गोहोखौ बाहायनाया आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ आरो जुदि मावख 'गिरिजों जायखिजाया हुदाखौ आजावनाय जायो जाय बिनि आयेनारि सिमाफोरखौ गाज्रि आरो खान्थि बायदियै सिफायनाय जायो, अब्ला राइजोआरि सोद्रोमा महरै बिनायगिरि नं
1 आ मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामनानै बेबादि खान्थिखौ जुजिनो थोजासे गोसो जागोन आरो बे कर्टनि आयेनारि बिबान जागोन दि रिट पिटिशनखौ गोसोयाव ला आरो बेबादि सर' नि थारथिनि सायाव बिजिरथि हो। बेनिखायनो जों बे रिट पिटिशनफोरखौ लाखिनो थाखाय बिनायगिरिफोरनि जायगाखौ जुजिनाय बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय फोजानाय गुदि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। बिनि उनाव बिबैफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि जायखिजाया जाथायावनो बे रिट पिटिशनफोराव कर्टनि सिगाङाव सोन्नाय सोंथिया सोलोंथायारि आखुनिमोन आरो कर्टनि दारै बिजिरथि होजानो नाङा।
मानोना बिहार गेजेरारि सोलोंथाय आफादनि थामथि अर्डिनान्सआ दाबो सोलिबोगासिनो दं आरो बेनिखायनो बेनि आयेनारि गनायथिनि सायाव जुजिनांखौ नायबिजिरनाया सोलोंथायारि होनना बुंनो हाया। बेनि अनगायैबो बेफोर रिट पिटिसनफोराव फोजानाय सोंथिया जौसिन रायजोआरि गोनांथिनि मानोना बेयो रायजो बेंगिरिया बिथोनफोरखौ फिन फोसावनो गोहो होयो आरो बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय दि मावफुंगिरिया मिन्थिनांगोन दि बिथोनफोरखौ फिन फोसावनायनि बेलायाव रायजो बेंगिरिया गावनि गोहोनि सायाव मा सिमाफोर दं। जुदि बे सोंथिया गुननि सायाव थिरांथा खालामजाया, अब्ला अर्डिनान्सफोरखौ फिन फोसावनो रायजो बेंगिरिया गोहोनि सायाव आयेनारि सिमाफोरनि सोमोनदै थार थाथाया दा थि खालाम जानाय नङा। जों बेखौ सान्दों दि बे सोंथिया गोबां राइजोआरि गोनांथि दं आरो बेनि सायाव जों गुननि सायाव थिरांथा लानांगौ जायजों रायजो बेंगिरिया बिथांनि मोनफिन्नायनि गोहोखौ बाहायनायाव लामा दिन्थिगोन।
हरआ सम-सम बिथोनफोरखौ नेवसिगारो जाहाथे बिसोरखौ अरायथा नङै समनि थाखाय थांना लाखिनो हायो। बिनायगिरि नं
1 आ सम-सम बिहारनि रायजो बेंगिरिजों बिथोनफोरखौ फोसावनायनि बिथिङाव आबुं आरो गुवारै बिजिरसंदोंमोन आरो बे बिजिरसंनायनि फिथाया बिथांनि दारै ज 'जादोंमोन आरो "अध्यादेशफोरनि फोसावथाइः भारतनि संबिजुवाव फाथै" मुंनि मोनसे बिजाबाव फोसावजादोंमोन। बे बिजाबनिफ्राय माखासे सोमोन्दो गोनां खोनदोफोरखौ बिहारनि रायजो बेंगिरिजों गले-गले फोसावजानाय बिथोनफोरनि अनजिमाखौ दिनथिफुंनाय रिट पिटिशनजों सरजाबनाय जादोंमोन। बेफोर खोनदोफोरनि नायसंनायाव बेयो रोखा दि बिहारनि रायजो बेंगिरिया 1967 आरो 1981 नि गेजेराव 256 बिथोनफोरखौ फोसावदोंमोन आरो बेफोर गासैबो बिथोनफोरखौ मोनसेनिफ्राय 14 बोसोरसिम मोनसे समहालागै थांना दोनदोंमोन आरो बेफोर बिथोनफोरखौ भारतनि जारि खालामनायनि गनायथिजों गोबां खेब गोथां लाखिदोंमोन।
गाहायाव होनाय टेबला बिसोरनि जिउ हानजाफोरखौ मुंख 'नायजों बेफोर 256 अर्डिनान्सफोरनि के' ट गोराइजेसनखौ दिन्थिगोनः जिउ हानजाफोरनि अनजिमा (बोसोर) अर्डिनान्सफोर 59 1 2 51 2 3 45 3 4 21 5 21 6 6 7 8 8 9 10 10 6 11 12 4 12 13 14 1 गासै 256 जों माखासे अर्डिनान्सफोरखौ नायब्ला थासारिखौ जोबोरैनो गोमोथाव नुगोन, जायफोरखौ फोसावनायनि आदबजों 807आव सोलिबाय थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय टेबला मोनफ्रोम अर्डिनान्सनि बेलायाव, अर्डिनान्सनि बिमुं, गिबि फोसावनायनि अक्ट 'आरो गासै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय अर्डिनान्सखौ फोसावनायनि थाखोखौ आजावनानै बाहायबाय थादोंमोन।
1970 (1970 नि अर्डिनान्स नं
3) iii
बिहार हिन्दु धोरोमारि 5.9,1970 11 3 26 ट्रास्ट (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1970 (1970 नि अर्डिनान्स नं
5) iv
1970 नि 11 3 21 दारिमिन (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1970 (1970 नि अर्डिनान्स नं
8) बनाम बिहार बिहार खादी आरो 17.9.1970 11 3 14 गामि दारिमिन (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1970 (1970 नि अर्डिनान्स नं
9) vi
बिहार हा आरो दै 10.2.1971 10 10 19 संरैखाथि आरो हा जौगाथाय अर्डिनान्स, 1971 (1971 नि अर्डिनान्स नं
16) vi
बिहार पञ्चाय़ती 15.5.1971 10 7 राज (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1971 (1971 नि अर्डिनान्स नं
548) बनाम बिहार बिहार खादी आरो 17.9.1970 11 3 14 गामि दारिमिनफोर (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1970 (1970 नि अर्डिनान्स नं
9) vi
बिहार हा आरो दै 10.2.1971 10 10 10 19 संरैखाथि आरो हा जौगाथाय अर्डिनान्स, 1971 (1971) नि अर्डिनान्स नं.
(1971 नि अर्डिनान्स नं
103) xii
बिहार आबाद दिहुनथाय हाथाय (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1972 (1972 नि अर्डिनान्स नं
6) xii
बिहार मेडिकेल एजुकेसन (1972 नि अर्डिनान्स नं
69) xiv
राजेन्द्र आबाद 15.1.1973 8 11 17 मुलुगसोलोंसालि (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1973 (1973 नि अर्डिनान्स नं
2) xv
बिहार पञ्चाय़ती 22.2.1973 8 10 7 राज (गनायनाय) अर्डिनान्स 1973 (1973 नि अर्डिनान्स नं
5) xvi
बिहार पंचायत ID4> 8 107 आफादफोर आरो जिला परिषदफोर (फोसाबनाय आरो गनायनाय अर्डिनान्स, 1973) xiv
राजेन्द्र आबाद 15.1.1973 8 11 17 मुलुगसोलोंसालि (फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1973 (1973 नि अर्डिनान्स नं
2) xv
बिहार पञ्चाय़ती 22.2.1973 8 10 7 राज (गनायनाय) अर्डिनान्स।
आइनफोर 27.8.1974 7 4 3 (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1974 (1974 नि अध्यादेश नं
169) xii
बिहार दै सारनाय फोथार 29.8.1974 7 4 3 चैनल (फोसाबनाय) ओर्डी नेन्स 1974, (1974 नि अध्यादेश नं
170) xiii
बिहार हा आरो दै 16.9.1974 7 3 15 संरैखाथि आरो हा जौगाथाय (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1974 (1974 नि अर्डी नेन्स नं
174) xiii
बिहार ग्रामदान 26.2.1972 6 5 27 (फोसाबनाय) अध्यादेश 1972 (1972 नि अध्यादेश नं
12) xiiv
बिहार गुदि शिक्षा 5.9.1970 6 3 26 केशन (फोसाबनाय) ओर्डी नेन्स, 1970 (1970 नि अध्यादेश नं
6) xiii
बिहार ओनसोलारि देव आई
डी
एल
एल
एल
3 ओर्डीनेन्स, 1974 (1974) नं.
1975 नि नेन्स नं
209) XXX
बिहार पाब्लिक लेन्ड 5.12.1975 6 0 27 एनक्रोचमेन्ट (एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1975 (1975 नि अर्डिनान्स नं
210) XXX
बिहार मटर भेहिकलस 5.12.1975 6 0 27 टेकसेसन (द 'थि एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स; 1975 (1975 नि अर्डिनान्स नं
212) XXXI
बिहार मटर भेहिकलस 5.12.1975 6 0 27 टेकसेसन (द' थि एमेन्डमेन्ट) अर्डिनान्स, 1975 (1975 नि अर्डिनान्स नं
214) बेखौ नुनो मोनगोन दि बिहार सोरखारा अरडिनान्स फोसावनायनि गोहोखौ गोबां बिबाङाव बाहायदोंमोन आरो रायजो आयेन आफादनि अधिबेशनखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, बैफोर एखे अर्डिनान्सफोर जाय हाबा मावनाया जोबदोंमोन, बेफोरो गोबाङैनो रोखोमसे राहाफोरखौ लाफाना रेबगान्थि खालाम जादोंमोन।
एन
एस
एस
खौ फोसावफिनदोंमोन आरो 29 एप्रिल, इं 1974 माइथायाव मोन 9 अर्डिनान्सफोरखौ गोबाङैनो एखे राहाफोरजों फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आरोबाव 23 जुलाई, इं 1974 माइथायाव 51 अर्डिनान्सफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव 27 आरो 29 एप्रिल, इं 1974 माइथायाव फोसावनाय एखे बिथोनफोर दंमोन। 18 मार्च, इं 1979 माइथायाव 52 अर्डिनान्सफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव 18 अगस्त, इं 1979 माइथायाव 51 अर्डिनान्सफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव गोबां बिबांनि एखे राहाफोर दंमोन। 49 अर्डिनान्सफोरखौ 28 एप्रिल, इं 1979 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो 18 अगस्त, इं 1979 माइथायाव 51 अर्डिनान्सफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। रायजो आयेन आफादनि अधिबेशनखौ फोजोबनायनि सायाव अरडिनान्सफोरखौ गोबां बिबाङाव फोसावनायनि बे मावखान्थिया थाद 'थाय गैयालासे सोलिबाय थादोंमोन आरो 11 अगस्त, इं 1980 माइथायाव 49 अर्डिनान्सफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव 19 जनवरी, इं 1981 माइथायनि गिबि अक्ट' याव 53 खेब जारि खालामनाय जादोंमोन।
बिहारआव गासै 14 बोसोरनि खुसेर (दैथायनाय आरो बायनायनि नेम खान्थि) अध्यादेश, 1968। बिहारआव गासै 12 बोसोरनि पानसायत राज (फोसाबनाय आरो गनायथिनाय) 1970। बिहारआव गासै 12 बोसोरनि हिन्दु रेलि गियस ट्रास्ट (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1970। बिहारआव गासै 12 बोसोरनि दारिमिनफोरनि थाखाय रायजो हेफाजाब (फोसाबनाय) 1970। बिहारआव गासै 34 बोसोरसोनि अर्डिनान्स। बिहारआव गासै 14 बोसोरनि खुसेर (दैथायनाय आरो बायनायनि नेम खान्थि) अध्यादेश। बिहारआव गासै 14 बोसोरसोनि खुसेर (दैथायनाय आरो बायनायनि नेम खान्थि) अध्यादेश। बिहाराव गासै 12 बोसोरसोनि पानसायत राज (फोसाबनाय) 1970। बिहाराव गासै 14 बोसोरसोनि खुसेर (दैथायनाय आरो बायनायनि नेम खान्थि) अध्यादेश। बिहाराव गासै 12 बोसोरसोनि पंचायत राज (फोसाबनाय आरो गनायथिनाय) 1970। बिहाराव गासै 12 बोसोरसोनि हिन्दु रेलि गियस ट्रस्ट्स (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1970। बिहाराव गासै 12 बोसोरसोनि दारिमिनफोरनि थाखाय रायजो हेफाजाब (फोसाबनाय) 1970। बिहारआव गासै 34 बोसोरसोनि अरडिनान्स फोसावनाया फ्राय 12 बोसोरसोनि खादी आरो गामि दारिमिनफोरनि (फोसाबनाय) अध्यादेश। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बिहारआव बेफोर मोनथाम आरडिनान्स
बेयो इं 1984 माइथायनि बिहार आइन नं
12 जों 17 मे इं 1984 माइथायाव दोननाय जादोंमोन। जेराव बिहार इंटरमीडिएट एजुकेसन काउनसिल थामथि अर्डिनान्सनि सोमोनदो दं, बेखौ गिबिसिनै इं 1982 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि जोबनायनि उनाव बेखौ बिहारनि रायजो बेंगिरिया एखे राहाफोरजों खेबब्रै फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ 6 जून इं 1985 माइथायाव जोबनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव बिहार इंटरमीडिएट एजुकेशन काउंसिल अर्डिनेंस, 1985 खौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिहार इंटरमीडिएट एजुकेशन काउंसिल थामथि अर्डिनेंसआव थानाय रोखोमसे राहाफोर दंमोन। रोखोमसेयै इं 1979 माइथायाव बिहार ब्रिक साप्लाय (कन्ट्र 'ल) थामथि अर्डिनेंसखौ जागायजेननायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि जोबनायनि उनाव बेखौ बिहारनि गवर्नरजों सम सम जारि खालामनाय जादोंमोन आरो इं 1984 माइथायनि 17 मे सिम सोलिबोगासिनो दंमोन, जेब्ला बेखौ बिहार एक्ट नं
13 जों सोलायनाय जादोंमोन। बिबदियै इं 1984 माइथायसिम बिहारनि इंटरमीडिएट एजुकेशन रेगुलेशन्सनि द' बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय थामथि अर्डिनेंसखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
काउनसिला थामथि अर्डिनान्सआ बोसोरसेनि बांसिन समहालागै सोलिदोंमोन, जेराव बिहार ब्रित्स साप्लाइ (कन्ट्र 'ल) थामथि अर्डिनान्सआ बा बोसोरनिबो बांसिन समहालागै सोलिदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बिहार सोरखारा सम-सम अरडिनान्सफोरखौ फोसावनाया मोनसे थि खान्थि बानायदोंमोन आरो बेखौ खान्थि बायदियै आरो गोसो होसारनायनि मोनदांथिजों खालामनाय जादोंमोन। रायजो आयेन आफादनि मोनफ्रोम सेसनि फोजोबनायनि उनावनो पारलिया बिफाननि जर' खा मावख 'गिरिजों गासिबो कमिस्नारफोरनि मावख' गिरिफोर, जर 'खा मावख' गिरिफोर, उफेरा मावख 'गिरिफोर आरो गासिबो बिफानफोरनि गाहायफोरनो मोनसे सारकुलार लायजाम दैथायहरदोंमोन जाय बिसोरनो फोरमायदोंमोन दि आयेन आफादनि अधिबेशनखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो दफा (2) (दफा) नि दफा (दफा) नि दफा (दफा) नि सिङाव आयेन आफादनि गासिबो बिथोनफोरखौ दानद' सप्ताहनि उनाव फिन लिंहरनांगौमोन।
"गासिबो सोमोन्दो गोनां अर्डिनान्सफोरखौ फोसावनाय" नि थाखाय मावखान्थि जागायनांगौ, जाहाथे बैफोर गासिबो अर्डिनान्सफोरा बिसोरनि जोबनायनि अक्ट 'नि सिगां थारै फोसावजायो। बे सारकुलार बिलायखौ मावख' गिरिफोरनो बोसोन होनोबो बाहायनाय जायो दि जुदि गोजाम अर्डिनान्सफोरखौ जेबो फोसाबनाय गैयालासे बिसोरनि गुबै महराव फोसावनाय जायो, अब्ला मन्थ्रि आफादनि गनायथिनि गोनांथि जानाय नङा। बिनायगिरिफोरा कर्टनि सिगाङाव 29 जुलाइ, 1981 मायथाइनि बेबादि मोनसे सारकुलार लायजामनि मोनसे कपि दोनो आरो बेयो खौरांनि आयदाखौ "अर्डिनान्सफोरखौ फोसावनायनि सोमोनदै" फोरमायदोंमोन। 29 जुलाइनि बे सारकुलार लायजामा फिन दिहुनफिननाया जोबोद मोजां जागोन। 1981 मायथाइनि बे सारकुलार लायजामा सरासनस्रा आदबखौ दिन्थियो जेराव बिहारनि रायजो बेंगिरिजों अर्डिनान्सफोरखौ फोसावनाय जादोंमोनः 813 "लेटर नं
P.A./Misc <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID2 <ID
रीज, गासिबो बिफानफोरनि गाहायफोर पाटना 15 अक्ट '29 जुलाइ, 1981 आयदाः अर्डिनान्सफोरखौ फोसावफिन्नायनि सोमोनदै। सोर, आंनो बेखौ बुंनो बिथोन होनाय जादों दि आयेन आफादनि बाजेटनि अधिबेशन (जुन जुलाइ 1981) खौ 28 जुलाइ, 1981 खालि मोन्नैबो सदनफोरनि हाबा मावखांनायनि उनाव दानस्लायनाय जादों। कनस्टिट्यूशननि दफा 213 (2) (ए) नि राहाफोरनि सिङाव गासैबो अर्डिनान्सफोरा आयेन आफादनि फिन ज' जानायनि अक्ट 'नि द' सप्ताहनि उनाव गोहो हमथाबो। बे खेब आयेन आफादनि अधिबेशनआ 29 जून, 1981 आव जागायजेनो आरो आयेन आफादनि जुलाइ 1,1981 आव जागायजेनो। बेनिखायनो 1.7,1981 निफ्राय, द 'सप्ताह, थामहिनबा 42 सानफोरा 1 आई
डी
1 आव आबुं जागोन आरो जुदि बेफोर मोन 1 अक्ट' नि सिगां रेबगान्थि खालामजायाब्ला, अब्ला अर्डिनान्सआव गासिबो गोहो हमथाबो।
11.8.1981 नि सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। जुदि गोजाम बिथोनफोरखौ जेबो फोसाबनाय गैयालासेनो गुबै महराव फोसावनाय जायो, अब्ला मन्थ्रि आफादनि गनायथिनि गोनांथि गैया। 814 बेखौ गिबि गोनांथि होजानांगौ आरो थाबैनो गोनां हाबाफारि लानांगौ। नोंनि फोथायनायजों, बिहार सरकारनि जर 'खा मावख' गिरि, सरदार/बसंत कुमार दुबे। "बे सारकुलार बिलायआ रोखा रोखा दिनथियो दि बिथोनफोरखौ नेमखानथिनि आइनफोरजों सोलायहोनाय एबा थासारिफोर दंना गैया बेखौ सान्ना नायालाबानो गोबां बिबाङाव नेमखानथिखौ नेमखानथिनि आइनफोरजों नेमखानथि खालामफिननाया सोलिबाय थानो हागौ, जायनि थाखाय रायजो बेंगिरिया बिथोनफोरखौ बोखारनायनि गेजेरजों गोख्रै हाबाफारि लानो गोनां जायो। सरकारा बे बिथायाव दावगालांगासिनो दंमोन दि आयेन आफादआव जेबो आयेन जागायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय रायजो बेंगिरिया बिथोन होनाय समनिफ्राय रायजो बेंगिरिया बिथोन होनायसिम सोलिबाय थानो हागौ।
बेनि ओंथिया बेनो दि बिहार सोरकारजों फालिबोनाय बे खान्थिया संबिजुनि दफा
233 नि सिङाव रायजो बेंगिरिनो बिथोन होनाय बिथोन फोसावनायनि गोहोखौ गनायथावै बाहायनाय महरै गनायजाथाव जानो हागौ ना नङा। बे सोंनायखौ थि खालामनाया दफा 213 नि थार बुंफुरलुनि सायाव सोनारो जाय रायजोनि रायजो बेंगिरिनो बिथोन फोसावनायनि गोहोखौ होयो। बे दफाआ जेरावबो गोनां, गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "(1) जायखिजाया समावनो, जेब्ला मोनसे रायजोनि आयेन आफाद जुथुमआ जुथुमाव थायो, एबा जेराव बबेबा रायजोआव आयेन आफाद दं, जेब्ला आयेन आफादनि मोन्नैबो सदनफोरा जुथुमाव थायो, रायजो बेंगिरिया गोजोन मोनो दि बेबादि थासारिफोर दं जाय बिनि थाखाय गोख्रै हाबाफारि लानो गोनां खालामो, बिथाङा बेबादि बिथोनफोर जारि खालामनो हायो जाय थासारिफोरा बिखौ गोनांथि मोनो।.................................................................................................
नाथाय बेबादि मोनफ्रोमबो बिथोन (ए) खौ रायजोनि आयेन आफादनि सिगाङाव, एबा जेराव रायजोआव आयेन आफाद दङ, मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव दोननाय जागोन, आरो आयेन आफादखौ फिन ज 'खालामनायनिफ्राय द' सप्ताह जोबनायनि 815 अक्ट 'नि जोबनायाव हाबा मावनाया जोबगोन, एबा जुदि बै समखोन्दो जोबनायनि सिगां बेखौ गनायै थांखिखौ आयेन आफादजों गनायजायो आरो आयेन आफादजों गनायजायो, माबाफोर दंब्ला, थांखिखौ गनायखांनायनि उनाव एबा, जाथाय बायदि, आफादजों गनायजानाय थांखिनि सायाव, आरो (बी) रायजो बेंगिरिजों जायखिजाया समावनो बोखारजानो हागौ। बुंफोरनाय जेराव गुबुन-गुबुन अक्ट' फोराव फिन ज 'जानो थाखाय रायजोनि आयेन आफादनि सदनफोरखौ लिंहरनाय जायो, द' सप्ताहनि समखोन्दोखौ बे थांखिफोरनि थाखाय उननि अक्ट 'फोरनिफ्राय सानना लानाय जागोन।
मावआगान खालाम जेराव बेबादि मावआगानआ बै समाव गोनांथि जानो हागौ जेब्ला आयेन आफाद अधिबेशनआव गैया। फसंथाननि सिङाव गुदि आयेन बानायग्रा गोहोआ आयेन आफादानो आरो मावख 'गिरि नङा, नाथाय बेयो जानो हागौ दि जेब्ला आयेन आफादआ अधिबेशनआव गैया, अब्ला ओरैबादि थासारिफोर नुजानो हागौ जाय गोख्रै मावआगान खालामनायनि गोनांथिखौ सोमजिहोयो आरो बेबादि थासारियाव रायजो बेंगिरिया हरखाब थासारिखौ सामलायनो थाखाय आयेन बानायनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव सुबुं मोजां मोननाया खहा जाया जानो हागौ, रायजो बेंगिरिया अध्यादेश फोसावनायनि गोहो गैया। नाथाय रायजो बेंगिरिया फोसावनाय मोनफ्रोमबो अर्डिनान्सखौ आयेन आफादनि सिगाङाव दोननांगोन आरो बेयो आयेन आफादनि फिन ज' जानायनि द 'सप्ताह जोबखांनायनि उनाव हाबा मावनाया बन्द' जागोन एबा बै सम जोबनायनि सिगां बेखौ गनायजायै मोनसे थांखि आयेन आफाद आरो आयेन आफादजों गनाय जानायब्ला, जुदि बे बाथ्राखौ रायजो बेंगिरिया गनायथि होनाय जायो।
दानहोनाया मोनसे हरखाब गोहो बाहायनाय जायो जेब्ला आयेन आफाद अधिबेशनआव गैया, मोनसे थासारिखौ सामलायनो थाखाय रायजो बेंगिरिजों फोसावजानाय मोनसे अर्डिनान्स जायनि थाखाय गोख्रै मावआगाननि गोनांथि जायो आरो जायखौ आयेन आफाद फिन ज 'जायागौमानि नेनो हाया, बेनि मोनसे सिमा गोनां जिउ थानांगौ। मानोना दफा 174 आ बिथोन होयो दि आयेन आफादआ बोसोराव खमैबो खननै ज' जागोन नाथाय दान द 'आ मोनसे अधिबेशननि जोबथा ज' जानाय आरो उननि अधिबेशननि गिबि ज 'जानायनि थाखाय सायख' जानाय अक्ट 'नि गेजेराव हेंथा होनाङा आरो रायजो बेंगिरिया आयेन आफादखौ फिन ज' जानायनि द 'सप्ताह जोबखांनायनि उनाव मोनसे अर्डिनान्स बाहायनाया बन्द' जानांगौ, बेयो रोखा दि मोनसे अर्डिनान्सनि बांसिन जिउ समा दान स्नि खावसेनिफ्राय बारा जानो हाया जेब्लासिम बेखौ आयेन आफादनि मोनसे आइनजों सोलाय जाया एबा बै सम जोबनायनि सिगां आयेन आफादनि 816 थांखिजों गनायजायाखै।
राजखान्थियारि थांखिफोरनि थाखाय सोलायजानाय। "बेयो गासै सुबुंखुंथायारि नेमखान्थिफोरनि बेरेखामोनदि मावफुंगिरिहा मोनसे आयेन बानायनायनि गोहो थानांगौ, नाथाय मोनसे हरखाब थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय, बे गोहोखौ रायजो बेंगिरिनो होनाय जायो आरो बे गोहोखौ बाहायना रायजो बेंगिरिया जारि खालामनाय मोनसे अर्डिनान्सआ, बेनिखायनो, नांगौ समाव सिमागोनां जानांगौ। बेनि जाहोनावनो बेखौ होनाय जादों दि अर्डिनान्सआ आयेन आफादनि ज 'जानायनि अक्ट' निफ्राय द 'सप्ताह जोबनायनि उनाव हाबा मावनाया बन्द' जागोन। संबिज 'न बानायगिरिफोरा मिजिं थिदों दि जुदि अर्डिनान्सनि राहाफोरा सोलिबाय थायो, अब्ला बे समा आयेन आफादनि थाखाय गोनां आइनखौ पास खालामनो थाखाय थोजासे जानांगौ। नाथाय बे समनि गेजेराव आयेन आफादआ बेबादि मोनसे आइन पास खालामाब्ला, अर्डिनान्सआ जोबथारनांगौ। मावफुंगिरिया आयेन आफादखौ हाबा मावहोआलाबानो गोहो गोनां अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ सोलिहोआलाबानो हाया।
आरो जुदि मावख 'गिरिखौ आयेन आफादनि गारांखौ होआलाबानो फोसावनायनि आदबखौ नाजावनानै मोनसे अरदिनान्सनि राहाफोरखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो आयेन आफादनि हाबा मावनायनि मावखान्थिनि मावख' गिरिजों लाजानायनिफ्राय खम नङा। मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
अर्डिनान्सआव थानाय रोखोमसे राहाफोरखौ लानानै आयेन आफादनो मोनसे बिल लाबोनो आरो नारस 'नो हायो, मानोना आयेन आफादहा मोनसे थि अधिबेशनआव गोबां आयेन बानायग्रा खामानि थानो हागौ एबा मोनसे थि अधिबेशनआव आयेन बिगुमाखौ सामलायनायनि समआ गुसुं जानो हागौ, आरो बै थासारियाव रायजो बेंगिरिया आयेन गोनां महरै मोननो हागौ दि अर्डिनान्सखौ फिन फोसावनायनि गोनांथि दं। बेबादि थासारियाव, अर्डिनान्सखौ फिन फोसावनाया गाग्लोबनो थाखाय उदां जानो हागौ। नाथाय नङाब्ला, मावफुं बिगुमा दारै मोनसे अरडिनान्सखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय मोनसे गाबगोनां गोहो बाहायनाय जागोन, जेराव संबिज' नजों सिमागोनां समखोन्दोनि बारा रोखोमसे राहाफोरजों लोगोसे रिप्र 'मालगेसननि आदबखौ आजावना लानाय जागोन। बेयो थि खालाम जानाय आयेन दि मोनसे संबिज' नारि मावख 'आ 817 खौ खेंसालियायै मावनो हाया जायखौ बेखौ थोंजों खालामनो गनायथि होनाय जाया। जुदि मोनसे संबिज' नारि राहानिफ्राय होबथाग्रा मावख 'आरिखौ गाग्लोबनो गनायथि होनो हाया, अब्ला मोनसे आयेन बिगुमा दारै बे बायदि राहाफोरखौ नाजावनो हानाय नङा।
जे
जे
मुक हरजी, जे
आ के
सी
गजपति नारायण देव आरो गुबुनफोर बनाम उरिसा रायजो, "गुबुन सोदोबफोराव, बेयो आयेननि गुदिमुवा जाय गुदि आरो खालि महर एबा बायजोआरि नुथाइ नङा, आरो जुदि गुबै आयदा मुवाया ओरैबायदि माबा मोनसे जाय बै आयेन आफादनि आयेन बानायनायनि गोहोनिफ्राय बायजोआव, जाय महराव आयेना गान्नाय, बेखौ दायनिफ्राय रैखा खालामनो हाया। आयेन आफादआ मोनसे खेंसालियायै आदब बाहायना हायुंयारि होबथाग्राफोरखौ सिफायनो हाया।" बेबादि पी
वज्रवेलु मुदलियार बनाम जर 'खा लेङाइ क' लिक, माद्रास आरो ए
एन
आर., बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज 'न बेंचा नोजोर होदोंमोन दि बे आयेननि गुदिमुवाआ मोनसे जुथायारि आदब, जायनि ओंथिया आइन बानायग्रानि गोहोखौ सिफायनाय एबा गावनि आयेन बानायग्रानि सिमाफोरखौ सिफायनाय।
इसिय 'ना थि खालामदों दि रायजो बेंगिरिया हरखाब थासारिनिफ्राय बारग' नो थाखाय जारि खालामनाय मोनसे अर्डिनान्सआ आयेन आफाद आरो सोरखारा फिन ज 'जानायनि द' सप्ताह जोबखांनायनि उनाव बाहायनाया जोबगोन, जुदि बियो अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ द 'सप्ताहनि समखोन्दोनि उनाव आइन आफादनि सिगाङाव थांनांगौ जायो, जाय आयेन बानायनायनि हाबाखौ बिबान होनाय संबिधानिक गोहो, बेयो थारैनो सरकारनि थाखाय आयेन आफादखौ नेवसिनाय आरो अर्डिनान्सखौ फिन फोसावनाया मोनसे गोख्रों गोहो बाहायनाय जागोन आरो बे रोखोमै मावफुं दाराजों जारि खालामजानाय अर्डिनान्सनि गेजेरजों नोगोरारिफोरनि जिउ आरो उदांस्रिखौ सामलायनायखौ सोलिहोबाय थानो हागोन। बेबादि मोनसे सोलोआ आयेन आफाद बिथांखियाव हेंथा गोनां जागोन, मानोना बेयो मावफुंगिरिखौ आइन बानायनायनि बिथिङाव गावनि संबिधानिक सिमाखौ सिफायनो आरो आइन बानायग्रानो गावनोगाव खेंसालियायै खामानि मावनो हानाय गोहो होगोन।
बिहार रायजोनि फारसेथिंनिफ्राय नारसिन्नाय जादोंमोन दि मोनसे अर्डिनान्सनि उदायथिखौ थि खालामनो थाखाय आरो बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय आर्टिकेलनि सिङाव रायजो खुंगिरिनि गोहोखौ बाहायनायनि सिगांनि थासारिफोरा बबेयाव दं एबा गैया बेखौ बिजिरनायनि थाखाय कच 'र्टआ मोन्थाइ गैया, बिथाङा भगत सिंह आरो गुबुनफोर बनाम साम्राज्य, ए
आइ
आर
1931 पी
सी
111, राजारन बहादुर कमलेश नारायण सिंह बनाम आय खाजोनानि कम मिशनार, ए
आइ
आर
1943 पी
सी
818 153, लक्ष्मीधर मिश्रा बनाम रंगलाल आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1950 पी
सी
59 आरो आर
सी
कूपर बनाम भारत जुथाइ, जों नुवा दि बेफोर थिरांथाफोरा आथिखालनि मामलायाव माबोरै मदद होनो हागौ। बिसोर बे सोंनायखौ जेबो रोखोमै नायाखै जायखौ जों बेयाव थिरांथा लानो थाखाय बुंनाय जादों। बेयो सैथो दि, प्राइभेसि काउनसिला लानाय थिरांथाफोरनि बायदिब्ला, बे कर्टनि आरडिनान्स जारि खालामनायाव रायजो बेंगिरिखौ गोजोन होनो हाया, नाथाय आर
सि
1950 पी
सी
59 आरो आर
सी
कूपर बनाम भारत जुथाइया, जों नुवा दि बेफोर थिरांथाफोरा आथिखालनि मामलायाव माबोरै मदद होनो हागौ।
रायजो बेंगिरिनो। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि रायजो बेंगिरिनो बे अर्डिनान्सखौ आयेन आफादनि सिगाङाव लाबोआलाबानो जाफुंसारै फोसावनायनि गोहो दंना गैया। बेयो रोखा दि रायजो बेंगिरिया मावनो हाया। बिथाङा संबिजुवाव थि खालामनाय गोख्रों सिमाफोरखौ बारायनानै आयेन बानायनायनि हाबा मावनो हाया मानोना नङाब्ला बिथाङा ओरैबायदि मोनसे हाबा मावो जाय बिथांनि नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि भारतनि हादोरगिरिनि बेलायाव, बिथांहा दफा 123 नि सिङाव मोनसे अर्डिनान्स जारि खालामनायनि एखे गोहो दंब्लाबो, जेरै रायजो बेंगिरिनो दफा 212 नि सिङाव दं, जेराव हादोर बेंगिरिया 1950 निफ्राय दिनैसिम बेनि जोबनायनि उनाव जेबो अर्डिनान्सखौ जारि खालामाखै। जों गोजौआव जाय गोमोथाव बाथ्राफोरखौ बुंफोरदों बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि बिहाराव मावख' गिरिफोरा आयेन बानायनायाव आयेन आफादनि बिफावखौ प्राय लादोंमोन, मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय नङा, नाथाय संबिजुवाव गासै सिमाफोरखौ रोखायै नेवसिदोंमोन।
जोनल बिथांखि आरो बेखौ गोरोनथिगैयै आरो उदायै मानिनाय जाथों। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि इयुनाव बेबादि मावखान्थिया सोलिबाय थानो हाया आरो जेब्लानो मोनसे अर्डिनान्स बानायनाय जायो आरो सोरखारा आयेन जुथुमनायनि उनाव बाहायजानाय अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ सोलिहोबाय थानो लुबैयो, बै राहाफोरखौ आइन बानायनायनि थाखाय आयेन आफादनि सिगाङाव मोनसे बिल लाबोनांगोन। हादोरनियाव अर्डिनान्स राज जानो नाङा। जों बिनि मथै बिहार इन्टारमिडियेट एजुकेसन काउन्सिल अर्डिनान्स, 1983 खौ बोखारनांगोन, जाय दासिमबो आयेनारि नङि आरो उदायै महरै बाहायजागासिनो दं। बिनायगिरि नं
1 आ गोबां बिजिरसंनाय खालामदों आरो बिहार सरकारनि बे गोरोनथिगैयै मावखान्थिखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोयो आरो बेनिखायनो जों बिथोन होगोनदि बिहार रायजोआ बिनायगिरि नं
1 नो 10,000 रां (जि रोजा रांल ') रां हरगोन।
