1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1359 (एन
टि.), 1972 मायथाइनि जर 'खा न्यायबिगियान केस नं
62आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गोबिन्द दास, पी
एन
मिश्रा, डी
सी
तनेजा आरो पी
के
जुनेजा। बिनायगिरिनि थाखाय पी
के
भाटनगर आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पाथाक, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइया उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन आरो बे मिथिजानाय सोंनायखौ सोंदोंमोन दि बिसावरायजों जानाय खहाया रां खाथायनाय एबा खाजोना खहाया। बिसावरायगिरिया अट' म 'बाइलफोराव फालांगि खालामो आरो मटर पार्ट्सबो फानो। बिजिरथि बोसोर 1963 नि थाखाय, 64 बोसोरनि जोबथा समफारि, मार्च 1963 नि खहानि बिजिरथि खालामो, 650 आई
डी
एल
आ बेखौ दाबि खालामो, जाय 1972 माइथायाव फ्ल' ड आई
डी
एल
जों खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना
खहाया बेखौ नोजोर होनानै दि बेयो 210 रां खाथायारि खहामोन। बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ आय खाजोनानि एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय नैथि आर' जलाइयाव आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि सोरखारि दाहारनि साब्सक्रिपशनआ बिनि फालांगिनि थाखाय साबजाथावमोन आरो फालांगिनि समाव खहाया जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, बिजिरगिरिया बिनि दाबि खालामनाय खहानि दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन। सानरिखिसा सोद्रोमा आरो जुडिसियेल सोद्रोमाफोरा गुबुन गुबुन नाथाय एखे बिथोनफोर लिरदोंमोन। खाजोनानि बिन्दोआव आपिल ट्रिब्युनलआ आयेननि गाहायाव होनाय सोंथिनि सायाव गावनि सुबुरुननि थाखाय केसखौ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। "केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव, सरकारि दाहार फान्नायनि सायाव बिजिरगिरिनि थाखाय जानाय 650 रां खहा जानाया मोनसे धोन खहा एबा खाजोनानि खहामोन"।
बियो खाजोनानि फारसे आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै मुंख 'नाय। जागायजेननायाव, जों बेखौ नोजोर होनो गोनां मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जादों दि केसनि नंगुबै गुदि बाहागोआ एपेलेट ट्रिब्युनलजों गोरोन्थि सानना लानाय जादों आरो बेनिखायनो बियो फोरमानखौ फिन आनजाद नायनायनि आरो गावनि नंगुबै फिथाइफोराव सौहैनायनि मोन्थाइ दं। जों सानोदि गोजौ आदालतआ बेबादि खालामनायाव गोब्राब गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन। दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ आय खाजोना आयेननि सिङाव जोबथा नंगुबै नागिरग्रा गोहो आरो ट्रिब्युनलआ गावनि एपेलेट बिथोनआव होनाय नंगुबै फोरमायथिनि उनथिं थांनो थाखाय कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैया। जुदि बिसोरखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैया एबा एपेलेट ट्रिब्युनलआ नंगुबै फिथाइफोराव सौहैनायाव आइनआव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन अब्लासो कर्टआ ट्रिब्युनलजों होनाय नंगुबै फिथाइफोरखौ बेले-बेजे खालामनो हाया जेब्लासिम एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावनि आपिल बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर' खायै
नंगुबै बाथ्राफोरा बे बिथायाव दि बिसोरखौ हेफाजाब होनो जेबो फोरमान गैया एबा बेफोर आइनआव गोरोन्थि दिथा होनायनि फिथाय। बे कर्टजों थि खालामजानाय केसफोरनि मोनसे गोलाव सारि दं। इन्डिया सिमेन्टस लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., 64; हजरत पीरमहमद शाह साहेब रोजा कमेटी बनाम सी
आई
टी., 495 6; सी
आई
टी
बनाम ग्रीव्स क 'टन एंड कंपनी लिमिटेड, 68 आई
टी
आर
200; सी
आई
टी
बनाम मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड, 613; सी
आई
टी
बनाम मदन गोपाल राधे लाल, 656; हुगली ट्रस्ट लिमिटेड बनाम सी
आई
टी., 690; सी
आई
टी
बनाम इम्पेरियेल केमिकल इंडस्ट्रीज (लिमिटेड), एलुमिनियम कर्प लिमिटेड आरो हाई कोर्टनि रेफरल कर्प लिमिटेडखौ नाय। बबेखानि, अपीलेट ट्रिब्युनलनि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय गावनि खाजोना नायसंनायनि फिथाइफोरनि सायाव सोनारनानै, अपीलेट ट्रिब्युनलनि दारै दाखिल खालामजानाय थार बाथ्राफोर आरो अपीलेट ट्रिब्युनलनि दारै दाखिल खालामजानाय गावनि नायसंनायफोरनि सायाव थार फोरमानफोर दं।
इबुनालआ आइनआव उदायै। आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव होनाय सोंनायखौ बे सान्नायाव बानायनाय जादोंमोन दि बेखौ एपेलेट ट्रिब्युनलजों बुंजानाय नंगुबै मेट्रिक्सआव थिरांथा लानांगौमोनः बे थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ खालि खालामनांगौमोन। जों केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन दि बियो एपेलेट ट्रिब्युनलजों मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ मुंख 'नाय आयेननि सोंथिनि फिन हरनांगौमोन, नाथाय जों बेबादि खालामनायनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव रेफारेन्सखौ गावनो फोजोबनो थांखि लायोमोन। केसआ थांनाय 20 बोसोरफोरनिफ्राय बिनि फारियै थाखोफोराव थाबथानायमोन, आरो बेयो आरजाथाव दि बेखौ गोबाव खालामालासै दा फोजोबनो नांगौमोन। बिजिरनायनि बिथोननि बिथायाव बानायजानाय केसनि फोरमायथिनि बायदिब्ला, एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ फिन हरफिनदोंमोन दि जुदि एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव रेफारेन्सखौ गावनो फोजोबनो गोसो होयोमोनब्ला, अब्ला आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोननि सायाव सोनारनानै रायखांदोंमोन।
गुबुन गुबुन सोरखारि बिफानफोरजों गोनां जानाय मटर गारिफोरनि थाखाय बिथोब होनाय आरो बिथोबनि बेसेननि 50 जौखोन्दोसिम सरकारनिफ्राय आगोलनि मुलाम्फानि थाखाय बिथोब होनाय जागोन। बे बुजिमोननायखौ उनसंनानै, बिथोबनि गेजेरजों ₹2 रांसिम आगोलनि राहा मोन्नाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा गुबुन गुबुन बिफानफोरनो बिथोबनि गेजेरजों बिसोरनो गोनां बाहनफोरखौ बायनो थाखाय मोनसे फोसावबिलाइबो जारि खालामनाय जादोंमोन। सरकारनिफ्राय आगोलनि जाहोनाव, बिथोब होग्राया बोसोरनि गेजेराव बेंक सुद महरै ₹1,000 रां दोनथुमनो हादोंमोन। बेखौबो नुनो मोनदों दि फाननाया गोबाङैनो बांदों। 4 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइयाव बिथोब होग्राया ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि मोनसे थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै ₹5 लाख रां जमा खालामदोंमोन, जाय 6 सप्ताहसो सिगां ब' र्डनि चे 'रमेनजों फोरमायजानाय मोनसे फोरमायथिनि उनाव जादोंमोन दि बिथोबनि गेजेरजों बिथोबनि गेजेरजों बिथोबखौ बायनो थाखाय बिथोबनि गेजेरजों बिथोबनि गेजेरजों बिथोबखौ साबस्क्राइब खालामनो थाखाय सरकारजों मोगामोगि जादोंमोन।
(घ) बिथोनफोरखौ मिजिंथिनाय जायो। दाहार बायनायखौ दिथागिरि आफादजों गनायथि होजादोंमोन आरो 31 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव खुंजानाय बाहागोआरिफोरनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमनायाव गनायथि होजादोंमोन। आपिल ट्रिब्युनलआ मोनदों दि जाथायफोरनि फारिखौ नोजोर होनानै आरो सोरखारि बिथोनफोर मोन्नायजों रां खाथायनायनि खाथिसिन खाथिखौ नोजोर होनानै फोजोबनाया 212 जानो हाथावनामोन दि रां खाथायनाया बेसेन होग्रानि फाननायखौ दावगाहोनो आरो बिनि फालांगिखौ बांहोनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। थासारिफोराव, आपिल ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि रां खाथायनाया बेसेन होग्रानि फालांगिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय फालांगियारि खाबुनि राहाजों खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, रां खाथायनायनि फाननायाव बेसेन होग्राया जानाय खहाया खाजोना खहा महरै गनायजानांगौ। जोंनि साननाया जादों दि आपिल ट्रिब्युनलआ थार। गोजौ आदालतआ, जेरै मुंख 'नाय जादों, रेबगान्थियाव थानाय खारिफोरखौ नायफिनदोंमोन आरो बेखौ बिजिरसंगिरिजों सोमोन्दो गैया होनना मोनदों दि रां खाथायनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरो सरकारि बिफानफोरजों खाजोना होग्रानो सिगां रां होनाय, आरो बे बिथिङावनो गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि दाहाराव रां थिसननाया मोनसे खाथायारि दोहोन आरो खहाया मोनसे खाथायारि खहामोन। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रां थिसननाया खाजोना होग्रानि थाखाय अरायथा मुलामफा गोनांमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गनायथि होनो हाया। जों बेखौ गनायनो गोब्राब मोनो दि दाहाराव रां थिसनग्रानि गेजेरजों मोनसे अरायथा मुलामफा लाबोजादोंमोन। दासिम सोरखारि बिफानफोरनि बिथोनफोरनि सोमोनदोआव रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ दिन्थियो दि 30 आगस्त, 1961 मायथाइयाव 16 जीप, 8 ट्राक आरो 4 टन पिक आप भेन बायनायनि थिरांथा लानाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो जाहोन गैया दि दाहाराव रां थिसनग्रानि थाखाय थि समहालागै रां खाथायनायखौ हमथाना लाखिनायनि जेबो जाहोन दंमोन। जेबो अरायथा मुलामफा गैयामोन। बेनि मथै जों मानिदोंमोन दि रां खाथायनाया मोनसे आखुथायारि मुलामफा लाबोफेराखैमोन, आरो केसाव रेबगान्थियाव थानाय बेसादआ खाजोनानि खहामोन आरो केसाव हारसिङैनो खाजोनानि खहामोन।
आय खाजोना कमिस्नार बनाम दारिमिन आरो फालांगियारि फालांगि (पि) लिमिटेडआव, आरो माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आय खाजोनानि एडिसनेल कमिस्नार, माद्रास II बनाम बि
एम
एस
(पि) लिमिटेडआव, आरो फिन आय खाजोनानि कमिस्नार, तामिलनाडु बनाम धन्डायुथपानी फाउन्ड्री (पि) लिमिटेडआव, ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव सरकारि बन्ड एबा सेक्युरितिफोरखौ खाजोना होग्राया सरकारजों गावनि फालांगिखौ बांहोनो थाखाय बायदोंमोन एबा गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय मावख 'आरिफोरनि मोजां मोन्दांथिखौ लाखिनायनि थांखिजों, बेबादि बन्ड एबा सेक्युरितिफोरखौ फान्नायाव जानाय खहाया फालांगियारि खहानि महराव गनायजाथावमोन। जों मानियोदि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव गोरोन्थि जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ आपिलखौ गनायनायाव थारमोन।
बे आपिलाव बिनि खरसानि मोन्थाइ दं। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
