इं 1985 माइथायनि (दिभिनल) नं
12739
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) गाव हारसिङैनो आर 'जलाइगिरि। ए
बि
दत्ता, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, ए
बि
दिवान, एफ
एस
नरीमन, बी
आर
एल
लाइंगर, हरदेव सिंह, हेमन्त शर्मा, सी
वी
एस
राव, आर
डी
अग्रवाल, सुश्री सेक्शन रेलान, आर
एस
स' धि, सेक्शन सुकुमारन, रविंदर नारायण, डी
एन
मिश्रा, आदित्य नारायण, सुश्री लीरा गोस्वामी, दफा कछवाहा, मोहन, रविंदर बाना, के
सी
दुआ, के
कुमारमंगलम, ओ
सी
जैन आरो के
आर
आर
पिलाइ
रायजोगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरि राजू
जे
जे
सरजी
नि थाखाय आर' जलाइगिरि जे
जे
सरजी.
17 फेब्रुआरि इं1986 माइथायाव साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा होनाय बिजिरनायाव माखासे गुवारै बुंफोरनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बेखौ फिन बुंफिननायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा श्रीराम फुड्स एन्ड फार्टिलाइजार इन्डास्ट्रिजखौ (जेराव बेखौ श्रीराम बुंनाय जादों) गावनि पावार प्लान्टखौ जागायफिननो गनायथि होदोंमोन आरो लोगोसे साबोन, ग्लिसरीन आरो टेकनिकेल हार्ड थाव बायदि दिहुनथाय आरो रिकभारि प्लान्टफोरखौ लोगोसे कास्टिक क्ल 'रिन बानायनायनि प्लान्टफोरखौ जागाय जेननो गनायथि होदोंमोन, बिजिरनायाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव। बेयो सरासनस्रायै रिट पिटिसनआव ज' जानाय गाहाय दानथेलायनायखौ फोजोबनो हागौमोन, जायखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गोबां सुबुं थाग्रा जायगा जाहाते सुबुंफोरनि सावस्रि आरो रैखाथिनि थाखाय जेबो नंगुबै खैफोद जाया। नाथाय रिट पिटिसन थाबथानाय समाव 4 आरो 6 दिसेम्बर, 1985 माइथायाव श्रीरामनि मोनसे इउनिटनिफ्राय अलियम गेस ओंखारदोंमोन आरो दिल्ली लिगेल एइड एन्ड एडभाइस बर्ड आरो दिल्ली बार एस 'सिएशनआ अलियम गेसनिफ्राय बारग' नायनि जाहोनाव खहा जानाय सुबुंफोरखौ खहा होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइफोरा गोबां आयेनारि गोनांथिनि गोबां आयदाफोर जौगाहोदोंमोन आरो साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा बेनिखायनो आयदाफोर बानायदोंमोन आरो आर' जलाइगिरि आरो बिथांखौ हेफाजाब होग्राफोर आरो श्रीरामखौबो गाव-गावनि लिरनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थिनदोंमोन जाहाथे कच' र्टआ खहा होनायनि थाखाय बेफोर आर 'जलाइफोरनि खोनदोखौ लानो हायो। बे आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ जेब्ला खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि जेराव गोबां बिसिबांफोर दं, जेराव कनस्टिटिउशननि 21 दफाफोर आरो 32 दफाफोर दं।
केसखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गिदिर बेंसाव दैथायहरनांगौमोन आरो बे रोखोमै केसआ दा जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। श्री रामनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिला श्री दिवानआ गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि कच' र्टआ बेफोर आयेनारि आयदाफोरखौ थिरांथा लानो नाङा मानोना गुबैयै रिट पिटिशनआव खहा खालामनायनि जेबो दाबि गैयामोन आरो बेफोर जेंनाफोरा रिट पिटिशनआव नुजाया होनना बुंनो हायो। श्री दिवानआ मानिना लादोंमोन दि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनायनि उनाव अलियम गेस ओंखारनाया जादोंमोन, नाथाय बिथांनि जुक्तिआ बेमोनदि बिनायगिरिआ रिट पिटिशनखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामनो हागौमोन जाहाथे अलियम गेसनि खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायनि दाबिखौ सोफादेरनो हायोमोन, नाथाय फोसाबनायनि थाखाय बेबादि जेबो आर' ज खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो रिट पिटिशननि सायाव जेरै दंमोन, बेफोर आयेनारि जेंनाफोरा बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। जों सानो दि श्री दिवानआ गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन।
रिट पिटिसनआव खहा खालामनायनि दाबिखौ सोफादेरनो थाखाय, नाथाय खालि मानोना बिथाङा 827आव बेबादि खालामाखै, दिल्ली लिगेल एइड एन्ड एडभाइस ब 'र्ड आरो दिल्ली बार एस' सिएशनआ खहा होनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनो हाया। खहा खालामनायनि थाखाय आर' जलाइफोरा संबिज 'ननि दफा 21आव थानाय जिउनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय आरो बेबादि आर' जलाइफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव, जों मोनसे गोजौ-बिरोंदामिनारि राहा लानो हाया जाय न्यायनि थांखिफोरखौ फेजेनगोन। बे क 'र्टआ गोबां जाथायफोराव नोजोर होदों दि जेराव सासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि गुदि एबा गुबुन आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय दं, जाय निखावरि एबा लोरबांथि एबा समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायनि थाखाय आयेननि कर्टाव सौहैनो हाया, बेयो जायखिजाया राइजोआरि थुलुंगागोनां सुबुं एबा समाजारि मावथाय हान्जानि थाखाय बेबादि सुबुं एबा गुबुन थाखोनि सुबुंफोरनि गुदि एबा गुबुन आयेनारि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे हाबाफारि लानो थाखाय गेवनाय जागोन।
मोनसे नेमबादि आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामनाय, नाथाय बिजिरसालिनिसिम मोनसे लाइसि लिंहरनानैबो। जुदि बे कर्टआ सासे सुबुं एबा सुबुंफोरनि मोनसे थाखोनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि आर' जलाइखौ नाजावनो थियारि जायो, जाय न्यायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया, अब्ला बेनि जेबो जाहोन गैया दि धारा 21 नि सिङाव अलियाम गेस गब्लंनायजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय खालामनाय बे आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइखौ मानो गनायनो नाङा। मोनसे गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि आर 'जलाइखौ नायबाय थानाय समाव कर्टआ फर्मखौ नायनांगोन, फर्मखौ नङा। बेनिखायनो जों श्री दिवानजों बुंजानाय गिबि हेंथाखौ हमथाना लाखिनो हाया। गिबि सोंनाया जायखौ सान्ना नायनांगौआ बे दि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टनि न्यायबिधाननि सिमा आरो सिमाआ मा मानोना दिल्ली लिगेल एइड एन्ड एडभाइस बर्ड आरो बार एस' सिएशनजों खालाम जानाय रां होफिन्नायनि आर 'जलाइफोरा मोनसे आर्टिकेल
सिगांनिफ्राइनो बान्धुवा मुक्ति म 'र्चा बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि दफा 32 नि सिमा आरो गोसारनायखौ बिजिरनायनि सम दंमोन; आरो जोंफोरनि गेजेराव सासे, जे
भगवती, जाय बै समाव बै दफानि थार सिमा आरो सिमा सोमोनदै गावनि बिजिरनायाव दंमोन, जों बेखौ आबुङै गनायो। दा बेखौ मोजाङै गनायनो हागौ दि दफा 32 आ बे आदालतनो गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बिथोन, बिथोन एबा रिट जारि खालामनो गोहो होनायल' नङा, नाथाय बेयो सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बे अदालतआव मोनसे आयेनारि बिबानबो दोनो आरो बे थांखिनि थाखाय बे अदालतहा गासैबो जाथायारि आरो हेफाजाबारि गोहोफोर दं, जेराव गोदान राहाफोर बानायनायनि गोहो आरो 'गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो' महर होनाय गोदान सोलोफोर दं। बेयो सिगांनि बे आयेनारि बिबानफोरनि सैथोथियाव दं दि बे अदालते गोदान आदबफोर आरो निखावरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनायनि थाखाय गोदान आदबफोर दिहुनदोंमोन।
जायफोरखौ बिसोरनि गुदि सुबुं मोन्थाइनिफ्राय नेवसिनाय जायो आरो जायफोरनि थाखाय उदांस्रि आरो उदांस्रिया जेबो ओंथि गैया। बेबादि एस
पि
गुप्ता बनाम भारत जुथाय, (1981) सापार्टआवमोन। एस
सि
सि
87आव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि "जेराव जायखिजाया संबिजिरा एबा आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जाहोनाव सासे सुबुंखौ एबा सुबुंफोरनि मोनसे थि थाखोखौ आयेनारि गोरोन्थि एबा आयेनारि जखम खालामनाय जायो एबा जायखिजाया संबिजिरा एबा आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनानै एबा आयेननि गनायथि गैयालासे एबा बेबादि जायखिजाया आयेनारि गोरोनथि एबा आयेनारि जखम एबा आयेनारि नङि बोजाखौ सिगिनाय जायो, आरो बेबादि जायखिजाया सुबुं एबा थि खालामजानाय सुबुंफोरनि थाखोआ निखावरि एबा लोरबांथिनि थाखाय एबा समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाथायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हायि, राइजोआरि एबा समाजारि मावथाय हान्जानि जायखिजाया सोद्रोमाया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे थि बिथोन, बिथोन एबा लिरबिदांनि थाखाय आर 'ज खालामनो हायो।
बेबादि सुबुंखौ जानाय आयेनारि गोरोनथि एबा जखम एबा फिसाज्लाफोरनि थाखोखौ थि खालामनायनि थाखाय न्यायारि फोसाबनाय दाबि खालामनाय। "बे कर्टआ एस
पि
गुप्तानि केस (गोजौनि) आरो पिपल्स यूनियन फर डेमक्रेटिक राइटस एन्ड अर्स बनाम यूनियन अफ इन्डिया, (1983) 1 एस
सि
आर
456 आरो बाबधुआ मुक्ति मोर चा नि केस (गोजौनि) आवबो बिथोन होदोंमोन दि बिखान्थिआ खालि न्यायनि मोनसे आखायल 'जानायनि थाखाय बेयो भारतारि सुबुंथिनि लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय न्याय मोन्नायनि लामायाव गसंना थानो नाङा आरो जेराव निखावरि आरो लोरबां सुबुंफोरहा जिंगा दं, जायफोरा गावसिनि घामा आरो मावसोमनाय आरो जायफोरा न्याय मोन्नायनि जेबो राहा गैयालासे मोनसे सोबख' जानाय समाजनि बोलि जायो, बे कर्टआ मोनसे नेमबादि आर 'ट पिटिशननि सायाव नारसिननाय नङा आरो मोनसे राइजोआरि थुलुंगागोनां सुबुं एबा मोनसे समाजारि हानजाजों रायखांजानाय लायजामाबो जानो हाथावना नङा।
जों बे थाखोआव नोजोर होनो हागौ दि बान्धुआ मुक्ति मोर्चानि मामलायाव (गोजौआव) जोंनि गेजेराव माखासेआ बेखौ सान्ना लानो हागौ दि गावारि बिजिरसंगिरिफोरनो लिंहरजानाय लायजामफोरा बिसिबां जाथायफोराव बिजिरसालिनि थाफादेरनो हागौ आरो जानो हागौ बे नोजोरखौ लानो हागौ दि बेबादि लायजामफोरा गासै बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ लिंहराखै, नोजोर होजादों दि बेबादि लायजामफोरा बिजिरसालिनि गावारि बिजिरसंगिरिफोरखौ लिंहरनांगौ नङा, नाथाय गाहाय बिजिरसंगिरि आरो बिथांनि लोगो बिजिरसंगिरिफोरखौ लिंहरनांगौ। जों सानाखै दि बिजिरसालिनि सासे गावारि बिजिरसंगिरिखौ लिंहरजानाय लायजामखौ नेवसिनाया थार जागोन मानोना बेयो बिजिरसालिनि एबा गाहाय बिजिरगिरिनि आरो बिथांनि लोगो बिजिरसंगिरिफोरनो लिंहर जानाय नङा। जों बावगारनो नाङा दि 829 लायजामफोरा सरासनस्रा निखावरि आरो अनागारि सुबुंफोरजों लिंहरजानाय जागोन एबा समाजारि हानजाफोरजों मावजानाय हाबाफारिफोर जाय मोनसे थि जज्जाखौल 'मिन्थिनो हागौ, जायफोरा रायजोनि रायथाइखौ मिन्थिनो हागौ।
नोंथाङा बेखौ नारसिननो गोनांमोन दि बिलायफोरखौ बिजिरसालिनि एबा गाहाय बिजिरगिरिनि आरो बिथांनि लोगो बिजिरगिरिफोरनिसिम लिंहरनांगौ, बेयो न्यायबिगियाननिफ्राय गोबां अनजिमानि बिलायफोरखौ बोखारगोन आरो बेनि फिथाय महरै हारिनि खहा जानाय आरो लोरबां खोन्दोफोरनो न्याय मोन्नायनि खाबुखौ नेवसिगारगोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि जुदि मोनसे बिलायआ बिजिरसालिनि सासे गावारि बिजिरगिरिनिसिम लिंहरजायोब्लाबो, बेखौ गोसो होथारनांगौ, थारै बेयो हेफाजतेयाव थानाय सासे सुबुंनि थाखाय एबा सासे आयजो एबा गथ 'नि थाखाय एबा खहा जानाय एबा लोरबां सुबुंफोरनि मोनसे थाखोनि थाखाय जायो। जों बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दा बिजिरसालिनि गावारि बिजिरगिरिनिसिम लिंहरजानाय लायजामफोरखौ लिरनायाव जेबो गोब्राबथि गैया, मानोना बे बिजिरसालिनि मोनसे पाब्लिक लिटिगेसन सेल दं जेराव बिजिरसालिनि एबा गावारि बिजिरगिरिफोरनिसिम लिंहरजानाय गासिबो लायजामफोर दैथायहरनाय जायो आरो बे खथानि मावसाफोरखौ आनजाद नायग्राफोरजोंल' सरजाबनाय जायो आरो बे खथानि गाहाय नायसंनाय सोद्रोमाफोरनि सिगाङाव लायजामफोरखौ दोननाय जायो।
बेनि उनाव आरो बिथांनि बिथोननि सिङाव, बेफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फारिलाइ खालामनाय जायो। बेनिखायनो जों बेखौ मानिनो गोनां दि बिजिरसालिनि गावारि बिजिरगिरिनो लिंहरजानाय बिलायफोरखौ खालि बेनि थाखायल 'नेवसिनांगौ नङा दि बेफोर मोजां मोनजानाय थंनि महरजों गोरोबनायाव फेलें जायो। आरो आदालतआ मोनसे गोख्रों थाथाय लानो नाङा दि जेबो बिलायफोरखौ गनायनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेफोरखौ मोनसे एफिडेविटजों हेफाजाब होनाय जाया। जुदि आदालतआ मोनसे एफिडेविटखौ लायजामफोरखौ रंजाहोनायनि मोनसे सर्त महरै जर होयो अब्ला लाइसिमिनारि न्यायबिगियाननि गासै थांखि आरो थांखिया गोसो बायनाय जागोन मानोना बांसिन निखावरि आरो लोरबां सुबुंफोरानो अब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव गोरलैयै सौहैनो हानाय नङा आरो समाजारि मावथाय हानजाफोराबो बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो गोब्राब जागोन। जों बुंनो हायोदि अदालते दासिम एफिडेविट गैयालासे लायजामफोरखौ रंजाहोगासिनो दं आरो बेयो माखासे आगोमा जाथायफोरावल' मोननाय जादों दि लायजामफोराव होनाय दायफोरा गोरोन्थिमोन, नाथाय बे जाथायफ्राबो जानो हागौ जेराव न्यायबिगियानाव मोनसे न्यायबिगियान दं।
नेमबादि राहाः जेराव आर्टिकेल 32 नि सिङाव बिजिरसालिनि बे रोखोमनि नालिसाव नुजानाय जेंनाफोरनि सायाव सोमोन्दो गोनां बेसाद बुथुमनो गोहो दं, जायखौ जों कनवेनियन्स एक्शन लिटिगेसननि थाखाय खालामनो हायो, आरो बे थांखिनि थाखाय कमीशनफोर थिसन्नो हायो, जों बेखौ गनायो। जोंनि गेजेराव सासे, जेरै भगवती, जे
आ बै समाव बान्धुआ मुक्ति मोर्चानि मामलायाव गावनि बिजिरनायाव मा बुंदोंमोन। जों बे बिजिरनायाव मा बुंनाय जादों बेखौ फिन खालामथारनांगौ गैया। 'बेयो जोंनि आबुं गनायथि दं। जों बेखौबो सान्दों दि आर्टिकेल 32 (1) नि सिङाव बे कर्टआ फारिखान्थिनि थि थांखिनि थाखाय आरजाथाव जायखिजाया खान्थि बानायनो थाखाय उदां, जेरै, मोनसे फंडा मेलेमारि मोन्थाइखौ बाहायजेननाय आरो आर्टिकेल 32 (2) नि सिङाव कर्टहा रोखा गोहो दं, जायखौ जेंना एबा बिथोनआव होनाय जादों, जेराव मोनसे गोनांथार बिथोन होनाय दं, जाय खालि मोनसे गोनांथार बिथोन, एबा जाथायनि सिगां एबा गोनांथार बिथोन होनाय दं।
मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय, नाथाय बेयो बिबाङाव फोसाबथावबो आरो बानधुवा मुक्ति मोर्चानि केस (गोजौ) नि गेजेरजों सिगांनिफ्राइनो होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बेरेखायै सुग्लाय होयो। जुदि कर्टआ जायखिजाया बिथोन, बिथोन एबा रिट जारि खालामनो गोहो गैयैमोन जेराव मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिगांनिफ्रायनो सिफायनाय जादोंमोन, अब्ला आर्टिकेल 32 खौ बेनि गासैबो गोहोमगोनांनिफ्राय बोख्लायनाय जागोन, मानोना अब्ला थासारिया बेनो जागोनदि जुदि मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय सिगिनाय जायो, अब्ला कर्टआ बेबादि सिफायनायखौ हेंथा होनो हायो नाथाय जुदि सिफायनायआ गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो थाखाय गोख्रै राहा लायो, अब्ला बियो आर्टिकेल 32 नि नेटनिफ्राय खारगोन। बेयो, गोबां बिबाङाव, आर्टिकेल 32 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ उनसङो आरो बेखौ गोहो गैयै आरो बाहायजायै खालामो। बेनिखायनो, जों मानिनो गोनां दि आर्टिकेल 32 आ सासे सुबुंखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोहो गैयै नङा, जेब्ला बिथाङा आर्टिकेल 32 नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नुनो मोनो।
फोसाबथायारि सुग्लायनायाव आरजाथाव जाथायफोराव खहा होनायनि गोहो हाबना थानो हागौ। जों मिथिखायै "आरजाथाव जाथायफोराव" सोदोबफोरखौ बाहायगासिनो दं मानोना जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि जेरावबो अनागारिजों मावजानाय मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो बैयाव दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'टिजियाव कर्टजों खहा खालामनायनि बान्था होनाय जाया। फान्डनि गोसोआरि मोन्थाइखौ सिफायनायआ आबुं आरो पेटेन्ट जानांगौ, थामहिनबा दिदोमथि गैयै आरो नुयै रोखा आरो बेबादि सिफायनायानो गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जानांगौ, एबा बेखौ गोरोनथि एबा लोरबांथि एबा समाजारि एबा रांखान्थियारि महरै गोरोनथि गैयै एबा अनागारि नुजानांगौ, सुबुं एबा बेबादि सिफायनायजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ दिभिनल कर्टफोराव खामानि जुरिनो आरो उनसंनो गोनां खालामनो गोनां जानाय नङा। सरासनस्रायै, दफा 32 नि सिङाव आर' टिजिसनखौ दाबि खालामनायनि बदलै खहा खालामनायनि मोन्थाइ महरै बाहायजाया।
दिभिनल क 'र्टनि सरासनस्रा फारिखान्थिनि गेजेरजों मोनसे फान्डामेन ताल मोन्थाइखौ सिफायनाय। जों गोजौआव दिन्थिजानाय आखुनि जुनिया जाथायफोरावल' बे सिफायनायखौ दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव होनो हायो। बेनो बिखान्थि जायनि सायाव बे क' र्टआ रुदुल शाह बनाम बिहार रायजो, (ए
आइ
आर.) आव रां सिफायनायखौ बान्था होयो, बिदि महरै, बे क 'र्टआ भीम सिंहनो रां सिफायनायखौ बिथोन होयो, जायनि गावारि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ जम्मु-काश्मीर रायजोआ गोबाङैनो सिफायनाय जादोंमोन। जुदि जों बे क' र्टजों 831 रां सिफायनायखौ होनाय जाथायफोरनि थार बिजिरनायखौ खालामो, अब्ला जों मोनगोन दि गासिबो जाथायफोराव, सिफायनायनि सैथोथिया पेटेन्टमोन आरो नेवसिथावैमोन, सिफायनायआ गेदेरमोन आरो बेनि बिबाङा बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ दुखु होनो हानाय बायदिमोन आरो जाय सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन, बियो जोबोद गोरायै अनागारि जायोमोन, बिथांखौ दिभिनल दाबि खालामनाय क 'र्टआव थांनांगौमोन।
दिल्ली क्लथ मिल्स लिमिटेड, जाय सेयारफोरजों सिमा होजानाय मोनसे सोरखारि नङि कम्पानि आरो सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथार आरो सुबुंफोरनि जिउ आरो सावस्रिखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहो गोनां मोनसे दारिमिनाव हाबफाना थानाय, बेनि बेरेखायै दफा 21 दंना गैया। सुबुंफोरनि जिउ आरो सावस्रिखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय मोनसे मावखान्थियाव हाबफाना थानाय गावारि कर्प 'रेशननि बेरेखायै दफा 21 मोन्नो हानायनि बाथ्राखौ बिनायगिरिफोर आरो श्रीरामनि सुबुरुनजों गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि सुबुरुनजों बेखौ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, आमेरिकानि स्टेट एक्शन बुंफुरलुनि रोखोमसे हेफाजाबजों आरो बे कर्टजों गावनि सिगांनि थिरांथाफोराव बुंजानाय फंकशनल आरो कन्ट्र' ल टेस्टजों, दफा 21 आ मोनथावनामोन, मानोना श्री रामआ मोनसे दारिमिन सालायगासिनो दंमोन, जायखौ सासनगिरिनि गावनि फोसावनाय दारिमिनारि खान्थिफोरनि बायदिब्ला, जोबनायाव गावनो मावनो थांखि लानाय जादोंमोन, नाथाय बेनि सोलायै सोरकारजों थाबैनो जागायदोंमोन।
सरकारनि गोख्रों दबथायनाय आरो नेमखान्थि। मानोना सोरखारा जोबनायाव बे दारिमिनखौ सोलिहोबाय थानो गोसो जादों आरो दारिमिनखौ सोलिहोबाय थानायनि आदबा सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेनिखायनो सरकारनि दबथायनायखौ दारिमिननि हाबा मावनायनि बै बिथिंफोरखौ सामलायनायजों सरजाबनाय जादोंमोन जाय सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय दारिमिन जौगाथाय आरो नेमखान्थि आयेन, 1951 नि सिङाव जगायजानाय नेमखान्थि बिखान्थिनि सायाव सुबुरुन होनाय जादोंमोन, जेराव दारिमिनफोरा सुबुं मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैोब्ला फारियाव सोफादेरनाय जायो। बम्बे नोगोर निगम आइन, बार आरो दै गाज्रि खालामनाय होबथाग्रा आइन आरो दा बावैसोनि आबहावायारि आइन, 1986 आव नेमखानथि राहाफोरबो मोन्नो गोनां। बिनायगिरिफोरनि उखिलाबो जोंनो दारिमिनखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय सरकारा श्रीरामनो होनाय दाहार, हा आरो गुबुन खाबुफोराव गोबां मददखौ दिन्थियो। आमेरिकान स्टेट एक्शन बुंफुरलुनि हेफाजाब लानाय, जोंनि सिगाङावबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बुङो दि गावारि मावखान्थिया, जुदि रायजोजों हेफाजाब होजायो, दबथायजायो एबा सामलायजायोब्ला खुंथायारि गोसोआरि मावखान्थियाव ओरैबादि नांफैनो हागौ जायखौ रायजोआरि मावथाय बुंनाय जायो आरो बेनि उनाव बेयो रायजो बायदि गोहो बाहायनायनि सायाव एखे आयेनारि हेंथाफोरनि सिङाव जागोन। गुबुन फारसेथिं, श्रीरामनि सुबुरुनआ दफा 12 फुवारनायनि बेरेखायै सामोल होयो जाहाथे बेनि सिङाव गावारि निगमफोरखौ लाबोनो हायो। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दारिमिन जौगाथाय आरो सामलायथाय आइन, 1951 बायदि सरासनस्रा आयेनारि आयेननि सिङाव रायजोजों मोनसे गावारि निगमनि सामलायथि एबा नेमखानथि मावनाया रायजोजों सामलायथिनि पुलिस गोहोखौ बाहायनायावल'। बेबादि नेमखानथिया सोरखारि नङि निगमनि मावखान्थिखौ रायजोनि मावखान्थियाव सोलायहोआ। बे मावखान्थिया गावारि निगमनि जानानै थायो, गावनि गोहोआव थानाय रायजोआ बेखौ सामलायनायनि आदबखौल 'सामलायो जेराव बेखौ सामलायनायनि सायाव जर होनाय जादोंमोन।
बेयाव रायजोआ निगमनि सामलायनायनि खान्थिफोरखौ सामलायो, बेयो ब 'र्ड अफ मेनेजमेन्ताव गोबां थानदैनि गेजेरजों जाथों मानो एबा बबेबा गोदान सामलायनायनि खान्थि नाजावनायनि सिगां सरकारनि सिगां गनायथिनि गोनांथिजों जाथों मानो जाथों मानो जाथों मानो। श्रीरामनि उखिलाबो भारतारि थासारियाव रायजोआरि मावखान्थि बुंफुरलुखौ नोजोर होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि भारतआव कन्ट्र' ल आरो फांसन टेस्टखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय जौगाहोनाय जादों दि बबे मोनसे थि गोहोआ रायजोनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि आरो बेनिखायनो दफा 12 नि ओंथियाव 'गुबुन गोहो'। खनसे मोनसे गोहोखौ दफा 12 नि सिङाव 'गुबुन लिरगिरि' होन्ना गनायब्ला, बेयो बेनि गासैबो हाबा-हुखाफोर आरो हाबा-हुखाफोरनि थांखिनि थाखाय रायजो जायो आरो आमेरिकानि खामानिगोनां फारागथि जायनि गेजेरजों मोनसे मावख 'आरिनि माखासे हाबा-हुखाफोरखौ रायजोआरि मावथाय आरो गुबुन गावारि हाबा-हुखा बुंनो हायो। बोसोन होग्राया बेखौबो मुंख' दोंमोन जाय संबिज 'न बानायग्राजों थि महरै थांखि लाजायो।
गावारि हानजाफोरनि बेरेखायै मोन्नो हानायफोरा संबिजुवाव जर 'खायै आर' टिक्स 17,23 आरो 24 बायदि दं। बेनिखायनो, आर 'टिक्स 12 खौ ओरैबायदि फेहेरनो थाखाय बेनि सिङाव गावारि निगमफोरखौबो लाबोनाया गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव चैप्टरनि स्किमनि बेरेखायै जागोन। बेफोर बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय जों सानो दि बेखौ नागिरनाया गोनांथार दि जों आर' टिक्स 12 नि फोसावथायनि बै बाहागोखौ नागिरनांगौ जेराव बे कर्टआ बिदिनथिफोर जौगाहोनायनि लामायाव जागायदोंमोन जायनि गेजेरजों मोनसे निगमखौ आर 'टिक्स 12 नि सिङाव' गुबुन गोहो 'बुंजानो हागौ। राजस्थान मोब्लिब ब' र्ड बनाम मोहन लालआव, बे कर्टखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि राजस्थान मोब्लिब ब 'र्डआ आर' टिक्स 12 आव 'गुबुन गोहो' नि ओंथियाव मोनसे 'गोहो' मोन ना नङामोन। जे
भार्गव, जाय गोबांसिननि बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा फोरमायो दि 'गुबुन गोहो' सोदोबआ आर 'टिक्स 12 आव गासैबो आयेनारि आरो गियानगोनां गोहोफोरखौ लाफागोन।
बिजिरगिरिया बेखौबो बुंदोंमोन दि जुदि जायखिजाया सुबुं आफादहा बिथोनफोर हगारनो गोहो दङब्ला, जायनि 833 खौ मानिनायया बारनायनि दायगिरि महरै फोसावजाथाव जागोन, जाय मोनसे इंगित जागोन दि सोमोन्दो गोनां औ थ 'रिटिआ' रायजो '। शाह, जे., जाय मेज' रिजों सौहैनाय फोजोबनायजों गोरोबनानै मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन, 'गुबुन मावख' आरिफोर 'बुंफुरलुखौ एसे गुबुन ओंथि होनो मोजां मोनो। बिथाङा बुंदोंमोन दि आयेनारि एबा आयेनारि मावख' आरिफोरा, 'गुबुन मावख' आरिफोर 'बुंफुरलुनि सिङाव फेलें जागोन जुदि बिसोर रायजोनि जारगोरासिन गोहोजों थिसनजायो, थामहिनबा, नेमफोर आरो नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहो जायहा आयेननि गोहो दं। बे थिरांथाफोरनि रुजुथाया बेबादि बुंजानो हागौ दि मोनसे आयेनारि एबा आयेनारि मावख' आरिआ "गुबुन मावख 'आरिफोर" बुंफुरलुनि सिङाव जागोन जुदि बेखौ आयेनारि गोहोजों थामथि हान्जानि बिथोनफोरखौ हमथानाय गोहोजों रां खाथायनाय जादों, जाय बेखौ साजा होनो हानाय फिथायफोर एबा अनागारि खालामो।
आयेननि गोहो थानाय नेम आरो नेमखान्थिफोर। बे आनजादनि उनाव राय, सी
जे., सुखदेव बनाम भगत रामआव; मैथ्यू, जे., बबेखानि, एखे मामलायाव मोनसे गुवारसिन आनजाद दिन्थिदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जर होदोंमोन दि' रायजो 'नि सानखांथिया बावैसो बोसोरफोराव गोख्रों सोलायनायजों मोगामोगि जादोंमोन आरो दिनै' रायजो 'खौ खालि गोहोनि होंगो दोंगोखौ हमथानाय मोनसे नारसिनग्रा दाजेमारि महरै सान्ना लानो हाया; बेनि अनगा बेखौ गुबैयै मोनसे मावमिन निगम महरै नायनांगौ। बिथाङा बे बुंफुरलुखौ फुवारना बुंदोंमोन दि जौगाबोनाय खान्थिया ओरैबादि नुजायो दि मोनसे रायजोआरि निगमआ' रायजो 'नि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि जानानै एखे आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव दङ। बेनि सिगांनि सर्तफोरा मोननै, जेरै निगमआ' रायजो 'नि सोरजिलु आरो निगमआव गावारि गाग्लोबनायनि गोहोनि थाथाय दं।
मेथ्यु, जे
जों जारि खालामनाय आरो माखासे बिदिनथिफोरखौ रायखांनाय जायनि हेफाजाबजों बेबादि अनुमान खालामनो हायो। जिखिजायामानो, बेफोर बिदिनथिफोराव फैनायनि सिगां जों जास्टिस मैथ्यूनि गुवारसिन आनजादनि फोरमायथिनि उनाव सोलिबोनाय जिंगाखौ मुंख 'नाय गोनांथि सानदों, जाय दिनै जोंनि थाखाय समान आरजाथाव, जर' खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दफा 12 नि सिङाव बुंफुरलुआ मोनसे लाफादेरनाय आरो मोनसे आबुं बुंफुरलु नङा। बे जिंगाया जेरावबो आरो माबोरै थाफानायानो गावनोगाव आरो नेमगैयै गोहोखौ दबथायनायनि गोनांथि। रमन्ना डी
शेट्टी बनाम हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद (सुप्रा) आव बे अदालते बिदिनथिफोरनि सायाव सावरायदोंमोन जायनि बिथायाव मोनसे निगमआ सरकारनि आगजु एबा एजेन्सि महरै खामानि मावगासिनो दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंदोंमोन दि मोनसे गासिबो गोहोमगोनां 834 एबा आबुं आनजाद खालामजानाया जाथावै नङा, जाय थोजासे महरै बे सोंथिनि जेबो बुंफुरलु होनो हानाय नङा।
जायफोरा सरकारनि आइजें-आइलाफोर एबा एजेन्सिफोर आरो जायफोरा नङा। कर्टआ बिखान्थिखौ दानाय समाव बुंदोंमोन दि जथाय हादोरफोराव जौगाहोनाय स्टेट एक्शननि सानदांथिनिफ्राय रोखोमसे हेफाजाब लानो हायो जेराव इउ
एस
कर्टफोरा सुबुरुन होदों दि मोनसे गावारि एजेन्सि जुदि रायजोजों होनाय सरासनस्रा नङै हेफाजाबजों हेफाजाब होजायोब्ला रायजोनि रोखोमसे आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव थानो हागौ। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि रायजोनि सरासनस्रा सरासनस्रा आयेन आरो आयेनारि दाथाइ जायनि सिङाव बेनि सुबुंफोरा गावसिनि गावारि आयदाफोर, गावनि सम्पथिफोर आरो कनट्रेक्टफोराव हाबलाङो, मोनफ्रोमबो आयेनारि गोहोनि बेलायाव समानथि रंजायो, बेबादि हेफाजाब नङा जाय गावारि आखुथायखौ रायजोआरि मावखान्थियाव सोलायगोन। "नाथाय जुदि गुवार आरो सरासनस्रा नङै रांखान्थियारि हेफाजाब होनाय जायो आरो बेबादि हेफाजाबनि थांखिया बै थांखिजों गोरोबो जायनि थाखाय निगमआ हेफाजाबखौ बाहायनो आसा खालामनाय जायो आरो बेबादि थांखिया राइजोआरि आखुथायनि, बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां थासारियाव हेफाजाब होनो हागौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
ब्रिज स्ट्रिट लाइट एबा सीवेज दिस्प 'सल प्लान्टखौ सामलायनाय आरो सामलायनाय। कर्टआ आर
डी
शेट्टीनि मामलायाव (गोजौ) जायखौ मैथ्यू, जे
सुखदेव बनाम भगतरामआव मुंख' दोंमोन, बेखौ फिन खिन्थादोंमोन दि "गोजौ सुबुं मोजांमोननाय एबा राइजोआरि हाबा मावग्रानि आयदाफोराव हाबफाना थानाय फसंथानफोरा सोरखारि एजेन्सिफोरनि आखुथाइनि थाखाय जायो। समाजनि थाखाय जोबोद गोनांथार हाबा-हुखाफोरा बुंफुरलुनि गेजेरजों जोबोद गोनांथार जायखौ सोरखारि हाबाफोर होन्ना सान्नाय जाया। गोजौनि सावरायनायखौ आर
डी
835 शेट्टीनि मामलायाव (गोजौ) कर्टआ गाहायाव होनाय मोनबा जाहोनफोर जेरै, (1) रायजोजों होनाय रांखान्थियारि हेफाजाब आरो बेबादि हेफाजाबनि बिबाङा (2) सरासनस्रा रोखोमनि एबा सरासनस्रा नङै (3) सामलायनायनि खान्थिफोर आरो रायजो निगमनि आखुथाइ आरो रायजो निगमनि बिबाङा (4) एबा रायजो निगमनि बिबाङा (4) रायजो निगमनि थामानजों मोजाङै रैखाथि होजादोंना गैया (4) आरो रायजो निगमनि हाबा-हुखाफोरखौ मोजाङै सामलायदोंना गैया (4)।
मोनसे निगमआ रायजोनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां बिदिनथि महरै सोरखारि हाबाफोरखौ लानाय जायो, बबेखानि कर्टआ बेखौ नोजोर होनो जोथोन लादोंमोन दि साननाया आबुं नङामोन आरो बेयो गासिबो सोमोन्दो गोनां भेन्ट जाहोनफोरनि जथाय एबा जथाय गोहोममोन जायखौ दबथायनाय महरै लानांगौ। रमन्ना शेट्टीनि केस (गोजौ) आव बे कर्टजों जौगाहोजानाय बिदिनथिफोरखौ अजय हासिया बनाम खालिद मुजीबआव बे कर्टजों बाहायनाय जादोंमोन; जेराव बेखौ आरोबाव गोहो होनाय जादोंमोनदिः "जेराव सुबुं मोन्थाइखौ लाखिनायनि थाखाय गोनांथार आयेनारि गुदिफोरा बादियाव दङ, फेसियेल कसमेटिक्स नङा, फांसनेल रियेलिज्मआ दाथायारि आयेननि थाखाय बेराम सिनायनाय आगजु जानांगौ, गुदि मुवाखौ नागिरनांगोन आरो महरखौ नङा। दा बेयो रोखा दि सरकारा मिथिंगायारि सुबुंफोरनि आगजु एबा एजेन्सिनि गेजेरजों गावनि सुबुं एबा न्यायारि एजेन्सिफोरनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बाहायजानो हागौ।
निगमनि एजेन्सि आरो सामलायथाय आरो खुंथायनि सुबिदानि थांखिनि थाखाय गान्नाय निगमनि सुबुंथिनि आयेनारि सिफिमाखौ सैथोथिनि नंगुबै आखुखौ फोजोबनो गनायथि होनो हाया जायनि उनथिं सरकार दं..
(मानोना जुदि सरकारा गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों खामानि मावनाया माखासे आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव दङब्ला बेयो मोनसे फ' र्टिय 'रारीखौ फालिनांगोन दि मोनसे निगमनि आगजु एबा एजेन्सिनि गेजेरजों खामानि मावग्राया एखे सिमाफोरनि सिङाव समान जानांगौ। "आयेनारि गारान्टिफोरखौ बुजिनायनि थाखाय नाजावजानो गोनां लुनायनि बिथानि सायाव कर्टआ नोजोर होदोंमोनः"
आयेनारि गारान्टिफोरखौ मोनसे गुसेब आरो दाथायारि न्यायारि बुंफुरलुजों गावसोरनि आर' जनायाव लोरबां खालामनो नाङा। कर्टफोरा गावसोरनि सिङाव मोनफ्रोम गोहो जाय मोनसे आगजु एबा एजेन्सि जायनि गेजेरजों सरकार एबा निगमनि सुबुंथिनि गेजेरजों मोनसे आगजु एबा एजेन्सि जाय बिसोरनि सिङाव मोनसे गुदि 836 मोनथायनि सिमा आरो गुवारथिखौ लाबोनो थाखाय उसुखुथु जानांगौ।
सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं
सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि थार बिजिरसंनायनि सायाव रायजोनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सिनाव मोननाय जायो। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनगोन दि बे कर्टआ गुदि मोन्थाइफोरनि आयेनारि दबथायनायखौ होखारनायनि मोनसे हेंथा महरै कर्परेट आगजुखौ बाहायनो गनायथि होनाय जायाखै। बबेखानि कर्टआ बुंदोंः "निगमफोरखौ आयेनारि गोसो थानाय गोनांथिनिफ्राय उदां खालामनाया खैफोदगोनां, आरो बेनि गेजेरजों फाव खालामनाय, राव गनायथि होनाय, जाय सोरखारि एजेन्सिफोरखौ बिखान्थिनि सिमाफोरनि थाखाय गाहाय महरै गनायथाव खालामो, बेखौ कर्टजों लाजानांगोन मानोना बिसोरखौ गोहो गोनां गोहो महरै जौगानो गनायथि होनायनि सोलाय सोल '।" सम प्रकाश बनाम भारत जुथाइ,; गोजौनि फोरमायथिखौ जोंनि बिथोन महरै लानानै, जों दा बेखौ नायसंनो दावगालांगोन दि श्रीराम बायदि मोनसे गावारि निगमआ दफा 12 नि सिमानि सिङाव फैयो ना जाया, जाहाथे दफा 21 आव केम बानायनायाव थिसनजानाय गावारि निगमनि बिफावखौ बिजिरनो गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
सोरबिथिङारि आरो हासारफोरखौ जोंहा सरकारनि दारिमिनारि खान्थिखौ नायसंनो आरो बेबादि गावारि निगमजों मावजानाय हाबा-हुखायाव रायजोआ होनाय राइजोआरि मोजांनि गोनांथिखौ नायनो थाखाय 837 नि गोनांथि दं। दारिमिनारि खान्थि थांखि 1956 नि सिङाव दारिमिनफोरखौ मोनथाम थाखोआव रान्नाय जादोंमोन, जेराव रायजोआ मोनफ्रोमावबो मा बिफाव लानो हागोन। सेथि थाखोआ रायजोनि हारसिङै बिबान जानांगौमोन। नैथि थाखोयाव बैफोर दारिमिनफोर दंमोन जाय लासै लासै रायजोनि बिगोमामोन आरो जेराव रायजोआ सरासनस्रायै गोदान फसंथानफोर गायस 'ननो थांखि लायोमोन, नाथाय जेराव गावारि फसंथानफोराबो गाव हारसिङैनो एबा रायजोनि बाहागोलानायजों जौगाथाय फसंथानफोरखौ जौगाहोनानै रायजोनि नाजानायखौ आबुं खालामनो मिजिंथिजायोमोन। थामथि थाखोयाव गासिबो आद्रा थानाय दारिमिनफोर दंफायोमोन आरो बिसोरनि इयुननि जौगानायखौ सरासनस्रायै गावारि सेक्टरनि बिथांखि आरो फालांगिफोरनि सायाव हगारनाय जायो। बि फारि बि नि बिसिबांथि।
ल्युशना दारिमिनफोरखौ मुंख 'दोंमोन। दारिमिनारि पलिसि रिज' ल्युसन, 1948 नि एपेनदिक्स I, जेराव दारिमिनफोराव रायजोनि बाहागो लानायनि जेंना आरो गावारि फालांगिफोरखौ सालायनो गनायथि होनांगौ, बुंनाय जादों दि बेयाव जेबो सन्देह गैया दि रायजोआ दारिमिनफोरनि जौगानायाव लासै लासै गोख्रों बिफाव लानो नांगौ। जिखिजायामानो, आथिखालनि थासारिफोरनि सिङाव, रायजोनि मावखान्थि आरो फुंखाफोरा बेखौ नांगौ बायदि गुवारै दारिमिनफोराव थाबै खामानि मावनो गनायथि होनो हाया जानो हागौ। बे खान्थिया फोसावदोंमोन दि फैगौ माखासे समनि थाखाय, रायजोआ जेरावबो सिगांनिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दं आरो गुबुन बिथिङाव दिहुनथायनि गोदान खोन्दोफोराव गोसो होनानै गावनि आथिखालनि मावखान्थि सोमोन्दोखौ फुवारनानै हादोरारि धोननि जौगानायाव गोख्रैसिन बिहोमा होनो हागोन। बेफोर सान्ना नायनायाव सरकारा थिरांथा लादोंमोन दि हाथियारफोर आरो बारुदनि दिहुनथाइ, परमाणु गोहोनि दिहुनथाइ आरो सामलायथि आरो रेलवेनि बिगोमा आरो सामलायथिया मिरुआरि मोननोगोरोमथि जागोन।
सोरकार। खैला, लहा आरो स्टिल, बिरखं बानायनाय, जाहाज लुनाय, टेलीफन टेलिग्राफ आरो वाइरलेस आगजु आरो खनियारि थाव बानायनायाव गोदान फसंथानफोर गायस 'ननाया रायजोनि हारसिङै बिबान जानांगौमोन, बबेखानि जेराव हायुंआरि मोजांनि थाखाय रायजोआ गाव हारसिङैनो मिरु सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गावारि फालांगिफोरनि हेफाजाबखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि मोनो। खान्थियारि थांखिआ माखासे गोनां गुदि दारिमिनफोरनि बागैबो मुंख' दोंमोन, जायनि बिथांखि आरो नेमखान्थिखौ 838 सेन्टनि गेजेरजों हादोरारि मोजांनि थाखाय गोनां मोननाय जादोंमोन। बेबादि मिरुआरि सामलायनायनि गोनांथि महरै मुंख 'जानाय जिदाइन दारिमिनफोरनि गेजेराव गिलिर रासायनफोर आरो हासारफोर दंफायोमोन। पलिसि रिस' ल्युसननि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय दारिमिनफोर (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन 1951 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय बेनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि बायदिब्ला, गोबां अनजिमानि दारिमिनफोरनि जौगानाय आरो नेमखान्थिखौ मिरुआरि सामलायनायनि सिङाव लाबोयो।
बैफोर खामानिफोर जायनि सोमोन्दोआ गासै हादोरखौनो गोहोम खोख्लैयो आरो जायनि जौगानायखौ गासै भारतनिफ्राय लाबोजानाय रांखान्थियारि जाहोनफोरजों सामलायनांगौ। आयेननि दफा 2 आ फोसावदोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय जुथाइया गिबि फारियाव मख 'नाय दारिमिनफोरखौ गावनि सामलायथियाव लानांगौ। रासायनिक आरो हासारफोरा फारियै 19 आरो 18 थि फारियाव जायगा मोनो। जुदि खान्थि थांखिफोर आरो आइनआव फोसावनायफोरखौ बिजिरनाय जायो, जों मोनोदि रासायनिक आरो हासार दिहुन्थायनि मावथायखौ रायजोजों गोनांथार सुबुं मोजांमोननाय दारिमिन होनना मानिनाय जायो, जायनि राइजोआरि लाबोजानायआ गोनां जायो दि बे मावथायखौ जोबनायाव रायजोजों रायजोआ गावनो मावनो नांगौ, रायजोनि हेफाजाब आरो रायजो सामलायनायनि सिङाव गेजेर समफारियाव, गावारि निगमफोरखौबो रायजोनि नाजानायखौ आबुं खालामनो गनायथि होनो हागौ। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा बुंफुरलुखौ बे बिथानि बिथायावबो फोसावनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि खान्थिनि बिथायावबो, रायजोनि नोजोरनि बिथायावबो।
केमी केलफोर आरो हासारफोर बानायग्रा गावारि निगमफोरखौ बेबादि हाबा-हुखायाव नांफानानै थानाय बुंनो हायो जाय समाजनि थाखाय जोबोद गोनांथार, जायखौ गोनांथार महरै सोरखारि हाबा-हुखा मानिनाय जायो। सुखदेव बनाम भगत राम, रमन्ना शेट्टी आरो अजय हासिया (गोजौ)। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि श्रीरामआ इन्दुस्ट्रीज देभलपमेन्ट एन्ड रेगुलेशन एक्ट 1951 नि सिङाव रेबथुमजानायनि जाहोनाव बेनि हाबा-हुखाफोरा सरकारनि गुवार आरो गुवारै सामलायजानाय आरो नायसंनायनि सिङाव। बे आयेननि सिङाव मोनसे गोदान दारिमिनारि फालांगि गायस' ननो थाखाय एबा आयेननि गिबि फारियाव सोफादेरनाय जायखिजाया फारियाव सोजानाय दारिमिनफोरनि सायाव सामलायग्रा मोनसे आगोलनि दारिमिनारि फसंथानजों मोनसे गोदान बेसाद बानायनो थाखाय मोनसे लाइसेन्सनि गोनांथि जायो। मोनसे थि इउनिटनि थाखाय लाइसेन्सखौ नेवसिनानै, सरकारा मोनसे थि ओनसोलाव बांद्राय ज 'जानायखौ होबथानो हायो एबा मोनसे थि दारिमिनाव बांद्राय रां खाथायनायखौ होबथानो हायो। बेनि अनगायैबो, गावनि गोहोजों लाइसेन्सनि गोहोखौ रोखा खालामनो हायो।
मोनसे थि दारिमिननि जौगाथाय बाहायनाया जुदि बेयो सिगांनिफ्रायनो थांखिनाय गोहोखौ सौहैबायब्ला। आयेननि दफा 18जीया मोनसे फारियाव सोजानाय 839 दारिमिनजों दिहुनजानाय बेसादफोरनि दैथायनाय, रानसारनाय, बेसेन बायदि बायदिखौ दबथायनायनि गोहो होयो आरो दफा 18एनि सिङाव सरकारा फारियाव थिसनजानाय दारिमिनारि फालांगिखौ सामलायनाय आरो सामलायनायखौ नाजावनो हायो जुदि बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ मोननाय जायो दि हाबानि हाबाफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय खहा खालामग्रा रोखोमै सामलायनाय जादों आरो माखासे हरखाब जाथायफोराव दफा 18एएनि सिङाव नायसंनाय गैयालासेनो सामलायनायखौ गनायथि होनाय जायो। मानोना श्रीरामआ मोनसे फारियाव सोजानाय दारिमिनखौ सामलायगासिनो दं, बेयो नेम खान्थि आरो गनायथिनि बे गोख्रों बिखान्थिनि सिङाव। बेयो गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि थाखायबो आरजाथाव जाय सरकारजों सम-सम हगारजानो हागौ आरो बेयो दफा 18ए, आरो 18जीआरनि सिङाव सरकारनि गोहोफोरखौ बाहायनायनि सिङाव।
आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोर। बेखौ दिल्ली नोगोर खुंथायारि आइन, 1957 नि सिङाव नोगोर खुंथायारि मावख' आरिफोरनिफ्राय बिनि दिहुनथाय मावथायफोरनि थाखाय मोनसे लाइसेनस मोन्नो गोनां जायो। बेयो बेनि सिङाव गुवार आबहावायारि नेमखान्थिनि सिङाव दं आरो मानोना कारखानाया मोनसे बार गाज्रि खालामनाय दबथायनाय ओनसोलाव दं, बेयो बार (गाज्रि जानायखौ होबथाग्रा आरो दबथायनाय) आइन, 1981 नि नेमखान्थिनि सिङावबो दं। बेयो सैथो दि कम्पानिनि सिङारि सामलायथाय खान्थिफोरनि सोमोनदै सोरखारा दबथायनायखौ बाहायाखै। बबेखानि, श्रीरामनि बेबादि गासिबो मावथायफोराव दबथायनायखौ बाहायनाय जायो जाय सुबुं मोजांमोननायखौ गोख्रों खालामनो हायो। बे खामानिगोनां दबथायनाया जर 'खा ओंथिगोनां मानोना बेयो हासार दारिमिननि सुबुं समाजनि सावस्रि आरो रैखाथिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहो आरो सुबुं मोजांमोननायजों बेखौ सोदेरनाय जाय जानो हागौ बे मावथायारि दारिमिनखौ आबुङै सालायनो थाखाय सरकारनि थिरांथाखौ बिथोन होयो।
ट्र 'ल। बे गुवार खामानि मावनाय दबथायनायजों लोगोसे, जों मोनदों दि श्रीरामआ गोबां एजेन्सिफोरनि गेजेरजों सरकारनिफ्राय गोबां कौटि रांनि दाहार आरो अभारड्राफ्टनि महराव गोबां हेफाजाब मोनो। बेनि अनगायैबो, श्रीरामआ कास्टिक स' डा, क्ल 'रिन बायदि बानायनायाव मुखुब। बेनि गोबां खोन्दोफोरा रोजा सुबुं अनजिमा थानाय कल' निफोरजों बेंखनजानाय मोनसे न 'खरआव फसंजानाय। क्ल' रिन गेसआ जिउ आरो 'सावस्रिनि थाखाय गनायथावनायै खैफोदगोनां। जुदि गेसआ दोनथुमग्रा टेंकनिफ्राय एबा आबुं सिलिन्डारनिफ्राय एबा दिहुन्थायनि समाव जायखिजाया गुबुन बिन्दोनिफ्राय ओंखारो, अब्ला खाथि खालायाव थाग्रा सुबुंफोरनि सावस्रि आरो मोजां जानाया गोमजोरै गोहोम खोख्लैजानो हागौ। बे रोखोमै श्रीरामआ ओरैबादि मोनसे मावखान्थियाव नांफाना दं जायहा सुबुंफोरनि गिदिर बाहागोनि जिउनि मोन्थाइखौ गाग्लोबनो हानाय गोहो दं। सोंनाया बेनो दि बेफोर जाहोनफोरा श्रीराम आर्टिकेल 12 नि सिङाव थोजासे नंगुबै महरै लाबोनो थोजासे नंगौ ना नङा।
(840 इउरेशियन इक्युपमेन्ट एन्ड केमिकल्स लिमिटेड बनाम स्टेट अफ वेस्ट बेंगल, रासबिहारी पान्डा बनाम स्टेट, रमन्ना शेट्टी बनाम इंटरनेशनल एयरप 'र्ट अथ' रि टी, (सुप्रा) आरो कस्तुरीलाल रेड्डी बनाम स्टेट ऑफ जम्मू एंड काश मीर; रायजोनि खामानि मावनाय सामलायनायनि सिङाव मोनसे गावारि निगमआ मानो मोनसे बेबादि मावखान्थियाव नांथारनांगौ जाय हारिनि सावस्रि आरो रैखाथिनि थाखाय खैफोदगोनां आरो सुबुं मोजांमोननायजों बुंफबनाय आरो जायखौ रायजोआ जोबनायाव गावनि दारिमिनारि खान्थिनि सिङावल 'सालायनो थांखि लायो, एखे सिमाफोरनि सिङाव थाङा। नाथाय जों बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनो आरो बेनि सायाव जेबो थि फोसावथाइ होनो थांखि लाया, जायनि जाहोनफोरखौ जों उनाव बे बिजिरनायनि समाव दिन्थिगोन। जों कोर्सनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव, मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनगिरिफोरजों रायज्लायनो गोनां जादोंमोन, जाय सुबुं मोजांनि थाखाय खैफोदगोनांमोन आरो जायखौ रायजोआ जोबनायाव गावनि दारिमिनारि खान्थिनि सिङावल' सालायनो थांखि लायो।
बेनि बिमा हादोर त्राइन। जों मिथियो दि अमेरिकायाव जिब्रैथि फोसाबथाया रायजोनि हेंथायैल 'दं, सोरखारि नङि हानजाफोरजों जाथोआरि फारागथिखौ होबथानो थाखाय आदालतफोरा रायजोआरि मावआगाननि बुंफुरलु दिहुनदोंमोन जायनि सिङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेरावबो गावारि मावआगानखौ मोनसे ओंथिगोनां बिबाङाव स्लेटजों हेफाजाब होनाय, खाबु होनाय एबा हेफाजाब होनाय जादोंमोन, बेबादि मावआगानआ रायजोआरि मावआगाननि गाब लादोंमोन आरो जिब्रैथि फोसाबथायनि आयेनारि सिमाफोरनि सिङावमोन। बे जारिमिनारि बिन्दो जेराव जुथाय हादोरफोराव रायजोयारि मावआगाननि बुंफुरलुआ जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयै, गुबैयै मानोना जोंनि संबिजुवाव जोंहा दफा 15 (2) दं। नाथाय बेयो रायजोयारि हेफाजाब, दबथायनाय आरो नेमखान्थिनि बुंफुरलुनि उननि खान्थि, जाय मोनसे सोरखारि नङि मावआगानखौ गोख्रों खालामो, जाय जोंनि थाखाय गोसो गोनां रायजोयारि मावआगाननि गाब होयो आरो जाय सिमा गोनां सिमासिमबो जाय बेखौ भारतारि आरो जोंनि न्यायबिगियानजों गोरोबहोनो हायो।
जुथायारि आयेननि आमेरिकानि बुंफुरलुजों गावखौनो सिथाबनाय साननाया बे सैथोथिजों मोजाङै बुंजायो दि रमन्ना शेट्टीआव, (गोजौआव) बे कर्टआ डगलास, जे
जेक्सन बनाम मेट्र 'पलिटान एडिसन कम्पानीनि बाङाइ अनजिमानि सुबुरुनखौ सायख' दोंमोन; रेहंक्विस्ट, जे
आरो फिन एयर इन्डिया बनाम नरगेश मिर्जानि गोबांसिन सुबुरुननि उलथा; बे कर्टआ जेनेरेल इलेक्ट्रिक कम्पानी मार्था बनाम गिलबर्टआव बाङाइ अनजिमानि सुबुरुनखौ सायख 'दोंमोन; बुंदोंमोन दि आमेरिकानि संबिज' ननि सुबुरुनफोरखौ जेब्लाबो भारतारि थासारिफोर एबा जोंनि संबिज 'ननि सुबुरुनफोराव बाहायनो हाया आरो अमेरिकानि थिरांथाफोरजों गनायजानाय माखासे सुबुरुनफोरा मोनसे बाहायजाथाव लामा दिन्थिगोन, जोंनि संबिज' ननि सुबुरुनफोराव बेफोरखौ बाहायनाय समाव बैफोर सुबुरुनफोरखौ खाथिसिन मानिनायानो मोजां नङा, मानोना जोंनि हादोरनि समाजारि थासारिफोरा गुबुन गुबुनमोन।
गोहोखौ दफा 12 नि सिङाव लाबोजायो, बेयो गासैबो तम्बुफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय रायजो आरो आमेरिकायाव खामानिगोनां फारागथि जेराव एखे गोहोनि माखासे हाबा-हुखाफोरखौ रायजोआरि हाबा-हुखा महरै आरो गुबुनफोरखौ गावारि हाबा-हुखा महरै भारताव बेयाव बाहायनो हाया। नाथाय जेराव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सोमोनदो दं, जों बेखौ नेवसिथारनांगौ आरो नोजोर होनांगौ दि बेखौ बुंनाया थार नङा दि भारतआव खनसे निगमखौ 'गोहो' होन्ना गनायब्ला, बेयो गावनि गासैबो हाबा-हुखाफोरनि मावफुंनायाव गुदि मोन्थाइफोरनि अरायथा आयेनारि सिमानि सिङाव जागोन आरो 'गोहो' नि आरज गाबनाया बेबादि निगमजों लोब्बागोनां जागोन, मावफुङारि सोमोनदोखौ नोजोर होआलाबानो। जों बे आयदाजों गावस्रानायनि सिगां, जों नोजोर होनो हागौ दि बे अदालते थांनाय माखासे बोसोरफोराव दफा 12 नि फैसालिखौ गाहायै समाजारि आरो जोंनि गोसोआरि मोनथायखौ मान होनो थाखाय फेहेरदों।
सुबुं मोन्थाइ न्यायबिगियानखौ दावगाहोनो थाखाय। गिबि नोजोरै जों श्रीरामनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गिनांगौखौ गनायनो गोसो गैया, जेब्ला बिथाङा बुङो दि जोंनि दफा 12 नि सिङाव आरो बे रोखोमै दफा 21 नि बिथोननि सिङाव, बैफोर गावारि निगमफोर जायनि मावथायफोरा सुबुंफोरनि जिउ आरो सावस्रिखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहो दं, गावारि फालांगियारि मावखान्थिखौ थुलुंगा होनाय आरो गनायथि होनायनि खान्थियाव मोनसे थैनाय सौदावनायजों मोगामोगि जागोन। जेब्लानो सुबुं मोन्थाइनि बिथिङाव मोनसे गोदान दावगानाय खालामनाय जायो, जेब्लाबो बे थाथायजों फोरमायजायो दि बेयो बिखान्थिनि गोरलैयै खामानि मावनायनि लामायाव गोबां गोब्राबथिफोर सोमजिहोयो आरो बेनि दिदोमथिखौ गोहोम खोख्लैयो। बे आदालतआव (गोजौ) रामन्ना शेट्टीनि मामलायाव सोरखारि सेक्टर निगमफोर आरो दफा 12 नि सिङाव लाबोयो आरो बिनिफ्राय गोहोम खोख्लैयो जायफोरा बिखान्थिनि सिङाव गोहोम खोख्लैयो।
सुबुं मोन्थाइफोरनि जायखिजाया गोदान आरो गोदान गोसारनाया बिजिरसालिनि सुबुं मोन्थाइनि सिमाखौ फेहेरनो आरो गावसोरनि गोसारथिखौ फेहेरनो थाखाय हेंथा होनायनि गोनांथि गैया, नङाब्ला आयेनारि राहाफोरनि रावाव हिंसाखौ खालामालासै बेबादि खालामनाया जाथावनाब्ला। बेयो सोरजिलु बुंफुरलु आरो साहसगोनां गोदान दिहुनथायनि गेजेरजोंनो जोंनि हादाबाव सुबुं मोन्थाइ न्यायबिगियानखौ मोनसे मख 'जाथाव बिबाङाव जौगाहोदों आरो सुबुं मोन्थाइफोरनि बे दावगानाय आगानखौ थाथायारि सुबुंफोरजों फोरमायजानाय बिथा गैयै गोरोनथिफोरजों होबथानो हाया। नाथाय श्रीराम बायदि गावारि निगमआ दफा 12 नि सिमा आरो सिमानि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, जों दानि थाखोआव जोबनायाव थिरांथा लानो थांखि लायाखै, मानोना जोंहा बे सोंनायखौ गोथौवै सान्नो आरो उनसंनो थोजासे सम गैयामोन। जोंनि सिगाङाव बे केसखौ खोनानायया 1986 माइथायनि 15 दिसेम्बरावल' जोबदोंमोन आरो जों 1986 माइथायनि 19 दिसेम्बरनि सानब्रैनि गेजेराव मोनसे बिजिरथि होनो थाखाय बुंजादोंमोन।
बे सोंथिया बेबादि नङा जायनि सायाव जों बे थाखोआव जेबो थि बुंफुरलु बुंफुरलु खालामनो नांगौ। नाथाय जों बेखौ उननि थाखोआव मोनसे थि आरो गुवारै बिजिरनायनि थाखाय हगारगोन जुदि बेबादि खालामनाया गोनां जायो। जों मोनसे गुबुन सोंनायखौबो नायनांगोन जाय जोंनि सिगाङाव गोथौवै सावरायजादोंमोन आरो बे सोंथिया बेनोदि मोनसे खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां दारिमिनाव थानाय मोनसे फालांगिनि दाहारनि बिबाङा मा, जुदि बेबादि दारिमिनाव जानाय मोनसे खैफोदनि जाहोनाव सुबुंफोर थैयो एबा जखम जायो। राइलेन्डस बनाम फ्लेचरनि नेमआ बाहायजायो नामा एबा माबाफोर गुबुन खान्थि दं जायनि सायाव बिबानखौ थि खालामनो हायो? राइलैंडस बनाम फ्लेचरनि नेमआ बोसोर 1866 आव जौगादोंमोन आरो बेयो होयोदि सासे सुबुं जाय गावनि थांखिनि थाखाय गावनि हायाव दं आरो गावनि थांखिनि थाखाय जेबो गाज्रि खालामनो हाथावना दंब्ला बेखौ बुथुमो आरो दोनखो, जुदि बियो बेखौ गावनि हायाव लाखिनांगौब्ला, आरो बेबादि खालामब्ला, बियो मिथिंगायारि खहानिफ्राय बारग 'नो गोनां जायो।
बे नेम खान्थिया गोख्रों आरो बेखौ जेबो रैखाथि होनाय नङा दि बे मुवाया बै सुबुंनि सानथांखि खामानि, दिफल्ट एबा नेवसिनाय एबा बिनि थाथायनि बागै जेबो गियान गैयालासेनो बारग 'दोंमोन। बे नेम खान्थिया दाहारनि बिखान्थिखौ थि खालामो दि जुदि सासे मानसिया जाय गावनि हायाव लाबोयो आरो बैयाव खहा खालामनो हाथावना जायखि जाया मुवा बुथुमो आरो दोनो आरो बेबादि मुवाया खारलाङो आरो गुबुन मोनसेखौ खहा खालामो, अब्ला बियो जानाय खहाखौ सुख' नो गोनां जायो। थारैनो, बे नेम खान्थिया हानि मिथिंगायारि नङि बाहायगिरिनि सायावल 'बाहायजायो आरो बेयो हायाव मिथिंगायारि महरै मुवाफोर एबा जेराव इसोरनि मोनसे खामानि आरो गुबुन सुबुंनि खामानि एबा दुखु मोननाय सुबुंनि दिफल्ट एबा जेराव जखम जानाय सुबुंनि गनायथिजों एबा माखासे जाथायफोराव जेराव आयेनारि गोहो दं बैयाव जाय मुवाया बारग' यो बैयो बैयो मिथिंगायारि थासारिफोर एबा जेराव खहा जानाय सुबुंनि गनायथिजों एबा माखासे जाथायफोराव जेराव आयेनारि गोहो दं। इंग्लैंडनि हेल्सबरी आयेनफोर, खण्ड 45
जायगा सोलायबाय। नाथाय जोंनि थाखाय बे नेमखान्थिनि पारामिटारफोरखौ थि खालामनाय बेफोर थांखिफोरखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया मानोना गोजौ थाखोनि बिगियानारि गियान आरो बिरोंदामिनजों लोगोसे गोदान मुगानि दारिमिनारि समाजाव जौगाथाय हाबाफारिनि बाहागोखौ मावनो थाखाय खैफोदगोनां एबा गुबै महरै खैफोदगोनां इन्दासनि नाजानायफोरा गोनांथार। बे खान्थिया 19थि जौथाइआव बै समाव जौगादोंमोन जेब्ला बिगियान आरो बिरोंदामिननि बेफोर गासैबो दावगानायफोरा जाया आरो आथिखालनि रांखान्थि आरो समाजारि दाथायनि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय बिबाननि जायखिजाया मानथाखोखौ जौगाहोनायाव जेबो बिथोन होनो हाया। जों बे नेमखान्थिजों हेंथा मोनदांनो गोनां नङा, जाय मोनसे आबुङै गुबुन रोखोमनि 843 रांखान्थिनि बिथिङाव जौगादोंमोन। गोख्रैयै सोलायनाय समाजनि गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय आरो हादोरनि रांखान्थियारि जौगानायजों गोरोबनो थाखाय आयेना जौगानो गोनां जायो। जेरैबादि गोदान थासारिफोर नुजायो, बेबादि खैफोदगोनां थासारिफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय आयेना जौगानो गोनां जायो।
जों दिदोमै थानो हायो। जों गोदान नेम खान्थिफोर दिहुननांगोन आरो गोदान नेम खान्थिफोर दोननांगोन जाय गोजौ थाखोनि दारिमिनारि रांखान्थि बेबस्थायाव नुजानाय गोदान जेंनाफोरजों मोजाङै मोगा-मोगि जानो हागौ। जों जोंनि आयेनारि साननायखौ इंग्लैंड एबा गुबुन गुबुन हादोरफोराव जेरै आइन दं बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जेथोगोनां खालामनो हाया। जों गुबुन हादोरनि आयेनारि बिखान्थिनि गोनांथि गैया। जों थारैनो जाय फुंखानिफ्राय सोरां मोननो थाखाय थियारि नाथाय जों जोंनि गावनि न्यायबिगियानखौ गायसननांगोन आरो जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सहायनो हाया दि खालि मानोना गोदान आयेना खैफोदगोनां एबा खैफोदगोनां दाहारनि जाथायफोराव गोख्रों आरो आबुं दाहारनि नेम एबा इंलेन्डाव जौगाहोनाय राइलैंड्स बनाम फ्लेचरनि नेमखान्थिखौ नेवसिगाराखै, अब्ला जों माखासे सिमाफोर आरो बिबानफोरखौ सिनायथियो। भारताव जों जोंनि आखायफोरखौ दबथायनो हाया आरो आं मोनसे गोदान फालांगि बिखान्थि जौगाहोयो, जायजों जों इंराजि आरो आयेन आफादफोर जौगाहोयो।
मोनसे सरासनस्रा नङै थासारि जाय नुजाबोदों आरो जाय इयुनआव मोनसे दारिमिनारि रांखान्थिजों गोरोबनाय खैफोदगोनां एबा गुबै महरै गाज्रि दारिमिनफोरनि जाहोनाव नुजानो हागौ, बेजों मोगा-मोगि जानो थाखाय दाहारनि मोनसे गोदान खान्थि दानाय गोनां, बेनि जेबो जाहोन गैया मानोना बेखौ इंलेन्डआव खालामाखै। जों बेखौ सान्दों दि मोनसे फालांगि जाय मोनसे खैफोदगोनां एबा गुबै महरै खैफोदगोनां दारिमिनाव हाबफाना दं, जाय कारखानायाव खामानि मावग्रा आरो खाथि-खालानि ओनसोलफोराव थाग्रा सुबुंफोरनि सावस्रि आरो रैखाथिनि थाखाय जानो हाथावना खैफोद सोमजिहोयो, बे समाजखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे आबुं आरो गोरोनथिगैयै बिबान होयो दि बे मावथायनि खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां आखुनि थाखाय रावबो खहा जाया। बे फालांगिखौ बेखौ जगायनो थाखाय मोनसे बिबान होथारनांगौ दि बे हाबानि थाखाय खैफोदगोनां एबा खैफोदगोनां आखुथाय दं।
रैखाथिनि राहाफोर आरो बेबादि मावथायनि जाहोनाव माबाफोर खहा जायोब्ला, फालांगिया बेबादि खहानि थाखाय आबुङै बिबान गोनां जानांगौ आरो बेयो फालांगिनि थाखाय बेखौ बुंनो जेबो फिननाय जानो नाङा दि बियो गासिबो गनायथाव जोथोन लादोंमोन आरो खहाया बिनि फारसेनिफ्राय जेबो नेवसिनाय गैयालासे जादोंमोन। मानोना फालांगिजों सामलायजानाय खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां मावथायनि जाहोनाव खहा जानाय सुबुंफोरा बेसादनि खैफोदगोनां थियारिनिफ्राय सामलायनायनि बिखान्थिखौ आलादा खालामनो हानाय थासारियाव थाङा एबा जायखिजाया गुबुन सोमोनदो गोनां गुदिमुवा जाय खहानि जाहोन जायो बेखौ खैफोदगोनां एबा 844 गुबै खैफोदगोनां मावथायखौ दैदेननायनि थाखाय समाजारि खरसानि मोनसे बाहागो महरै बेबादि खहा खालामनायनि थाखाय गोरायै दायगोनां जानांगौ। जुदि फालांगिखौ बेनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां मावथायखौ दैदेननो गनायथि होनाय जायो, अब्ला आयेना बेखौ सान्ना लानांगौ दि बेबादि गनायथिआ फालांगिखौ बेबादि खैफोदगोनां एबा खैफोदगोनां मावथायनि थाखाय जोनोम जानाय जायखिजाया खैफोदगोनां खर्सा सोबखांनायाव सर्त गोनां।
बिनि गोजौ बाहागोनि मोनसे आरजाथाव बेसाद। गावारि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां मावथायखौ बे सर्तावल 'सहायनो हायोदि बेबादि खैफोदगोनां एबा गुबै महरै खैफोदगोनां मावखान्थियाव नांफानानै थानाय हाबग्राया बेबादि खैफोदगोनां एबा गुबै महरै खैफोदगोनां मावखान्थिखौ सामलायनायनि थाखाय भुगिनाय बैसोर गासिबोखौ खहा खालामो, बेखौ सांग्राङै मावनाय जाथों एबा जाया जाथोंब्लाबो। बे खान्थिया बे बिथायावबो जोरथाव दि हारसिङैनो फालांगिहा खैफोद एबा खैफोदगोनांखौ संनो आरो रैखाथि होनो आरो जानो हाथाव खैफोदगोनांनि बेरेखायै सामोल होनो थाखाय फुंखा दं। बेनिखायनो जों बेखौ गनायगोन दि जेराव मोनसे फालांगिया मोनसे खैफोदगोनां एबा गुबै महरै खैफोदगोनां मावखान्थियाव नांफाना दं आरो बेबादि खैफोदगोनां एबा गुबै महरै गाज्रि मावखान्थिनि खामानियाव गोहोम गोग्लैनायनि जाहोनाव सोरखौबा खहा खालामजायो, बिदिन्थि महरै, बिसगोनां गेसनिफ्राय बारग' नायाव, फालांगि आरो बैसोर गासिबो जाय
रायलेन्डस बनाम फ्लेचर (गोजौ) नि नेमखान्थिनि सिङाव गोब्राब दाहारनि गोब्राब खान्थि बायदियै खामानि मावनाय जायखिजाया एंगारनायफोरनि थाखाय। जों बेखौबो नोजोर होनो लुबैदों दि सिगांनि पेराग्राफआव मुंख 'नाय जाथायफोरनि रोखोमाव खहा खालामनायनि जखाया फालांगिनि बिबां आरो गोहोमजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ मानोना बेबादि खहा खालामनाया मोनसे सोलायसोल' जानांगौ। जेसेबां गिदिरसिन आरो बांसिन जौगाथाय गोनां हाबग्रानि मासुलानो, बिसोर फालांगिजों खैफोदगोनां एबा गुबै खैफोदगोनां मावथायखौ दैदेननायाव मोनसे खैफोदनि जाहोनाव जानाय खहा जानायनि थाखाय होनोगोनां खहा जानायनि थाखाय होनोगोनां खहा होनायनि बिबांआ एसेबांनो बांसिन जानांगौ। मानोना जों बे सोंनायखौ थि खालामाखै दि श्रीरामआ दफा 12 नि ओंथि सिङाव मोनसे गोहो नंगौ ना नङा, जाहाथे दफा 21 नि सिङाव गुदि मोन्थाइनि बिथोननि सिङाव थानो हायो, जों सानाखै दि बेखौ खालि मोनसे जर 'खा दाजेमारि गायसन्नाय जागोन।
अलिउम गेस खारनायनि दायगोनांफोर। नाथाय जों बिथोन होगोन दि दिल्ली लिगेल एइड एन्ड एदभाइस बर्डआ अलिउम गेसनि थाखाय दुखु मोननाय दाबि खालामग्रा गासिबो सुबुंफोरनि केसखौ लानो आरो श्रीरामनि बेरेखायै खहा दाबि खालामनो थाखाय गनायजानाय बेसेनगोसा कर्टाव खामानि मावनो। दिल्ली लिगेल एइड एन्ड एडभाइसआ दिनै 845 निफ्राय नै दानसिम खहा दाबि खालामनो हागौ आरो दिल्ली खुंथायनो बेबादि हाबा मावनायनि थाखाय दिल्ली लिगेल एइड एन्ड एडभाइस बर्डनो नांगौ बिबांनि रां होनो बिथोन होनाय जायो। गोजौ अदालते बेबादि हाबा मावनायनि थाखाय सासे एबा बांसिन बिजिरसंगिरिफोरखौ थिस 'न खालामगोन जाहाथे बेफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनो हायो। जेरावसिम सोलायसोल' नि जेंना आरो गुबुन जेंनाफोर दं, बैसिम 3 फेब्रुआरि, 1987 आव आर 'जलाइनि आर' ज हरगोन।
