1983 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
48। 1981 मायथाइनि सिआरएल
आर
नं
22 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
जे
फ्रान्सिस। साखिगिरिफोरनि थाखाय एफ
एस
नरीमन, अनिल बी
दीवान, एल
आर
सिंह, आर
के
मेहता, जी
एस
चटर्जी आरो विनू भगत। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। आं गनायो दि बे आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। आं बे बाथ्राखौ सान्दों दि बिहार रायजो बनाम राम नरेश पान्डे, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1898 नि दफा 494 नि फोरमायथि होनाय आरो आर
के
जैन बायदि बायदिनि थिरांथा आरो जुनिया पुलिस फसंथाननि गेजेरजों रायजो बायदिनि थिरांथा लानाय। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1973 नि दफा 321, बुंफुरलुनि थाखाय बुंफुरलु खालामनाय। चीफ प्रसिकिउटरआ गावनि जेबो गनायथिनि सायाव बिजिरसंनायनि सिगां सुबुं बिजिरगिरिनि नोजोरखौ आबुं खालामफिनदोंमोन।
बेनिखायनो पीलखौ बोखारनाय जायो। खालिद, जे
आं बावैसो (19 दिसेम्बर, 1986 खालि 7:40 बाजिआव) गोजौनि मामलायाव जज, आजानि मोनसे ड्राफ्ट बिजिरनायखौ मोन्नो हादोंमोन। आं बे फोजोबनायजों गोरोबदों दि आपिलखौ नेवसिथारनांगौ, नाथाय बिजिरनायाव जेन्नाय जाहोनजों नङा। मानोना केसखौ 20 दिसेम्बर, 1986 खालि बिजिरनायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जादों, आंनाव मोनसे गुवारै बिजिरनायनि थाखाय सम गैया। बे आपिलाव थि खालामजानाया क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 32 1 नि गोसारथि, आरो आं जज, जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरजों गोरोबनाय नङा, मानोना गियान गोनां जुनिया जज, भुबनेश्वरनि बिथोनखौ बोखारनायनि जेबो बाथ्रा गैया। "नाथाय आथिखालनि मामलायाव, जेबो बिन्दो गैया, जाय केसखौ बोखारनाय आरो बोखारनाय रेबगान्थिखौ बोखारनाय, जाय गासै केसखौ बिजिरनायनि गुदि बिन्दोनि सायाव बिजिरनायनि उनाव जज्जानो खिन्थानाय जेबो गुदि बाथ्रा नङा, मानोना बेखौ नोजोर होनानै जों गासै केसखौ गुवारै नोजोर होनो हाया।
फिनहोग्रा नं 1 नि बेरेखायै आरो फिनहोग्रा नं 1 नि बेरेखायै दायफोरखौ बिथा गैयै नुनो मोनो आरो फिनहोग्रा नं 1 आ, बेनिखायनो जायखिजाया थासारियाव दफा 239 नि सिङाव हगारजानायनि मोन्थाइ दं। "दफा 32 1 आव मोनसे गोजोर नुथाइया सोरखौबा गोजोन होगोन दि नालिसनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय गनायथि होनो हायो, खालि जेब्ला दाय साजायजाया, नाथाय दाय साजायनायनि उनावबो आरो जायखिजाया समावनो बिजिरनायनि सिगां। 1983 नि दायारि आर 'जलाइ नं 49 जों लोगोसे बे आर' जलाइखौ दफा 32 1, दायारि बिखान्थि क 'डनि सिमाखौ गनायनो थाखाय मोनसे संबिज' न बेंसनि सिगाङाव थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेबादि जानानै, आं बेखौ मोजां सानाखै दि बै उनसंनायखौ नागारनांगौ आरो दायारि बिखान्थि क 'डनि दफा 239 नि सिङाव आस्रय लानो नांगौ। आं मोनसे आलादा बिजिरनायाव दायारि बिखान्थि नं 321 नि दफा 321 नि सिङाव बिथोन होनाय दायारि बिखान्थि नं 1983 नि दफा 321 खौ महर होनाय जादों, बेखौ दायारि बिखान्थि नं 1983 नि दफा 321 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो।
कोडआ थार नंगौ एबा नङा। जों साजायनाय चार्जनि थारथिखौ बिजिरनो आरो बेनि उनाव फोरमानखौ नायग्रोमनो आरो बेखौ नायनो थाखाय बुंनाय जाया दि दायगोनांखौ हगारनांगौ ना साजायनाय चार्जखौ हमथाना लाखिनांगौ। आं 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
241 आव होनाय जाहोनफोरखौ नाजावो, बिहार बनाम राम नरेश पान्डे आरो जैन बनाम रायजो) आव फोरमायजानाय थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै आरो अडिशनल स्पेसाल जज, भुबनेश्वरनि दावहाजों लाजानाय बोखारनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनांगौ आरो रिविजनाव हाइ कोर्टजों हमथाना लाखिनांगौ, आरो आपिलखौ नेवसिगारनांगौ। अ
जेड
ए., जे
दानि स्पेसाल लिभनि आपिलखौ अडिशा हाइ कोर्टनि 14 मे 1981 नि क्रिमिनल रिभिज नं
22 नि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय अडिशनल स्पेसाल जज, भुबनेश्वरनि 20 दिसेम्बर, 1980 नि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जुनिया सरकारि उखिलगिरिजों केसखौ बोखारनो गनायथि होनाय रोंग 'थि गोनां जुनिया बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। रायजोनि भिजिलेन्स 685 बिफानआ सा 1962 माइथायाव रायजो सभानि सोद्रोमा सायख' नायनि सिगां बिथांहा जेबो दोहोन गैयामोन होन्ना दायनि सायाव साखि नं
1 नि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट जमा खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा फिन सायख 'जादोंमोन आरो जानुवारि 1966 निफ्राय जुन 1970 सिम मिरु लेङाइ मन्थ्रि जादोंमोन आरो जुन 1970 निफ्राय जुन 1972 सिम मिरु रायजो मन्थ्रि जादोंमोन। बिथाङा उरिसानि गिबि मन्थ्रि जादोंमोन, जाय आई
डी
4 निफ्राय आई
डी
2 जाबाय आरो फिन आई
डी
1 निफ्राय आई
डी
3 जाबाय। उरिसानि गिबि मन्थ्रि जानायनि सिगाङावबो बिथांहा जेबो सम्पथि गैयामोन आरो पिथापुर, कटकआव गंसे उखुम गोनां न' नि अनगा रां 18,000 रां आरो रां बेंकाव जमा दंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांहा गाहाय मन्थ्रि महरै गावनि आद्रा थानाय समफारियाव आद्रा थानाय समफारियाव रां दोनथुमनाय दंमोन, आरो लोगोसे बेंकाव थानाय समफारियाव गावनि धोनखौ रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
रां नं
7,54,735,85 p
जाय बिथांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायैमोन। इं 1977 माइथायाव बिनायगिरि नं
1 आ कंग्रेस पार्टीखौ नागारदोंमोन आरो कंग्रेस फर डेमोक्रेसीआव हाबदोंमोन। इं 1977 माइथायनि संसदारि बिसायख 'थियाव कंग्रेसआ जेनदोंमोन आरो जनता पार्टीया गोहोआव फैदोंमोन आरो बेनि उनाव जानाय बिधानसभानि बिसायख' थियावबो कंग्रेसआ जेनदोंमोन आरो जनता पार्टीआ रायजोआव गोहोआव फैदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि कंग्रेस फर डेमोक्रेसी, जाय बिनायगिरि नं
1 आ जनता पार्टीजों ज 'जादोंमोन, अब्लाबो जनता पार्टीनि गोबां दैदेनगिरिफोरा बिथांजोनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन मानोना बिथांजोनि गिबि मन्थ्रि महरै खुंथायनि समाव जेब्ला एमारजेन्सीखौ दबथायनाय जादोंमोन, जनता पार्टीआव मुंदांखा गोबां दैदेनगिरिफोरखौ जेलाव दोननाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बिथांजोनि मिथिजानाय आयनि फुंखाफोरनि रुजुनायाव रुजुजायै धोनफोर थानायनि थाखाय, बिथांनि बेरेखायै दफा 5 (डी) (5) (सेकसन 5) नि सिङाव दाय होजेननाय जादोंमोन।
15.7.74 आव, बिनायगिरि नं
1 आ मेसार्स फेर 'एलायस कर्प' रेसननि फारसे मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बे बिथोनखौ बिथांजोआ गावनि मावख 'आरि गोहोआव हगारदोंमोन आरो बेखौ दाय होनाय जादों दि बे बिथोननि जाहोनाव मेसार्स फेर' एलायसआ फ्राय ₹4 कौटि रांनि गोबां मुलाम्फा खालामदोंमोन आरो मेसार्स फेर 'एलायस कर्प' रेसनजों मोनसे फोसावथायनि थाखाय मेसार्स फेर 'एलायस कर्प' रेसनआ धरित्रीनो मोनसे खौरां बिलाइ होदोंमोन जाय 'खौरां बिलायाव फोसावजादोंमोन'। बेनिखायनो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ मेसार्स फेर 'एलायस कर्प' रेसननिफ्राय Rs.48,000 मोन्नो हादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 नि बेरेखायै नैथि दायआ बेमोनदि मेसार्स फेर 'एलायस कर्प' रेसननि सायाव गाहाय मन्थ्रिआ बिनायगिरि नं
1 खौ बिथांजोनि बावैसो आबुं खालामजानाय न 'नि आनुमानिक बेसेनखौ दिन्थियो आरो
बिनायगिरि नं
1 खौ बियो रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
उन्नि आइ
डि
1 नं
आ गावनि गुबुन फिसाज्ला तथागट सतपाहतीनो 15,000 रां होदोंमोन आरो उन्नि मुं नं
1 खौ मेसार्स र 'साम्बी प्राइबेट लिमिटेडआव सानबोलावरि महरै गुबुन गुबुन मुंजों 10,000 रां खाथायदोंमोन। बुंनाय जायो दि 15,000 रां रांखौ चेकनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि फिसायनि न' आव मोननै थफियाव नगद रां दंमोन जाय 1,766 रांमोन। बै थफ्लाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव यु
एस
एस
आर
दूताबासनि गिबि सचिवनि विजिटिं कार्ड दंमोन। बे नगद रांखौ साखि नं
1 आ गिबि मन्थ्रि जाना थैनायनि उनाव दिस्क 'भ खालामनाय जादोंमोन। नागिरनायखौ 8 जुलाइ इं 1977 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला साखि नं
1 आ गिबि मन्थ्रि जाना थैनांगौमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिन्नि न' आव नगद रांनि बिगोमाथि दंमोन, जायखौ साखि नं
1,766 रांमोन।
गासै बाथ्राखौ बिजिरसंनाय आरो नायसंनाय आरो बै समफारिनि गेजेराव जेब्ला बे मामलाया बेयाव थाबथानाय, आय खाजोना बिफानजों जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गासै सम्पथिनि बेसादफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन, जाय प्रसिक्युसननि बायदिब्ला रिप 'न्देन्ट नं
1 नि आयेन गोनां राहाजों गोरोबैमोन। बे बाथ्राया बिहारनिफ्राय गुबुन मोनसे केसजों लोगोसे जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन, जेराव जों प्रसिक्युसन नं
687 निफ्राय बोखारनाय आरो बेनि आयेनारि गोहोमफोरनि सायाव गोलाव बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनादोंमोन, नाथाय जेरावहालागै आथिखालनि मामालाया सोमोनदो दं, बेफोर गासैबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेफोर गासिबो सोंथिफोरखौ नायनायनि गोनांथि गैया। ए
एल
इ
गेसनफोरखौ गुवारै मोनथाम गाहायफोराव बाहागो खालामनो हायोः बेफोरो गिबि गाहाय बाहागोआ धरित्री आरो नवजात प्रिन्टर्स एबा समाजवादी ससायटीनो होनाय रां होनायजों सोमोनदो गोनां। बेफोरो रोखा रोखा फसंथानफोर जायखौ फिन होनो हानाय नङा बुंनाय जायो।
धरित्रीनो होनाय सुबुरुनआ जानोहागौ फिननाय नं
1 जों सोमोन्दो गोनां नङा एबा उनदाहा नं
1 नि रसिद महरै गनाय जानाय नङा। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि फोसावथायनि थाखाय धरित्रीजों मोन्नाय रां होनाय (जाय थारै धरित्रीआव सेबखांजादोंमोन) नि जेबो सोमोन्दोआ फिननाय नं
1 जों दंमोन। दाय होनायफोरनि नैथि गाहाय बाहागोआ सम्पथिनि बेसेन थि खालामनाय आरो न 'लुनायजों सोमोन्दो गोनां आरो थामथि थाखोआ U.P.C.C जों मोन्नाय रांजों सोमोन्दो गोनां। जायखौ फिननाय नं
1 जों होनाय जादों होन्ना दाय होनाय जायो। जोबथारनायाव फिसाज्लाफोरनो होनाय रांफोरनि रोखोमसे बेसादफोर दं आरो गावनि फिसायनि आखायाव मोननाय जादों। जेराव बे दाय होनायफोरनि सोमोनदो दं, बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे अभियोगफोरनि बिथायावनो आय खाजोना बिफानआ फोसावथाइ होनायनि उनाव आरो गुवारै नायबिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायखौ फिन खेवदोंमोन आरो जोबनायाव मोनसे थि बिथोन होदोंमोन मानोना बिथाङा जेबो फोसावजायै फुंखानिफ्राय मोन्नाय रांखौबो नेवसिदोंमोन।
मख 'जाथाव दि बोखारनायनि आर' जलाइखौ जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटरआ इं 1980 माइथायाव खालामदोंमोन, जेब्ला बिनायगिरि नं
1 नि गोहोआव थानाय पार्टीजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, मानोना इं 1980 माइथायाव जानाय बिसायख' थिनि उनाव आं उरिसायाव गोहोआव फैफिनो आरो जे
बी
पटनायकआ गिबि मन्थ्रि जायो। बिनायगिरि नं
1 आ कंग्रेस (उर्स) पार्टीनि बिनायगिरि महरै बिधानसभानि बिसायख 'थि गेलेदोंमोन आरो गावनि कंग्रेस (उर्स) नि सुथुर श्री प्रफुल्ल भन्जाखौ फेजेननानै सायख' जादोंमोन आरो बिथाङा बै समनि गेजेराव कंग्रेस (उर्स) (हेंथा) नि सोद्रोमामोन। बेयो जोंनि गोसोआव मोनसे गोख्रों थासारि जाय दिन्थियो दि बोखारनायनि आर 'जलाइखौ राइजोआरि न्यायखौ दावगाहोनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
1 नि केसखौ बिहारनि केसाव ड
जगन्नाथ मिश्रानि केसनिफ्राय आलादा खालामदोंमोन, जायखौ दिनै गुबुन मोनसे बिजिरनायजों फोजोबनाय जादों। आय खाजोना मावख' गिरिआ गासै सम्पथिफोरखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिफोरखौ जेबो हिसाब गैयालासे नारसिन्नाय जादोंमोन आरो आय मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
क 'र्ड 688 आ गासिबो बेसादफोर आरो न' लुनाय आरो गुबुन दोहोनफोरजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरखौ रोखायै बुंफोरो आरो बेखौ दिन्थियो दि बिनायगिरि नं
1 नि खाथियाव बिथांनि राहाजों गोरोबै दोहोनफोर दंमोन। बिनिखाय सुबुरुननिफ्राय बोखारनायनि थाखाय जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटरनि आर' जनाया रोखायै नंगुबैमोन आरो सुबुं न्यायनि बिथिङावबोमोन आरो बेयो रोखा महरै मोनसे गोरोन्थि आरो गोब्राब दायारि मोकद्दमामोन जायखौ बिनायगिरि नं
1 नि बेरेखायै जुरिजेननाय जादोंमोन, जायखौ होबथानो दाबिनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां जर' खा जजाबो बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन दि रायथाइ रायलायनायखौ सोलिहोबाय थानायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया आबुं जानाय नङा आरो बिथाङा बै बायदियैनो बोखारनायखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालतेबो रोंग 'थिगोनां जर' खा जजनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। जों गनायो दि रेबगान्थियाव थानाय खारि आरो आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोननि सायाव नोजोर होनानै जाय बुंजानाय सम्पथिनि गासैबो बाथ्राफोरखौ बुंफोरो।
नंगुबै नंगौ। बेयो सैथो दि सरासनस्रायै जेब्ला खननायखौ होबथानायनि थांखिनि थाखाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ बिजिरनाया दायारि बिखान्थि 1973 नि दफा 239 नि सिङाव बिजिरसालिनि दारै मावजानो हायो, अब्ला अदालते दफा 321 नि सिङाव नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनाङा जेरै जों ड
जगन्नाथ मिश्रानि केसाव बिजिरनायाव लादोंमोन, जाय दिनै होजादोंमोन। नाथाय आथिखालनि मामलायाव बोखारनायखौ बोखारनायनि जेबो ओंथि गैया आरो केसखौ रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिनि खाथियाव हरफिननाय मानोना रेबगान्थियाव गासै बेसादखौ गुवारै बिजिरनायनि उनाव जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जायनि बिथायाव बेखौ बुंनो हायोदि फिननाय नं
1 नि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस दं आरो फिननाय नं
1 नि बेरेखायै अभियोगफोरा जेबो जाहोन गैयालासे नुजायो आरो जेबो जाथाय नं
239 नि सिङाव हगारनायनि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो जों सानो।
रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिजों बिथोन होजानाय आरो गोजौ आदालतजों रोखा खालामजानायाव हेंथा होनायनि गोनांथि एबा गोनांथि दं। बिनिखाय आपिलखौ नेवसिगारनाय जागोन। नटराजन, जे
आई
डी
2 आव दाखिल खालामनाय बोखारनाय आर 'जलाइ आरो आई
डी
1 आव दाखिल खालामनाय साप्लिमेन्टारि बोखारनाय आर' जलाइयाव जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटर (वी
जी.) सी
डी., कटकआ बै जाहोनफोरखौ थि खालामदों जाय बिथांखौ वी
सी
आर
केस नं
33,1977 आव जुरिजेननाय नालिसखौ बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि लानो गनायथि होदों, जेरै
श्रीमती नन्दिनी सतपति आरो ए
एन
आर.। एडिसनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ आई
डी
3 नि सायाव मोनसे गुवारै बुंजानाय आरो गनायजानाय बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथाङा 689 मामलाखौ आबुङै सावरायदोंमोन आरो बेनि उनाव नालिसखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। गियानगोनां मेजिस्ट्रेटनि फोजोबनाया पेरा 12 आव दङ, जेराव बुंनाय जादोंः "केस नं.
केसनि रावाल। "रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां जजआ बिजिरना नायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय 1981 मायथाइनि रेबगान्थि नं 21 आरो 22 आव। रोंग 'थिगोनां जजआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ ज' खालामदोंमोनः" जौसिन बिजिरसालिनि नायखांनाया (आर
के
जैन बनाम रायजो ए
आइ
आर
1980 सुप्रिम कोर्ट 1510 1980 खण्ड 3 एस
सि
आर
982) बे आर 'जलाइखौ रंजाहोनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया, जेब्ला सासे पाब्लिक प्रसिक्युटरआ गावनि आर' जलाइयाव इंगित होदोंमोन दि सिगांनिफ्रायनो बुथुमनाय साखीया प्रसिक्युशनखौ मदद खालामाखै आरो न्यायनि गुवार जोबथियाव आर 'जिआ सोलिबाय थानो नाङा। "दफा 321 आ बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे केसखौ बोखारनो थाखाय आर' जलाइखौ पब्लिक प्रसिक्युटर एबा पब्लिक प्रसिक्युटरजों खालामनो हायो, जाय केसखौ फोसावनाय समनि सिगां जायखिजाया समाव चार्ज खालामजायो।
बेखौ जायखिजाया समावनो खालामनो हायो, जेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय आरो रोखा खालाम जानाय। आपिलाव ओरैबायदि जेबो गुदिमुवाफोर गैया जाय आंखौ बेखौ गनायहोनो थाखाय थुलुंगा होयो दि एडिसनेल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट एबा गोजौ अदालतनि बिथोनआ आइन, पेटेन्ट एबा दिदोमथिनि गोरोन्थिजों जुजिजादों। बे नोजोरै आपिलखौ नागारनांगौ। ए
पि
जे
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
