क्रिमिनल आपिल नं
1986 नि क्रिमिनल आपिल नं
653 कर्नाटक हाइ क 'र्टनि 1981 मायथाइनि क्ररेल नं
ए
नं
451 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एन
दिवेडे, एम
वीरप्पा आरो अशोक कुमार शर्मा। रिप' न्देन्टनि थाखाय आर
सतीश। क 'र्टनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। 1980 मायथाइनि सी
सी
नं
442 (पी
आर
नं.) आव रिप' न्देन्टनि बेरेखायै केसखौ रेजें-रेजें आरो सरासनस्रा नङि रोखोमै फोजोबनाय, एडिशनल मुन्सिफ कम एडिशनल जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट (फार्स्ट क्लास) मधुगिरीजों बिथांनि कर्टनि फाइलाव।
304 ए इन्दियान पेनाल कोड आरो मटर भेहिकल एक्टनि दफा 89 (ए) आरो 89 (बी) आ मधुगिरी हसाकेरे र 'डआव 8:30 बाजिआव रेबथुमनाय नं
एम
वाई
टी
30 (36 गोख्रै आरो सांग्राङै) गोनां मोनसे एक्सप्रेस बास सालायनायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटा फिसा-फिसौ जरिमानाया होदोंमोन, जायनि जाउनाव गाड़ीयाव दावबायबाय थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासेया रंगप्पा उर्फ वीरमल्लापाया जिउगैयै जखम जादोंमोन आरो गुबुन सासे दावबायग्राया गोरलैयैनो जखम जादोंमोन। खैफोदनि उनाव रिपेनडेन्टआ दुखु मोननाय सुबुंफोरनाव सावस्रियारि हेफाजाब मोननो फेलें जादोंमोन आरो पुलिस मावख' गिरिफोरनो खैफोदखौ फोरमायनायावबो फेलें जादोंमोन। रिपेनडेन्टआ गासिबो दायखौ मानिना लादोंमोन आरो बिनि मथै साजा होजादोंमोन। जिखिजायामानो, गोबां दायफोरनि थाखाय रिपेनडेन्टखौ साजा होनो थाखाय मेजिस्ट्रेटा फिसा-फिसौ जरिमानाया होदोंमोन, जायनि थाखाय बिजिरनायनि गोहोम दंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन।
मोनसे आई
डी
नि थाखाय जायखिजाया बरनायथिनि Rs.25 जरिमानाजों लोगोसे, जाय दानसेनि थाखाय द 'एस
आई
सिम बारायनो हागौ, एबा जाय सप्तायाव से रोजा रांसिम बारायनो हागौ, एबा मोन्नैजोंबो बारायनो हागौ) 2
आई
पी
सी
(जायखिजाया बरनायथिनि आई
डी
1 नि जेल जरिमानाजों साजा होथाव, जाय एस
आई
खौ नैजिनिफ्राय द' दाननि थाखाय बारायनो हागौ, एबा बा सान जरिमानाजों बारायनो हागौ, जाय बाजौ रांसिम बारायनो हागौ, एबा मोन्नैबो।) 3
आई
डी
6> ए
(आई
डी
0 नि जेल जरिमानाजों साजा होथाव, आई
डी
0/आई
पी
सी
नि जायखिजाया बरनायथिनि थाखाय मोन्नै एस
आई
सिम बारायनो हागौ, मोनसे बोसोरनि थाखाय बारायनो हागौ, एबा मासे जरिमानाजों, एबा मोन्नैबो दानजों बारायनो हागौ, 1106
साजा बांहोनो थाखाय कर्ण टाकानि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 377 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ। जों खिन्थियो दि गोजौ आदालतआ बे साजायाव हेंथा होनो नेवसिगारो, जायनि जेबो बिथा एबा गोनांथि गैया। गोजौ अदालते मेजिस्ट्रेटजों होजानाय साजाफोरनि फिसा आखुआव थांना दंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "लाजानाय साजाखौ गुरैसिन नुनो मोनो।" अब्लाबो, गोजौ अदालते दफा 377 सि
आर
पि
सि
नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो नेवसिगारो। आरो बेजों होनाय गोमोथाव जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "साजा होनाय आरो साजानि थिरांथाखौ 30 जानुआरि, 1981 मायथाइआव होनाय जादोंमोन। जों दिनै जानुआरि, 1983 माइथायनि जोबथा बाहागोआव दं। बे बान्थाया जोबोद गोलाव समनि थाखाय दायगोनां सुबुंनि खर' आव फांथेदोंमोन। जायनि थाखाय बिथांखौ गोबां गोसोआरि दुखु आरो दुखु मोनहोनांगौमोन। बेखौ सन्देह खालामदि सासे सुबुंखौ सावस्रियारि साजा होनाय जादोंमोन।
गोबाव समनि थाखाय आरो बियो दायगोनांखौ गोबां गोसोआरि उसुखुथु सोमजिहोदोंमोन जानांगौ, जों सानोदि आर 'जलाइखौ बे नोजोरजों बोखारनांगौमोनदि बेबादि गोब्राब जाथायफोराव आदालतआ बे बाथ्राखौ गोथौवै नायगोन आरो बेबादि आयदाफोराव गुरै जानाय नङा। बे नोजोरजों आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। "मेजिस्ट्रेटआ दायफोरनि आखुखौ आबुङै नेवसिनाय, जर 'खायै दफा 304 ए आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे, आरो भारतारि दण्ड बिखान्थि आरो मटर भेहिकल एक्टनि सिङाव बिसोरनो होनाय साजा, जाय फिन होग्रानि सायाव' फ्लि बिट 'साजा होन्ना बुंजानो हागौ, गोजौ आदालतखौ मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै बेसेनगोसा गोरोनथि गनायथि होनायल' नङा, नाथाय दफा 304 ए
आई
पी
सी
नि सिङाव साजाखौ बांहोनायजों लोगोसे थार आयदाफोरखौ थि खालामनायावबो फेलें जादोंमोन।
345 सासे सुबुंनि थैनाय आरो सांग्राङै आरो सांग्राङै सालायनायनि थाखाय गुबुन सासेजों जखम जानायजों सोमोन्दो थानाय गासै मोनबा दायफोरनि सिङाव बिथांनि फोथायथिनि थाखाय, लोगोसे भुगिग्राफोरनो सावस्रि हेफाजाब मोननो फेलें जानाय आरो खैफोदनि बागै मावख 'गिरिफोरनो फोरमायनो फेलें जानाय। गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरा थारैनो गैया आरो लोगोसे सोमोनदो गैयैबो। ओरैबायदि नङा दि फिन होग्राखौ थैनाय एबा जिउनि थाखाय जेलजों साजा होनो हानाय मोनसे गोरासिन दायनि थाखाय दाय होजादों एबा साजा होजादों आरो बिथांनि खाफाला गोलाव समनि थाखाय सन्देहआव थादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, बिथाङा गोलाव समनि थाखाय गोसोआरि दुखु आरो दुखुजों मोगा-मोगि जादों मोन। बेहाय मोनसे केसमोन जेराव उनमोनगिरिआ गावनि बासखौ सांग्राङै सालायनायल' नङामोन आरो सासे सुबुंनि थैनाय आरो गुबुन सासे सुबुंनि दुखु जानायनि जाहोनबो जादोंमोन, नाथाय बिथाङा पुलिस मावख 'आरिफोरनि अननायनि थाखाय केसनिफ्राय बारग' नो नाजायोमोन, बेबादि दुखुगोनां केसफोरनि सायाव सान्ना लानाय नङा।
न्यायखौ नेवसिगारो नाथाय दायारि न्यायारि बिखान्थिनि गोहोमआव सुबुंफोरनि फोथायनायखौबो लोरबां खालामगोन। बेखौ माब्लाबासो नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि दफा 304 ए आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय मटर वेहीनि सालायगिरिनि सायाव Rs.250 जरिमानानि साजा होनाय आरो बेबो जेबो गोख्रों एबा गोरलै थासारि गैयालासे सोरबा सासेनि गोसोआरिखौ दुखु होनो गोनां आरो रोखाङै बे मोन्दांथिखौ नागारगोन दि बिसावरायनाया न्यायनि मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
जों गुबुन फोथायथिफोर आरो साजाखौ हेंथा होआलासै हगारो। गोजौयाव दिन्थिजानाय सिमासिम आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जागोन। फिननाय होग्राखौ साजाखौ हगारनो थाखाय थाबैनो खाजायाव लानाय जागोन। ए
पि
जे
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
