1973 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1295, सिभिल रेभनाव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1972 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1969 माइथायनि आर' जलाइ नं
1572, आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
एच
पारेख आरो सुहेल दत्त, फिन होग्रानि थाखाय पृथ्वी राज, श्रीमती शोभा दीक्षित आरो सुधीर कुलश्रेष्ठ। क 'र्टनि बिजिरनायखौ जे
थाकर, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि दारै थांखि लानाय जादोंमोन, जेरै, बै समनिफ्राय जुरिजेननाय क' र्टजों हार होनो हानाय रानलायनायनि बिथोनखौ हगारनाय जायो, बिजिरगिरिनि दाहार लाग्रानि धोनआ 928 जानो हाया आरो बुंनाय बिथोन बायदियै नंगुबै रां होनाय जायो ना जाया, बेखौ नोजोर होआलाबानो बिथोन लाग्रानि धोन जायो, जाय 1922 माइथायनि सिगाङाव माद्रासनि ए
आइ
आर
रिसीभार आरो बम्बे हाइ क 'र्टनि मावख' आरि थानदैजों लाजानाय मोनथाम थिरांथाफोरजों मदद होजादोंमोन।
ङ
बेसेन होथावना रानलायनायनि बिथोननि समनिफ्राय रांखौ बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि नटराज लायारनि नङा, नाथाय बिथोन होग्रानि जायनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री देवद 'सआ बाथ्रा दानथेलायो दि हार होनो हानाय रानलायनायनि बिथोननि गोहोमा खालि गुबुन गुबुन नालिसफोराव बेनि बिगोमाथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे रां रानसारनायल'। उननि, बिथाङा बुङो, दासिमबो जाय रायजोनि सम्पथिनि थाखाय बेखौ रानसारनाय जादोंमोन बिनि बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सायाव सोनारो। आं बेखौ बेबादि सानाखै। खोन्दोआ बिथोन लाग्रानि गेजेराव रानलायनायनि बाथ्रा बुंया। उननिफोरा बेखौ गोसो जानाय समाव बोखारनायनि मोन्थाइ दं; आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्राया थारैनो नङा। आं सानो दि बे मामलायाव रांखौ बिथोन होग्रानि सम्पथि महरै मानिनाय जानांगौ, दानि फिन होग्राया आरो मावख 'आरि नाज्राया बिखौ आरोबाव जेबो फिन होफिननो हायामोन जुदि श्री देवद' सआ जोबनायाव बिथांखौ रां होफिनाखैमोन।
आथिखालनि केसखौ जुदि बियो बिनायगिरिनि दखलआव थाङोमोनब्ला। आं बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारोमोन। "कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मुरली ताहिलराम बनाम टी
अस 'रनाल एन्ड क'., ए
आइ
आर
1955 कलकत्ता पृष्ठा 423 आव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंः" नाथाय जेराव सासे गावारि नोगोरारिफोरा गुबुन सासेनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय नालिस खालामदों आरो थारै बिजिरसालिनि बिथोनजों गावनि बेसादनि सासे रिसीभारखौ थिस 'नदों आरो बेबादि बेसादफोरखौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव रिसीभारजों फान्नाय जादों आरो जेराव गावारि बिजिरनायनि दाहार होग्रानो फान्नायनि बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि बिथोनआव आगु बिथोन होनाय जादोंमोन, बेनि उनाव रायजोआ फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थांखिखौ मदद होनो थाखाय जाहोन गोनां जाहोनः "बे बाथ्रा दानथेलायनाया, जों सानो, जाफुंसारनो नांगौ। 1953 माइथायनि 12 अक्ट 'आव गनायजानाय बेसेन गोनां रानलायनायनि आर' जलाइखौ गनायनाय बिथोनखौ, जों सानो, बेखौ थि महरै फरायनांगौ दि बिथोन होग्राया रांनि बिगोमामोन। मा खालामजानांगौआ जाबाय गासैबो बिथोन होग्राया जाय थार रांनि मोन्थाइ दंमोन बेखौ थि खालामनाय आरो बेखौ होनांमोन। मुंजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाआ सिगांनिफ्राइनो जाबायमोन आरो बे थांखिजों दि 'रांआ बिथोन होग्रानि रांमोन, जोंनि सान्नायाव थाथाइआ बेनोमोनदि बेखौ आइनआव बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि रां होनना गनायनो हाया। रायजोनि दाबिनि गुदिथिनि सोंथिया, बेनिखायनो, थिरांथा खालामनायाव फेलें जायामोन। बै अक्ट' आव फोरमान बिलाइ मावख 'गिरिखौ जब्द खालामनायनि लायजाम मोन्नाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि आखायफोराव दाहार लाग्रानि जेबो रां गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइनि आपिलनिफ्राय गुबुनमोन।
बम्बेनि गोजौ अदालते आय खाजोना मावख 'गिरि, वार्ड सी, सांगली आरो एन्ट बनाम चंदनबाई बलराम दोशी आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1957 बम्बे पि
91 आव मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन, जों गियो, बम्बेनि गोजौ अदालते बुंजानाय मामलायाव बुंजानाय खान्थिया गोरोन्थि जादोंमोन। बुंजानाय मामलायाव मावफुंग्रा अदालते बेसेन रानलायनायनि जेबो बिथोन होआमोन। अब्लाबो, सी
पी
सी
नि सानथांखिनि बिथिङाव बे आयदा सायाव आयेनखौ नेवसिगारोब्लाबो, बम्बेनि गोजौ अदालते बिखान्थिखौ रोखा महरै फोरमायोः "बिथांखिया रोखा महरै दिन्थियो दि जेब्लासिम अदालते बिथोन होजायाखै अब्लासिम बिथोन बाहागोलागिरि एबा दाहार होग्रानि दाबि खालामनाय रांखौ नाजावनाय नङा, हार राननायनि मोन्थाइ गोनां बिबाङाव मोन्नाय राङा कर्टाव सोलिबाय थायो।
बिजिरनायनि दाहार लागिरि। जों माद्रास, कलकत्ता आरो ब 'म्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बायदि रोखोमसे साननाय। जेरैनो बिथोन बाहागोलागिरिफोर आरो आयेनारि गोनांथि गोनां रायजोनि गेजेराव बेसेन होथावना रानलायनायनि सोंथिया थि जायो, आरो बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि दोहोनफोरखौ माबोरै बाहायनो हायो बेनि सायाव कर्टआ बिथोन होयो, अब्ला बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइआ रोखा जायो। बेनि उनाव आद्रा थानाय बाथ्राया जादों एकाउन्टस आरो कैशजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां बिफानफोरनि बिबानगोनां मावख' गिरिफोरजों कर्टजों खालाम जानाय थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनाय, जाय मोनसे मन्थ्रि आयेन। सोमोन्दो गोनां बिथोन बाहागोलागिरिफोर एबा दाबि खालामग्राफोरनि मोनथाया कर्टजों गनायजानाय बिजिरथि आरो थि खालामनायनि फिथाय महरै कर्टजों गनायजानाय बेसेन होथावना रानलायनायनि बिथोनजों सामलाय जायो। बेनि उनाव न्यायारि बिथिङाव कर्टजों जेबो खालामजानो थाङा। बिथोनआ मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननि महर आरो कर्टनि मावख 'गिरिफोरजों गनायजानाय बिथोननि बाहागो जायो। बेनि उनाव एकाउन्टस आरो कैश बिफानजों मा खालामजायो।
बिथोनखौ मावफुंनानै एबा बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनानै बिजिरसालिनि बिथोनखौ फालिनाया बाहायजाथावै बाहायजानो हानाय आनजाद, बे सोंनायनि थाखाय दि बुंनाय मावख 'गिरिफ्रा बिथोनखौ फालिनायनि उनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सम्पथिआ रायजोनि हानिफ्राय बारामोन, बियो दाहार लाग्रानि सम्पथि जायनाव रायजोआ दाबि खालामदोंमोन। बेबादि थासारियाव रायजोआ बासखौ नागारनायनि जाहोनाव गिबिथिनि जेबो सोंथिया नुजाया। आथिखालनि मामलायाव बे राङा बिजिरनायनि दाहार लाग्रानि सम्पथि जाय समनिफ्राय मावफुंग्रा बिजिरसालिनि दारै होनोगोनां रानलायनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनि सिगाङाव जेबो सोंथिया गैयामोन दि रायजोआ बेसेन गोनां रानलायनायनि बिथोननि उनाव गावनि दारै दाखिल खालामनाय दाबिफोरखौ नायफिननायाव सिगांथिनि दाबि खालामनो ह 'मगौमोन। गोजौ अदालते बेबादि मावफुंग्रा बिजिरसालिनि दारै बिथोनखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो, आपिल खालामग्रानि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो आपिल खालामग्रानि सोमोनदोआव जेरावसिम 931 नि बिथोनखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिन्नायसै, अपील खालामग्रानि आर' जखौ फोजोबनाय जागोन। ए
जे
नि बिथोन बायदियै जेबो दाबि खालाम जानाय नङा।
