1979 मायथाइनि 271 नं पि
नं
आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1987 मायथाइनि आपिल नं
20। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
एस
जावाइ आरो पी
आर
रामासेश। सा
एम
खानविलकर आरो मिसेस वी
डी
खन्नाया बिबैफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों गनायथि होजानाय जर' खा जिरायनाय सान। आपिलाव बाहागोआरिफोरनि सुबुरुनखौ खोनानाय जिरायनाय सानआ बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि 9 नबेम्बर, 1983 मायथाइनि बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो। बेयो मोनसे गुसुं आरो गोसोनांथाव बाथ्रा फोरमायो। आपिल खालामग्राफोरनि बिफा श्रीपति बल्ला जाधबआ हानि पक्षआव मोकद्दमा खालामनायनि सोमोनदै मोनसे लीज दिक्ट खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा खालि खुसेर आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु आबाद, बानलु
गोसोयाव लाखिनांगोन। बम्बे टेनान्सी एग्रिकालसारेल लेन्डस एक्ट, 1948 नि दफा 32 (जि) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय सुअ 'म' ट 'फारिखान्थि, 1948 नि आइन नं
एलएक्सविआइआइ, (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) खौ बे सान्नायाव लानाय जादोंमोन दि बाहागिरिया बुंजानाय आयेननि दफा 32 नि सायाव सोनारनानै आयेनारि बायगिरि जादोंमोन। मावखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना माखासे साखिगिरिफोरा बै समाव उन्दैमोन। उप-कालेक्ट' रजों मोनसे बिथोन होनाय बायदि, 31 मार्चाव केसखौ बिसावराय थानसालियाव हरफिननाय, बुंनाय आयेननि दफा 3 '(जि) नि सिङाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय आर' जलाइ खालामनायाव उप-कालेक्ट 'रजों मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 17 जुलाइ, 1975 आव, महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनला साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिमान्डनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायाव, हाइ कर्टा हा ट्रिब्युनलनि रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन।
एन आयेननि सिङाव आर 'जलाइखौ बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै दि हाफोरखौ खुसेर गायनो थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन। 11 फेब्रुआरि, 1975 माइथायाव बिसावराय अदालते अवल कानकुननि भारायाव लानायनि सोमोन्दै आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि हाफोरखौ खालि खुसेर गायनो थाखाय नङा, नाथाय गुबुन गुबुन रोखोमनि फसलफोरनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन। 31 मे इं 1977 माइथायाव एबा बेनि खाथि खाला स्पेदेल हा आरज खालामग्रा मावख 'गिरिया अवल कानकूनखौ भारायाव लानो गनायथि होदोंमोन आरो बे बिथानि सायाव भाराखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन दि हाफोरखौ खुसेर गायनो थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ 30 नबेम्बर, 1978 माइथायाव महाराष्ट्र रेवेन्यु ट्रिब्युनल, कोलाहपुरआ आर' जलाइ खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइआव रोखा खालामदोंमोन। बेनि उनाव 9 नवंबर, 1983 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिफोरजों मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइनि सिङाव बिजिरनायखौ नायदि बे आइनआ आबाद हानि खाजोना लागिरिजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो बै हाफोरनि सोमोनदोआव माखासे गुबुन राहाफोर खालामनो थाखाय मोनसे आइनमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बेनि थांखिया हाल एवग्राफोरखौ हानि बिगोमा खालामनाय आरो माखासे हाफोरनि बन्दकफोरनि सोमोनदोआव खाजोना लाग्राखौ हा फिन बायनायनि मोन्थाइ होनाय। 917आ खाजोना लाग्रानि थासारिफोरखौ फोसाबनो मोनसे समाजारि आबाद फोसाबनाय राहा। बे सोमोनदोआव मुंख 'नाय आयेननि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ नाय। बिथोबआव बुंनाय जादों दि जाय आइनआ हा बिगोमा आरो आबाद हानि खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोखौ सामलायो बेखौ फोसाबनो गोनांमोन; आरो आरोबाव जेराव हा बिगोमा आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव नेवसिनाय एबा दानथेलायनायफोरनि साननायाव, आबाद मावग्राया आबाद मावग्रानि समाजारि थासारिफोर एबा आबाद मावग्रानि समाजारि थासारिफोरखौ गोख्रोंयै खहा खालामदोंमोन, आरो आबाद मावग्रानि आबुं रांखान्थियारि थासारिफोरखौ गोख्रै बाहायनायखौ रोखा खालामनायमोन, आरो आबाद मावग्रानि आरो आबाद मावग्रानि सोमोन्दोखौ सामलायग्रा आयेनखौ फोसाबनो गोनांमोन।
हा बिगोमाफोरजों लाजानाय एस्टेटफोरनि सामलायनायखौ नाजावनाय आरो आबाद हा, थाग्रा न ', जायगाफोर आरो ब' म्बे प्रभिन्सआव आबादारिफोर, आबादारि मावसाफोर आरो महरगिरिफोरजों लाजानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय हाफोरनि बारस्लायनायखौ सामलायनाय आरो हेंथा होनाय, आरो बेयाव माखासे गुबुन थांखिफोरनि थाखाय राहा खालामनाय। आइनआ मुंख 'जानाय गाज्रिफोरनि बेलायाव बाहागोलागिरिफोरनो मुलामफा होनो थांखि लादोंमोन। नाथाय 1956 मायथाइनि 13थि बम्बे आइनजों सोफादेरजानाय आइ
एल
आइ
ए
खोन्दोआ दारिमिनारि एबा फालांगियारि फसंथानफोरजों खाजोनाआव लाजानाय हानि थाखाय आरो माखासे सुबुंफोरजों खुसेर आरो गुबुन फोसावजानाय आबाद दिहुनथायनि आबादनि थाखाय जुनिया राहाफोर होदोंमोन। आयेननि स्किमनि दफा 4बि, 8,9,9ए, 9बी, 9सी, 10,10ए, 14,16,17ए, 17ए, 18,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,33,3
(घ) दफा 32 निफ्राय 32 आरआव। दफा 32 (1) आव बिथोन होनाय जादों दि एप्रिल, 1957 नि गिबि सानाव, जायखौ आइनआव 'हाल एवग्राफोरनि सान' 7 बुंनाय जादोंमोन, मोनफ्रोमबो बाहागिरिया आयेननि गुबुन राहाफोरनि सिङाव थानांगौ आरो उननि खोन्दोफोरखौ न 'लुग्रानिफ्राय बायनाय होनना मानिनाय जायो, जेराव बै सानाव थानाय गासिबो दाहारनि दालायफोर गैया, जुदि बेबादि बाहागिरिया अरायथा बाहागिरिमोन आरो हाखौ गावारि महरै आबाद मावो; एबा बेबादि बाहागिरिया अरायथा बाहागिरिमोन नाथाय हाखौ गावारि महरै खाजोना होदोंमोन; आरो न' लुग्राया दफा 31 नि सिङाव गावनि बाहागोराखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ होजायाखैमोन; एबा दफा 31 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय न 'लुग्राया दफा 29 नि सिङाव मार्च, 1957 नि 31 अक्ट' आव एबा बेनि सिगां मामलात दारनो आरज लायाखैमोन; दफा 43 ए नि दफा 43 ए, आरो दफा 43 ए नि दफा (दफा 3) नि दफा 43 ए, आरो गुबुन दफा 43 ए, दफा 43 ए, दफा 43 ए, दफा 43 ए, दफा 43 ए, दफा 43 ए, दफा 43 ए, दफा 43 ए, दफा 43 ए, दफा 43 ए, दफा 43 ए, दफा 43 ए, दफा 43 ए, दफा 43 ए, दफा
दफा (ए) आव खुसेरनि आबाद एबा फिथाइ-सामथाइ एबा बिबार गायनायनि थाखाय एबा 918 मोसौ-मैसोनि फिसा जोनोम होनायनि थाखाय मुंख 'नायफोरनि अनगायै जायखिजाया आफाद एबा सुबुंफोरनो होनाय हानि लाइजायाव, हाल एवग्राफोर एबा बाहागोलागिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गोजौनि राहाफोरा बैसोरनाव बाहाय जानाय नङा। बे आर' जनायाव जों मोनसे जोबोद गुसुं सोंथिजों सोमोनदो दं, जेरै, बे मामलायाव होनाय हानि लीजआ दफा (बी) खुसेरनि आबाद एबा फिथाइ-सामथाइ एबा बिबार गायनायनि थाखाय एबा मोसौ-मैसोनि फोलेरनि थाखाय लीजनि थाखाय दं ना गैया। दफा 43 ए नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आ जायखिजाया इन्दास ट्राइल एबा फालांगियारि हाबानि थाखाय हा लीजआव लानाय एबा सामलायजानायजों सोमोन्दो दं, जाय रायजो सोरकारनि गनायथियाव जायखिजाया दारिमिनारि एबा फालांगियारि हाबा-हुखाजों सोलियो आरो जाय रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय। महाराष्ट्र रेभिनिउ ट्रिब्युनलनि बिथोनजों आर 'ज खालाम जानाय हा बिगुमाफोरनि बेरेखायै रिभिज' न राइट महरै दाखिल खालाम जादोंमोन।
महाराष्ट्र रेभिनिउ ट्रिब्युनल, क 'लाहपुरनि सोद्रोमाजों होजानाय बिथोनखौ सोंनो थाखाय बुंजानाय आयेननि दफा 43 बी नि सिङाव मावखान्थियाव जर' खा हा आरजिनाय मावख 'गिरि (II) तुलसी बिथांखि, क' ल्हापुरजों होजानाय बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोन दि जेराव सुइत हाफोरनि सोमोनदो दं, लीजनि थांखिया खुसेर आबादनि थाखाय मोनसेमोन आरो बेबादि हाफोरा आयेननि दफा 43 ए नि राहाफोरजों सामलायजादोंमोन। सोंनाया थार नामा? मोन्नैबो अदालते गुबै काबुलायतखौ फोरमायदोंमोन, बेयाव 24 फेब्रुआरि, 1947 अक्ट 'आव बे थिरांथासिम सौहैनो थाखाय दि बे हाखौ खुसेर गायनो थाखाय लीजायाव होनाय जादोंमोन। जोंनि गोहोमखोखलैनायखौ मुंख' नाय खाख्रिफोरनि मावख 'आरि राव दानस्लायनायसिमबो लानाय जादोंमोन, जायखौ आथिखालाव मुंख' नाय जागोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आयेननि दफा 88 सी नि सिङाव जागायजेननाय मावफारिफोरखौ हाफोरनि बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि
1972 मायथाइयाव रायखांजानाय, जाय दाबो थाबथानायमोन। बै मावखान्थियावबो, हानि आखुखौ जिरावत हाफोर होन्ना बुंनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, जिरावत हाफोरनि महरै हाफोरनि बे आखुथाया खाजोना मावख' आरिफोरजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि बेरेखामोन आरो रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थि रोखा मोन, आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। नैथियाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ज' खालामदोंमोन दि काबुलायतनि थार फरायनायाव मोनसे रोखा मुंख 'नाय दंमोन दि खुसेरनि अनगा गुबुन जेबो फसलफोरखौ आबाद मावनो हाया आरो जुदि बेबादि मोनब्ला, खाजोना अदालते गुबुन राहा लाखिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन दि बेनि सिगाङाव मावखान्थिया आपिलाव मावफारि नङामोन। गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव आर' जखौ थारै नेवसिदोंमोन, बे नोजोरै दि जुदि फोरमाननि सायाव 919 गनायथाव नोजोरखौ रोंग 'थि खालामनो हानाय गोहो गोनां मावख' आरिफोरजों लानाय जादोंमोन, अब्ला जेबो हेंथा होनायनि थाखाय बुंजायाखैमोन।
मोनसे सैथोमोन जायखौ फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनांदोंमोन। बबेखानि, काबु लयातनि सोमोन्दै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ नुनो मोनो दि 1947 मायथाइनि बे काबुलायतआ बा बोसोरनि थाखाय आबादनि मोन्थाइ होदोंमोन। काबु लयातआ जर 'खायै मुंख' दोंमोन दि हा आरो दैखरखौ रेबथुमनायनि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेयाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिया हा बिगोमाफोरजों मोजाङै सावरायनानै आबाद मावनो हायो आरो बैयाव मुंख 'नाय एबा आबादफोरा गासैबो रोखोमनि आबादफोर जेरै जवार, तुर, भुईमुग, मिर्चि, कापुस, ऊस, ताम्बाखु बायदिखौ दिनथिफुंदोंमोन, जेरैबादि सामब्राम गुन्दैनि बिदैखौ बिगुमाफोरसिम मोनहैनो हानायसिम सामब्राम खुसेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेरनि गाइखेर
थाइजौ बिफांफोरनि फिथाइफोरखौ माबोरै रानलायगोन बेखौ हेफाजाब होनाय जादोंमोन। बेखौ हासार आरो खुसेर गायनायनि बेगरफोरनि बेलायाव बाहागोआरिफ्रा खावसे आरो खावसे बाहागो रानलायनांगौमोन। बे बादिनो दै जगायनाय खाबुफोरखौ सामलायनाय आरो गुर थियारि खालामनायनि खरसाखौबो बाहागोआरिफ्रा खावसे आरो खावसे बाहागो रानलायनांगौमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि खुसेरनि थाखाय जाय हाया मोनथावना नङामोन, बेखौ फाथो एबा बानलुनि आबाद मावनो हायोमोन आरो खुसेर आबादनि थाखाय हाया मोनजासिम गुबुन जेबो गैयामोन। लिरबिदांनि बेसादारि बाहागोखौ मुंख 'नाय फोरोंथाव जानो हागौ जाय गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "बेफोर मोन्नै हाफोरखौ आं नोंनिफ्राय लायो। 1869 निफ्राय 1874 सिम बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय खावसे फसल बाहागो आरो दिनै लोगोसे मोजाङै दखल लायो। आं नोंजों सावरायनानै बेफोर आबादफोरखौ गायगोन, खुसेर, थांखु आरो बानलु बायदि आबादफोरखौ गायगोन।
नों गनायथि हो। गासिबो आबाद आरो गांसोनि खावसे बाहागोखौ आं नोंनो हरगोन। आद्रा थानाय बाहागोखौ आं बाहागोलागिरि महरै लानोसै। नों आर
एस
नं
493 आव सोनाबारि हेजआव रज 'नाय गोथां गांसोखौ लानोसै। आं गोथां गांसोखौ गुबुन हेजफोरनिफ्राय लानोसै। गोरान गांसोआव नों खावसेनिख्रुइबो बांसिन गांसो मोनगोन। "उननि खोन्दोआ बेसेनजों सोमोन्दो गोनां आरो बेयाव मोनसे गोनां बाजिबो दं आरो बुंनाय जादोंः 920" नोंनि बाहागोनि आबाद आरो गांसोनि बेसेना रू
1400। नाथाय आं नोंनो बेगर आरो गांसोखौ हरगोन आरो नोंखौ बेनि बेसेना लानो नाङा। बे बायदि बोसोरफ्रामबो जानुवारि दानाव आं नोंनो खावसे बेसेन आरो जायगानि धोनखौ हरगोन। बोसोरफ्रामबो जेसेबांसिम खुसेरा खारगोन, आं नोंनो सानसेयाव मोजां खुसेर होनो हागोन, खुसेर आरो खुसेरनि गांसोबो नोंनो हरगोन, खुसेर आरो खुसेरनि जुसाबो सोरखौबा 15 रां होनो हाया।
एबा फिथाइफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय आं ब्रै बाहागोनि से बाहागो लायो आरो नोंनो ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागो होगोन। थाइजौआव नोंनि बाहागोनि बेसेना आई
डी
1 जागोन। बिनि उनाव नैथि दफायाव मावफुंग्राया बुङोः "जाय हायाव खुसेर गायनाय जायो, आं गुबुन आबाद महरै बानलु एबा फाथो गायगोन। आं बै आबादाव गुबुन जेबो आबाद गायनाय नङा। बेनि उनाव काबुलायतआ सामलायग्रानि हानि हासार आरो हासार बेसेननि खावसेखौ दैथाय हरनायनि बिबानखौ सोंदोंमोन आरो बुङोमोन दि खुसेरनि खावसे बेगरखौ दैथाय हरगोन आरो गावनि बाहागोनि खुसेरनि हासार आरो बेगरखौ गावनि बेसेनाव हरगोन। सरासनस्रा खान्थि बायदियै बेसेन गैयै मावमिनखौबो थि खालामनाय जादोंमोन। जोबथा दफायाव जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदि दङः" आं बा बोसोरनि थाखाय बेफोर हाफोराव आबाद खालामगोन। आं 1873 आव गायनाय हानि खावसेखौ आखाय लागायगोन, जायखौ नोंनो हरगोन।
बेफोरखौ बोखारनाय जायो। बेनिखायनो आं जमा खालामनाय आई
डी
2 नि बिबांखौ सुख 'नाय जायागौमानि हाफोरा आंनाव थानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, गिबियाव गुबुन फसलफोरनि सोमोन्दै मुंख' नाय थासेयावबो, काबूलायतनि ओंथिया बेनोमोन दि हाखौ खुसेरनि आबादनि थाखाय बाहायनाय जागोन, आरो जेब्ला खुसेरनि आबाद मावजाया, अब्ला गुबुन फसलफोरखौ बै हानि थुख्राफोराव आबाद मावनो हायो जेब्लासिम हाया खुसेरनि आबादनि थाखाय फिन मोनथावना जायागौमोन 921थिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
बेनि अनगायैबो, खाजोना मावख 'गिरिफोरजों मोन्नाय। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बाहागोआरिफोरनि खुगा फोरमानफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि गिबि थांखिया खुसेर गायनायनि लीज जानांगौमोन। गोजौ अदालते पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ मुंख' दोंमोन जाय खाख्रिखौ फोरमान खालामदोंमोन। बे फोरमाननि बेरेखायै, डी
डब्ल्यू
1 नि फोरमान दंमोन जाय खालि नेवसिजानायनि फोरमानमोन आरो बिथाङाबो बेखौ बुंनो हायाखैमोन दि खाख्रिआव खुसेर, खुन आरो थांखुखौ आबाद महरै मुंख 'नाय जादों ना गैया। बिथाङा बेखौ बुंनो हायाखैमोन दि बेसेबां बोसोराव थारै खुसेर आबादखौ मावनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि सोलायसोल' खालामनानै हाखौ खुसेर आबादनि थाखाय बाहायनो हायो। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन, क्रस बिसावरियाव गुरखौ गलायाव फाननायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला काबुलायतखौ बे रोखोमै फरायनाय जादोंमोन, अब्ला बियो हाइ आई
डी
निफ्रायबो नुजायाखैमोन।
रेबगान्थिनि सोमोन्दै गाहाय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनाया गोब्राबमोन। गुबुन सोदोबफोराव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि गाहाय थांखिया खुसेरनि आबाद, खाजोना लाग्राया बिथांनि दाबि खालामनाय मोन्थाइनि मोन्थाइ गोनां दावराव-दावसिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बेखौबो मुंख 'दोंमोन दि जिरावत हा महरै आखु होजानाया खाजोनानि थांखिखौ थि खालामनो थाखाय थिरांथा गोनां नङा, जेब्ला बेखौ काबुलायत बायदि खाख्रिनिफ्राय मोननो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव हेंथा होनो नेवसिगारो। बे थि एबा नङाब्ला बै थिरांथा जाय जोंनि सिगाङाव जुजिनायनि सिङाव दं। बेखौ जोंनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन दि गासै हाया खुसेरनि आबादनि थाखाय नङा। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि 11 एकड़नि ओनसोलाव खालि 1 एकड़ल' खुसेरनि आबाद मावजानायमोन। काबुलायत एबा लीजआव रोखा महरै इंगित होनाय जादोंमोन दि बे बिसावरिया गुबुन थांखिफोरनि थाखाय खुसेरनि लीजमोन ना गुबुन थांखिनि थाखाय?
मोनसेल 'थांखि खाजोना? आयेननि थांखिया गोसोआव लाखिनांगोन। 922 गासै खाजोनाखौ नोजोर लाखिनांगोन। अब्ला आरो अब्लासो सोंनायखौ मोजाङै नायनो हागोन। श्री उसफ उस्मान मजावर बनाम श्रीमंत यशवंतराव अप्पासाहेब घाटगे, [1963] बम्बे ल रिप' र्टर खण्ड एलएक्सवी 831 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे बेन्च थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। ब' म्बे डिवीजन बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि इन्डी भिजुएल लीजफोरखौ आयेननि दफा 43ए (1) (बी) खौ सामलायनायनिफ्राय बोखारनाय जायाखै। बम्बे हाइ क 'र्टनि बेन्च थिरांथा बायदियै, आयेननि दफा 43ए (1) नि दफा (बी) आ बाहायजाथावमोन ना नङा बेखौ थि खालामनायनि जाहोनआ लीजनि थांखिमोन। जुदि लीजनि थांखिया लीजमोन एबा खुसेरनि फिथाइफोर गायनायनि थाखाय लीजमोन, एबा आइननि दफा 43ए (1) नि दफा (बी) खौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनाय नङामोन, अब्ला बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 32आरनिफ्राय आरोबाव मा गोनांथि जादोंमोन।
आयेननि दफा 43 ए (1) (बि) नि सिङाव गुदि फोरमाननि सायाव गायसनजानांगौमोन दि लीज दं ना गैया; आरो लीजआ खुसेरनि आबाद एबा फिथाइ एबा बिबार गायनायनि थाखायमोन ना नङामोन। बेनि गोनांथि गैया दि लीजनि थांखिया लीजनि आइजें-आइदायाव रोखा महरै मुंख 'जानांगौ एबा लीजआ गासै फोथाराव खुसेरनि आबाद बायदिनि थाखाय जानांगौ। बेनि थाखाय मोन्नो हानाय फोरमाननि सायाव बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय जागोन दि लीजआ जायखिजाया थि फसलनि आबादनि थाखायमोन ना नङामोन। जेबो गोरोबथिया गासै फोथाराव बै फसलखौ गायनोमोन ना लायामोन। रिपर्टनि बिलाइ 835 आव बिजिरसालिनि नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 43 ए नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय, बेखौ हानि बिगुमाया रोखा फोरमान खालामनांगौ दि खुसेरनि आबाद एबा खुसेरनि बिबार गायनो थाखाय लीजआव होनाय जादोंमोन।
एबा मोसौ-मैसोनि फिसा जोनोम होनो थाखाय, आरो आरोबाव बे बाथ्राखौबो थि खालामथारनांगौ दि गनायथिया लीजआव होनाय गासै हायाव खुसेर गायनांगौमोन आरो बेनि जायखिजाया बाहागोआव नङा। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि दफा (ख) नि रावाव बे थारमोन दि लीजाखौ खुसेर आबाद मावनो एबा फिथाइ-सामथाइ आरो बिबारफोर बायदि गायनो थाखाय होनाय जादोंमोन, नाथाय जेरावबो रोखा महरै मुंख 'नाय जायाखै दि लीजनि थांखिया लीजनि आइजें-आइदायाव रोखा महरै मुंख' जानांगौ एबा गासै फोथाराव खुसेर आबाद मावनो थाखाय गोरलै जानांगौ। (जर होनाय जादोंमोन) गुबुन फारसेथिं, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर बायदियै, लीजआव होनाय आरो 923 खुसेर आबाद मावनो थाखाय लीज होनाय जादोंमोन ना नङामोन, बेनि गुदि फोरमाननि सायाव मा नांगौमोन बेखौ थि खालामथारनांगौमोन।
आरो बेयो आबादनि आखुनि सायाव सोनारो। बम्बे गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि बिसोरनो मिथिहोजादोंमोन दि खुसेरनि आबादा माब्लाबाबो गासै आबादथिलियाव जानो हाया, नाथाय खुसेरनि आबादा जेब्लाबो फोथारनि माखासे बाहागोफोराव सोलायसोल' खालामजायोमोन। बेनिखायनो, बेयो मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला नंगुबै अदालते बेखौ मोन्नो हानाय फोरमाननि सायाव मोनसे थिखिनियाव सौहैनांगोन दि खाजोनाआ मोनसे थि फसलनि आबादनि थाखायमोन ना नङामोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि पक्षनिफ्राय, रोंग' थिगोनां सुबुरुन, श्री जावालिया बाथ्रा दानथेलायोदि काबुलायतआव थानाय खाजोनाखौ नायसंनांगौमोन मानोना बेयो खुसेरनि आबादनि थाखायल 'नङामोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय श्री जाभाइआ बाथ्रा दानथेलायो दि हाखौ हगारनो हाया मानोना खाजोनानि आबादा खालि खुसेरनि आबादनि थाखाय नङामोन। बिथाङा थार आदालानि रेबगान्थि बिलाइ 13 आव खुसेरनि रेबगान्थि रेबगान्थियाव जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव उखिल आदाल 'नि फिथायफोरनि अनगा खुसेर आइननिफ्राय नुजादोंमोन।
सुट हाफोराव 1 एकड़ एबा बेनि बांसिन बिबाङाव आबाद मावनाय जायोमोन। बेयो इं1947 माइथायनिफ्राय 1972 माइथायसिम सोलिबोगासिनो दंमोन आरो खाजोना लागिरिफोरजों रोखा बुंजादोंमोन दि दैनि आंखालनि थाखाय इं1972 माइथायनि उनाव खुसेर आबादखौ बन्द 'खालामदोंमोन। राइट्सनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाबो बे थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन दि थारै सुट हाफोराव खुसेर आबाद मावनाय जादोंमोन। आपिल कर्टआ मुंख' दोंमोन दि सुट हाफोरनि गेजेराव मोनसेयाव खुसेर आबाद मावनो थाखाय थोजासे दै दंमोन। खाजोना लागिरिफोरनि फोरमायथिया बे सैथोथिखौ रोखा खालामदोंमोन जेब्ला बिसोरो बुंदोंमोन दि जमा खालामनायनि सानाव मुंख 'नाय दैखराव 5 निफ्राय 6 क्यूबिक फुट दै दंमोन। गाहायनि कर्टआ थारै थावनि नायसंनायनि थाखाय थांनायमोन आरो मोनदों दि गम बायदि बागायत आबादफोरखौ खाजोना लागिरिफोरा सुट हायाव दैखरनिफ्राय मोननो हानाय लामायाव आबाद मावनाय जादोंमोन। नाथाय बेयो रोखा दि गासै हाखौ गोबां रोखोमनि आबाद मावनायनि थाखाय बाहायजायाखैमोन। 43ए खोन्दोआ खालि खुसेर आबाद मावनायनि थाखायल' गनायथि होजायो।
खुसेरनि आबाद मावनाय एबा फिथाइ-सामथाइ एबा बिबार गायनाय एबा मोसौ-मैसो फिनायनि थाखाय ओनसोलफोरा बाहागोलागिरिफोरनि दाबिनिफ्राय रैखाथिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हागौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ। बे बादै, जों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आबुङै नाजावनो हाया। जों मिथियो दि गासै बोसोरावनो गासै फोथाराव खुसेरनि आबाद मावनो हाया। बेखौ बेनि उनाव लाखिनांगौमोन आरो हासारखौ बांहोनो थाखाय फसलफोरखौ बेनि गेजेराव गायनांगौमोन। नाथाय जाय गुदि आरो जाय नैथि थाखोनिमोन आरो बेबादि मामलायाव मा खालामजानांगौ, जेरै जों बेखौ मोनसे सैथोथि महरै मोनदों, बेखौ सान्ना नायनांगौ। 924 जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बे आर' जलाइआ बुंजानाय आयेननि दफा 43 बी नि सिङाव फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोद्रोमा, महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलनि दारै होनाय बिथोनखौ सोंदोंमोन, जाय मावख 'गिरिनि जर' खा बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिदोंमोन।
डि 'आ खुसेर आबादनि थाखाय मोनसेमोन आरो बेबादि हाफोरा आयेननि दफा 43 ए नि राहाफोरजों सामलायजादोंमोन। सिगाङाव मुंख' नाय खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि बे मामलायाव जाय ओनसोला दानथेलायनाय, बेयाव खुसेर आबाद आरो गुबुन फसलफोरनि थाखाय खाजोना होनाय ओनसोलफोर दं। गोजौ बिजिरसंनाय आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव गोजौ अदालते बे बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन दि गासै ओनसोलानो खुसेरनि थाखाय खाजोनाजों खोबजानायमोन, बेखौ लाखिनाया गोब्राबमोन। बे ओनसोला गोबां थांखिफोरनि थाखाय खाजोनाजों खोबजानायमोन। माखासे ओनसोलफोरखौ खुसेरजों लोगोसे गुबुन फ्लपफोर गायजानायनि थाखाय खाजोना होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेफोर ओनसोलफोरखौ खुसेरनि थाखाय खाजोना होनाय ओनसोलफोर महरै हेफाजाबारि फ्लपफोर एबा सोमोनदोआव हानि साबसिन बाहायनायनि थाखाय सोफादेरनांगौमोन। नाथाय बेयाव खुसेरनि थाखाय खाजोना होनाय ओनसोलफोरनि अनगा गुबुन ओनसोलफोरखौ खोबथेनाय ओनसोलफोरनि बागै काबुलाव जों सिगाङाव सावरायदोंमोन, जेराव खुसेरनि बाथ्राफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
जोंनि सान्नायाव, आयेननि गुदि बाथ्रा आरो आयेननि गुदि थांखिखौ नोजोर होनानै, बेखौ थि खालामनो थाखाय आरजाथाव मावख 'गिरिनाव फिन हरफिन्नायनि थाखाय बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननाया गोनां जागोन दि खुसेरनि आबादखौ बाहागोलायै भारायाव होनाय ओनसोल दङ' ना गैया। बेबादि बिजिरसंनायाव जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि गासै ओनसोला खुसेरनि आबादनि थाखायमोन, अब्ला बे मामलायाव होनाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ गोरोबहोनो हाया। गुबुन फारसेथिं, ओरैबायदि ओनसोलफोर दङ 'जाय खुसेरनि थाखाय भारायाव होनाय आरो गुबुन गुबुन सिमा होनाय, अब्ला बेनि बेलायाव बैफोर खाजोना होनाय ओनसोलफोराव आबाद बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ नेवसिनायाव जेबो उदांश्री होनो हाया आरो आपिल खालामग्राया जाफुंसार जानो हाथावना जागोन। जथाय थांखिफोरनि थाखाय मोनसे भारायाव, जायखिजाया ओनसोलाल' दंमोन, जेराव खुसेरनि आबाद मावनायनिफ्राय उदां आरो उदां महरै भारायाव होनाय जादोंमोन, नाथाय आइनजों लोगोसे खुसेरनि आबाद मावनायनिफ्राय उदांश्री होजायोब्ला, नाथाय आइननिफ्राय उदांश्री होजायो।
बे ओनसोलाव खुसेरनि आबाद आरो गुबुन फसलफोरनि आबादखौ मावनाय जायोमोन, बेबादि ओनसोलखौ हगारनायनि मोन्थाइ होनाय जायामोन। बेनिखायनो जों केसखौ बिथोन होनायसै दि गाहायनि मावख 'गिरिफोरा सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै थासारिखौ नागिरना नायनांगौ। बेखौ नायनो हागौ दि बम्बे टेनान्सी एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट, 1948 खौ हानि हाल एवग्राफोरनो हाल एवनायनि मोनसे गोजौ थांखिजों जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय हाफोरखौ खुसेरनि दारिमिननि रैखाथि आरो रांखान्थिनि जौगानायनि गोनांथिनि थाखाय खुसेर गायनो थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन। 925 बे आर' जलाइखौ गोजौनि बिथोनफोरजों फोजोबनाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ होगोन आरो सहायगोन। एम
एल
ए
नि आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
