क्रिमिनल आपिल नं
1982 नि क्रिमिनल आपिल नं
1982 पाटना हाइ क 'र्टनि सिआरएलनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय। फोसाबनाय नं
<ID2........................................................................................................................................................................................................................
एबा बेबादि बोखारनाया उदायै नंगौना नङा आरो बेखौ गुबुन फारसेथिं दोनथारनांगौ जाहाथे ड
जगन्नाथ मिश्रानि बेरेखायै नालिसखौ सोलिहोबाय थानो हायो। नंगुबै थासारि जायनिफ्राय बे केसआ ओंखारो, बियो 'पाटना अरबान कअपरेटिभ बेंक' मुंनि मोनसे हेफाजाब होग्रा बेंकनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो गोनां (बेनि उनाव 'क' पेरा टाइव बैंक 'बुंनाय जायो)। हेफाजाब होग्रा बेंकखौ मे 1970 आव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बेयो नवल किशोर सिन्हाखौ गावनि आफादगिरि, के
पी
गुप्ताखौ गावनि मानगोनां मावख' गिरि, एम
ए
हैदरीखौ बेनि सामलायगिरि आरो ए
के
सिंहखौ दाहार मावख 'गिरि महरै गावनि बेंकिं फालांगिखौ जुरिजेनदोंमोन। बेयो गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि हेफाजाब होग्रा बेंकनि बांसिन सोद्रोमाफोरा नवल किशोर सिन्हाजों खाथि सोमोन्दो दंमोन। हेफाजाब होग्रा बेंकनि थांखिया सुबुंफोरखौ फिसा दारिमिनफोर आरो फालांगिफोर गायसन्नो आरो सरासनस्रा थासारियाव गावसोरनि फालांगिखौ सालायनो थाखाय रांखान्थियारि महरै हेफाजाब होनायमोन।
आव, दाहार गनायथि होनाय आरो होनायनि खामानियाव बाहागो लानो थाखाय सासे उकिलमोन। आफादगिरि, थामहिनबा, नवल किशोर सिन्हाया, आयेनफोरजों गोरोबनानै, हेफाजाब होग्रा बेंकनि गासिबो हाबाफोरनि सायाव जोबथा थिरांथा होग्रा गोहोमोन आरो मानगोनां सेक्रेटार 724 टारी, थामहिनबा केपी गुप्ताया आफादगिरिजों लोगोसे क 'पेरा टिव बेंकनि गासिबो हाबाफोरनि सायाव नोजोरारि सामलायथि बाहायनो गोनां जादोंमोन, जेराव सामलायगिरि, थामहिनबा एम
ए
हैदरीखौ खालि बेनि' ले टु डे वर्किंग 'जोंल' थि खालामनाय जादोंमोन। ड
जगन्नाथ मिश्रा, जाय बै समाव आयेन आफादनि सोद्रोमामोन, नवल किशोर सिन्हाजों खाथि सोमोन्दो दंमोन आरो बिथाङा हेफाजाब होग्रा बेंक आरो नवल किशोर सिन्हाखौ हेफाजाब होदोंमोन, जाय हेफाजाब होग्रा बेंकनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव बायदि बायदि राहाजों आरो क 'मीरा फुंखाफोरखौ बुथुमनायावबो हेफाजाब होदोंमोन। 1974 आव क' आपरेटिव बैंकनि गुबुन गुबुन अडिटफोरनि गेजेरजों बिहार स्टेट रिजर्व बैंकजों लोगोसे क 'अपरेटिव बैंकनि गुबुन गुबुन अडिटफोर खालामनाय जादोंमोन।
1972 नि 73 आरो 1973 नि 74 माइथायाव आरो बे अडिटफोरनि फिथाइ महरै, गोबां अनजिमानि बेले-बेजेफोर जेरै नगद बिजाबफोरखौ मोजाङै लाखिना दोनै आरो कारेन्ट एकाउन्ट गैयालासे अभारड्राफ्टनि खाबु होनाय, लोगोसे आयेन नङि हुदाफोर आरो हेफाजाबारि बेंकनि धोनफोरखौ गाज्रि खालामनाय आरो गाज्रि खालामनायनि खामानिफोर नुनो मोनदों। अडिट रिपर्टनिफ्राय मिथिनो मोनोदि गोबां लाख लाख रांनि दाहारखौ सोद्रोमा नङिफोरनो दाहार होनानै, बाहायनाय, रादाइ एबा प्रमिसरि न 'टफोर गैयालासेबो दाहार होनानै, सानबोलावरि एबा रैखाथि गैयालासे दाहार होनानै, सानबोलावरि बेसादफोरनि फाननायनि आयनिफ्राय नगद रां हगारनायनि सोलायै गुसुं समारि दाहार होनानै, एखे सुबुंफोरखौ गुबुन गुबुन मुंजों दाहार होनाय आरो सानबोलावरि सुबुंफोर आरो सोलिबाय थानाय फालांगिफोर एबा दारिमिनफोरनो दाहार होनाय बायदि जाथायफोर दंमोन, जेराव गान्धी आरो रेलवेनि स्टेशन पाटनानि रेलवे अडिट टीमनि रैखाथिनि सायाव दाहार होनाय जादोंमोन।
सिन्हा आरो गुबुनफोरा 12 लाख रांनि 'गाज्रि दाहार' आरो लाख लाख रांसिम रां सोबख 'नायनि थाखाय बिबान गोनांमोन। बे अडिट रिपर्टफोरनि सायाव बिथा खालामनानै, रेबथुमारि हेफाजाब होग्राया 1974 माइथायनि 10 जुलायाव हेफाजाब होग्रानि सामलायनायखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन, नवल किशोर सिन्हा आरो ब' र्डनि गुबुन दिथागिरिफोरखौ गावसोरनि मावख 'निफ्राय आफादगिरि आरो दिथागिरि महरै बोखारदोंमोन आरो हेफाजाब होग्रानि बिफाननि सासे मावख' गिरिखौ जर 'खा मावख' गिरि महरै थिसनदोंमोन। रेबथुमगिरि, हेफाजाब होग्राया इं 1974 माइथायनि 4 नबेम्बराव मावख 'गिरि, हेफाजाब होग्रानो मोनसे न' ट फज 'दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अडिट रिपर्टफोरनि बायदिब्ला, हेफाजाब होग्रानि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै अनागारि खालामनाय, रां सोबख 'नाय, फावफान्दायनाय बायदिफोरनि गिबि नोजोरै दाय लानाय जादोंमोन आरो हेफाजाब होग्रानि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै आयेनारि हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
कटार। हेफाजाब होग्रानि सेक्रेटारिआ 7 नबेम्बर इं 1974 माइथायनि गावनि न 'टजों रेबथुमगिरि, हेफाजाब होग्रानि आफादफोरनि न' टआव सुबुरुन होनाय बायदि मावनो गोनां मावखान्थिनि सोमोनदै आयेन बिफान 725 नि सुबुरुन बिदोंमोन। ल 'दे पार्टमेन्टे 18 नबेम्बर इं 1974 माइथायाव सोमोन्दो गोनां फाइलाव गावनि सुबुरुनखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि हेफाजाब होग्रानि आरो हेफाजाब होग्रानि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै फावफान्दायनाय आरो फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायनाय जादोंमोन। बे सुबुरुननि बिथायाव, 16 दिसेम्बर इं 1974 माइथायाव एसिस्टेन्टजों मोनसे ड्राफ्ट नालिस थियारि खालामनाय जादोंमोन। पब्लिक प्रसिक्युटर, पाटनाया चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, पाटनानि कर्टाव दाखिल खालामनो थाखाय आरो बै सानावनो, ड्राफ्ट नालिसनि सायाव आयेन बिफाननि सुबुरुन मोन्नायनि सुबुरुन होनाय फाइलाव मोनसे मावख 'नि न' ट खालामनाय जादोंमोन। बे मावखान्थिखौ हेफाजाब होग्रानि सेक्रेटारिया गनायथि होदोंमोन आरो
एबा 2 जानुआरि 1975 मायथाइआव। बेनि उनाव फाइलखौ आयेन बिफाननो हरफिनदोंमोन आरो आयेन बिफानआ फिन खेबसेबाव उखिलखौ जुरिजेननो थाखाय गावनि सिगांनि बोसोनखौ होफिनदोंमोन आरो 17 जानुआरि 1975 मायथाइआव फाइलखौ मोनफिन्नायनि उनाव, हेफाजाब होग्राया 21 जानुआरि 1975 मायथाइआव एदिसनेल पाब्लिक प्रसिक्युटर, श्री गिरिश नारायण सिन्हानो गोनां हाबाफारि लानो थाखाय गनायथि होदोंमोन, थामहिनबा उखिलखौ दाखिल खालामनो थाखाय। बेनिखायनो, 21 जानुआरि 1975 मायथाइसिमाव ल 'नीफोर आरो हेफाजाब होग्रानि बेंक ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै दायारि मोकद्दमा जुरिजेननो मोनसे गोख्रों थिरांथा लानाय जादोंमोन, जेराव आफादगिरि नवल किशोर सिन्हा आरो बेनि थाखाय आयेन बिफानजों गनायजानाय कमप्लेनट दंमोन आरो 25 जानुआरि 1975 मायथाइआव श्री जगदीश नारायण वर्मा, जिल्ला क 'पेरा टिव मावख' गिरि, पाटनाजों मुंसाइ होजादोंमोन, जाय एडिसनेल पब्लिक प्रसिक्युटरजों थियारिमोन।
आबाद आरो दै सारनायनि इनचार्जा इनचार्जा 24 जानुआरि 1975 मायथाइआव मोनसे बेफ शीट न 'ट लिरदोंमोन, जेराव हेफाजाब होग्राखौ दायारि केसखौ जुरिजेननायनि सिगां सोमोन्दो गोनां फाइलखौ अडिट रिप' र्टजों लोगोसे दैथायहरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 30 एप्रिल 1974 मायथाइआव जारि खालामजानाय फोसावथायनि सिङाव बिहार रायजोनि एकजेक्युटिभ बिजनेस रुल्सनि रुल्स 5 जों लोगोसे फरायजानाय संबिज' ननि दफा 166 (3) नि सिङाव, बै समनि गिबि मन्थ्रि श्री अब्दुल गफूरहा गुबुन गुबुनजों लोगोसे आयेननि प 'र्टफ' लिय 'दंमोन, नाथाय 19 अक्ट' बर 1982 मायथाइआव श्री नीलांद सिंहनि 19 अक्ट 'बर 1982 माइथायनि एफिडेविटनि बायदिब्ला, बे कर्टाव रिपेनडेन्ट नं
1 नि फारसेनिफ्राय दाखिल खालाम जानाय, श्री अब्दुल गफूरआ गावनि गिलिर बोजाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय, आयेन बिफाननि खामानिखौ नायग्रोमनो थाखाय डॉ
जगन्नाथ मिश्रानो आर' ज खालामदोंमोन।
28 जानुआरि इं 1975 माइथायाव एडिसनेल पाब्लिक प्रसिक्युटरनिफ्राय कमपि 726 लेंट आरो गुबुन लेखा बिलाइफोरखौ उनदाहा खालामफिनदोंमोन। बेनि उनाव फाइलखौ हेफाजाबारि मन्थ्रि आर
के
श्रीवास्तवनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो बिथाङा 31 जानुआरि इं 1975 माइथायाव फाइलाव मोनसे गनायथि होदोंमोन, जेराव दायगोनां फावफान्दायनायनि दायगोनां फोथायथिखौ सिफायनाय आरो राइजोआरि धोननि गाज्रि बाहायनायनि गोबां जाथायफोरखौ नोजोर होदोंमोन, जाय हेफाजाबारि बेंकनि दिथागिरिफोरनि बेरेखायै नुजाखांदोंमोन आरो फाइलखौ ड
जगन्नाथ मिश्रानो दैथायहरदोंमोन मानोना बिसोरो थारै नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां फाइलखौ नायनो लुगैयोमोन। बेखौ रेबगान्थिनिफ्राय नुनो मोना दि फाइलखौ माब्ला थारै ड
जगन्नाथ मिश्रानो दैथायहरदोंमोन, नाथाय जायखिजाया जाथायावनो फाइलआ 24 फेब्रुआरि इं 1975 माइथायाव ड
जगन्नाथ मिश्रानि आखायावमोन। फाइलआ नै खावसे दाननिबो बांसिन समहालागै ड
जगन्नाथ मिश्रानि खाथियाव थादोंमोन आरो बिथांनि दारसिनाव जेबो दाखिल खालामजायाखैमोन, जेब्लासिम
गुबुन दिथागिरिफोर। थामहिनबा 11 एप्रिल इं 1975 माइथायाव श्री अब्दुल गफूरखौ होखारहरनाय जादोंमोन आरो बिथांनि जायगायाव ड
जगन्नाथ मिश्राया गिबि मन्थ्रि जादोंमोन। ड
जगन्नाथ मिश्राया 16 मे इं 1975 माइथायाव फाइलाव हिन्दीयाव नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै मावआगाननि बिथोन होदोंमोन आरो बे बिथोननि इंराजि राव दानस्लायनायआ गाहायाव होनाय बायदि जादोंमोनः "गोबां सम बारबाय। फाइलखौ नायखांनायनि उनाव ओरैबादि मोनो दि आफादगिरि आरो बेंक बर्डनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै रां सिफायनायनि जेबो दाय गैया। दाहार लागिरिफोरनिफ्राय दाहार सुख 'नायनि थाखाय गोख्रों हाबाफारि लानांगौ आरो जुदि दाहार लागिरिफोरनिफ्राय दाहार सुख' नायाव जेंनाफोर दंब्ला बर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि बेरेखायै सरचार्ज प्र 'सीडिंग्स जागायनांगौ। बोसोरारि सरासनस्रा जथुमनाय आरो बिसायख' थि खुंनायनि उनाव बेंकाव सरासनस्रा थासारि बाहायजाथों। 16 मे इं 1975 माइथायाव एस./एस
मिश्राआ बिथोन होदोंमोन, जेराव गुबै महरै 16 मे इं 1975 माइथायसिम सीलिंग एन्ट्रि दंमोन।
जेराव फाइलखौ गाहाय मन्थ्रि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख
बेखौ मोनफिन्नाया जाथावैमोन। बेयो रोखामोन दि बिथोननि बे बाहागोनि सायाव बिथा खालामनानै हेफाजाब होग्रा बेंकनि आफादगिरि आरो गुबुन दिथागिरिफोरनि बेरेखायै सारचार्ज फारिखान्थिखौ नाजावनो गोनां जागोन। दा, गुबै महरै बानायजानाय दैथायहरनाय रेबगान्थिनि बायदिब्ला, बे बिथोन थानाय फाइलआ 16 मे इं 1975 माइथायाव ड
जगन्नाथ मिश्रानि मावख 'निफ्राय ओंखारलांथारनांगोन, बबेखानि ड
जगन्नाथ मिश्रानि मामलाया बेनो दि बियो माब्लाबाबो गावनि मावख' खौ नागाराखैमोन। जुदि फाइलआ 16 मे इं 1975 माइथायाव ड
जगन्नाथ मिश्रानि मावख 'निफ्राय ओंखारलाङो, अब्ला बेखौ रेबगान्थियाव नुनो मोना दि माब्ला आई4आ फैफिनो, मानोना ड
जगन्नाथ मिश्रानि सेक्रेटारियेटजों फाइलनि सिङाव मोन्नाय जेबो गनायथि एबा सिल गैया। नाथाय फाइलआ ड
जगन्नाथ मिश्रानि मावख' आव दं ना गैया, जेरै बिथाङा दाबि खालामदोंमोन एबा बियो 16 मे इं 1975 माइथायाव मावख 'निफ्राय ओंखारलांदोंमोन, आरो उनाव गावनि मावख' आव थांफिनदोंमोन।
16 मे इं 1975 माइथायनि सिगांनि बिथोनखौ आबुङै बोखारनो थाखाय आरो बे उननि बिथोनखौ 14 मे इं 1975 माइथायसिम होनाय जादोंमोन। दैथायहरनायनि अक्ट ', थामहिनबा मार्जिनआव नुजानाय दैथायहरनायनि रेबगान्थियाव 16 मे इं 1975 माइथायखौबो सोलायनानै 14 मे इं 1975 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन। मंत्रीनो लिंहरजानाय बे नैथि बिथोननि इंराजि राव दानस्लायनाय, हेफाजाब होनाया गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "अन्नानै बोसोरारि सरासनस्रा जथुम खुंनायनि उनाव बेंकाव सरासनस्रा थासारिखौ मोनफिननो थाखाय बिथोन हर।" एस
डी./14 मे इं 1975 माइथायनि जगनाथ मिश्रानि फारसेनिफ्राय होनाय बुंफुरलुआ बेखौ गनायो दि गिबि मन्थ्रि महरै बिथांहा गावनि सिगांनि बिथोनखौ फोसाबनो एबा नायसंनो गोहो आरो गोहो दंमोन आरो पाटना सेक्रेटारियेटआव बेयो सरासनस्रा खान्थिमोनदि जेब्लानो सिगांनि जायखिजाया बिथोनखौ एखे मावख' गिरिजों फोसाबनो एबा नायसंनो नागिरनाय जायो, एबा बेनि सायाव मोनसे फोसाबनाय खाख्रिजों बेखौ पास्ट खालामनाय जायो।
16 मे इं 1975 माइथायाव ड
जगन्नाथ मिश्रजों जारि खालामजानाय गिबि बिथोनआ फाइलनि गावनि 728थि आखायजों लिरनाय, जायखौ बिथाङा 16 मे इं 1975 माइथायनि उनाव जारि खालामनाय नैथि बिथोनजों फोजोबस्रांदोंमोन, नाथाय 14 मे इं 1975 माइथाय आरो 16 मे इं 1975 माइथायनि अक्ट 'खौ दैथायहरनायनि रेबगान्थियाव सोलायनानै 14 मे इं 1975 माइथाय खालामनाय जादोंमोन। ड
जगन्नाथ मिश्रानि फारसेथिंनिफ्राय बे मावआगाननि गोहोमा बेनोमोन दि ल' नीफोरनिफ्राय दाहार सुख 'नायाव फेलें जानाय आफादगिरि आरो बोर्ड अफ डाइरेकटरफोरनि बेरेखायै सारचार्ज मावखान्थि नाजावनायनि बिथोनखौबो बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसेल' दिथा जाय थालांनायमोन, बेमोनदि हेफाजाबारि बेंकाव सरासनस्रा थासारिखौ बोसोरारि सरासनस्रा जथुम लिंहरनानै आरो बिसायख 'थि खुंनायजों लाबोफिननांगौमोन। बेबादि, ड
जगन्नाथ मिश्राजों बर्डनि आफादगिरि आरो आफादगिरि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनायनि जेबो गनायथि होनायल' नङामोन, नाथाय बिसोरनाव जेबो सन्देह गैयालासे बिथोन होनाय जादोंमोन।
गिबि मन्थ्रि महरै ड
जगन्नाथ मिश्रहा 16 मे इं 1975 माइथायनि सिगांनि बिथोनखौ फोसाबनो गोहो आरो गोहो दंमोन आरो बिथाङा गोरलैयैनो एस
अ
खालामनो हायोमोन, नाथाय बेनि सोलायै, बिथाङा नैथि बिथोनखौ 14 मे इं 1975 माइथायसिम थि खालामदोंमोन आरो बेखौ सिगांनि बिथोननि सायाव 16 मे इं 1975 माइथायसिम सेबखांदोंमोन जाहाथे बेखौ आबुङै बोखारनो हायो आरो दैथायहरनायनि अक्ट 'खौबो 14 मे इं 1975 माइथायसिम सोलायदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि बेखौ ड
जगन्नाथ मिश्राया 16 मे इं 1975 माइथायनि सिगांनि बिथोननि गोहोमखौ नेवसिगारनो आरो नवल किशोर सिन्हाखौ सर चार्ज फारिखान्थि जागायनायनिफ्राय नुजानाय दिभिनल दायनिफ्राय रैखा खालामनो सानथांखिङै खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ ड
जगन्नाथ मिश्रानि फारसेनिफ्राय दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि बेयो पाटनायाव सेक्रेटारियेटनि खान्थि बायदियै मोनसे गोरोनथि गैयै हाबामोन आरो सिगांनि अक्टआ खालि गाज्रि नंगुबै फिथाय नङामोन, नाथाय मोनसे गोरोनथि गोनां गोरोन्थिमोन।
ड
जगन्नाथ मिश्रानि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। जेरावहालागै नवल किशोर सिन्हा आरो बोर्ड अफ डायरेक्टर्सनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सोमोनदो दं, ओरैबायदि नुनो मोनो दि हेफाजाबारि बिफान आरो कपराया बेनि मथै 28 जून 1975 मायथाइनि मोनसे न 'ट दोनो आरो ड
जगन्नाथ मिश्रानिफ्राय बिथोन बिदोंमोन दि नालिसखौ दाखिल खालामनायनि बिथिङाव उननि हाबाफारि मा जानांगौ। ड
जगन्नाथ मिश्राया बे सोंनायनि फिननायाव 30 जून 1975 मायथाइयाव फाइलआव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "सावरायनाया जाबाय। नालिसखौ दाखिल खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया।" बेयो रोखायै दिन्थियो दि ड
जगन्नाथ मिश्राया नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै जेबो नालिसखौ दाखिल खालामजानो लुगैयाखैमोन आरो नवल किशोर सिन्हानि बेरेखायै बेबादि जेबो फौजदारि नालिसखौ रैखा खालामनो लुगैयामोन।
आइन बिफाननि सुबुरुन थासेयावबो हेफाजाब होग्रा बेंकनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै नालिस खालामैनि थारखौ सावरायनाय जादोंमोन आरो स्पीकरआ बे बाथ्राखौ सदननि अनुमान समितिनाव दैथायहरदोंमोन। उननि जाथाय जाय फारिखान्थियारि फारियाव जादोंमोन बेमोनदि हेफाजाब होग्रा बेंकनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमनाय जादोंमोन आरो नवल किशोर सिन्हानि मददगिरिफोरखौ नबेम्बर, 1975 आव सायख 'नाय जादोंमोन, हेफाजाब होग्रा बेंकनि सामलायनायखौ सायख' जानाय दिथागिरिफोरनो होनाय जादोंमोन। नाथाय, 15 एप्रिल, 1976 आव रिजर्व बैंक अफ इन्डियाया हेफाजाब होग्रा बैंकनि बेंकिं लाइसेन्सखौ फोजोबदोंमोन आरो 19 एप्रिल, 1976 आव हेफाजाब होग्रा बैंकखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो सासे आई
ए
एस
मावख 'गिरि टी
नंद कुमारखौ हेफाजाब होग्रा बैंकनि लिकुइडेटर थिस' ननाय जादोंमोन। अनुमान खालामनाय कमिति जायनो बे बाथ्राखौ स्पीकरआ जुन, 1976 आव गावनि नालिस खालामनाय रिप 'र्टखौ होदोंमोन, बिथाङा नवल सिन्हाखौ गनायथि होदोंमोन आरो गुबुन सुबुरुन होदोंमोन।
बिनि जाउनाव जुलाई इं 1976 माइथायाव बिहार आयेन आफादाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै सोरखारा गोरोनथिगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै नालिस सालायनो थाखाय राजि जादोंमोन। डा
जगन्नाथ मिश्राया बिनि मथै 4 अगस्त इं 1976 माइथायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जेराव हेफाजाब होग्रा बेंकनि गाज्रि मामलायाव थाफानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै नालिस सालायनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय बैयावबो बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि के
पी
गुप्ता, एम
ए
हैदरी आरो ए
के
सिंहजों लोगोसे माखासे मावख 'गिरिफोर आरो ल' नीफोरनि बेरेखायै नालिस सालायनो नांगौ, नाथाय नवल किशोर सिन्हानि बेरेखायै नङा। बे रोखोमै, बे मावख 'गिरिफोर आरो ल' नीफोरनि बेरेखायै 23 फौजदारि नालिस सालायनाय जादोंमोन, नाथाय नवल किशोर सिन्हाखौ बे मामलायाव दाय होजानायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। डा
जगन्नाथ मिश्रानि बे बिथोनआ रोखा इंगित होयो, जेराव किशोर सिन्हा आरो टी
नंद किशोर सिन्हानि बेरेखायै नालिस सालायनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो हेफाजाब होग्रा बेंकनि लिकुइडेटरआ रेबथुमगिरि हेफाजाब होग्रा आफादफोरनो मोनसे खौरां होदोंमोन दि गुबुन मावख 'गिरिफोरनि अनगा नवल किशोर सिन्हाखौबो अनागारि खालामनाय, फोथाइ खालामनाय, धोका होनाय बायदि दायफोरनि थाखाय नालिस खालामजानांगौमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ थाबथानायसै। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट (हेफाजाब होग्रा सांग्रां खथा) नि रिपर्टनि थाखाय। पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट (हेफाजाब होग्रा सांग्रां खथा) आ गोनां फोरमान बुथुमनायनि उनाव बेखौ आयेन लेङाइ मावख' गिरिजों आनजाद नायदोंमोन आरो आयेन बिफानजों होनाय गनायथिनि बिथायाव नवल किशोर सिन्हानि बेरेखायै मोनसे दायगोनां केसखौ आबुङै खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा 8 अक्ट 'बर, 1976 मायथाइयाव फाइलआव थांखि लादोंमोन दि गिबि खौरां रिपर्टनि ड्राफ्टनि बायदियै 730 गोदान दायारि केस नवल किशोर सिन्हानि बेरेखायै दाखिल खालामजानांगौ आरो बिथांखौ सिगाङाव गायसनजानाय केसफोराव लोगो दायगिरि खालामजानांगौ। बे थांखिखौ लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेल (सी
आई
डी.) आ गनायथि होदोंमोन आरो
गिबि मन्थ्रि, थामहिनबा ड
जगन्नाथ मिश्रानि गनायथि मोन्नो थाखाय थि बिफान। मानोना ड
जगन्नाथ मिश्राया सिगाङाव माखासे मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै दायारि केसफोरखौ दाखिल खालामनायाव हेंथा होनो बिथोन होदोंमोन आरो नवल किशोर सिन्हाखौ प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारदोंमोन, हेफाजाबारि विजिलेन्स सेलनि बिबानगोनां पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि नोटआव रोखा महरै बुंदोंमोन दि नवल किशोर सिन्हानि बेरेखायै गिबि खौरां रिपर्टनि ड्राफ्टखौ इन्टेलिजेन्स सी
आई
डी
नि लेङाइ मावख 'गिरिजों लोगोसे पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलजों नायसंनाय जादोंमोन। हेफाजाबारि बिफाननि कमिस्नारआ गासै बेसादखौ सांग्राङै नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो माखासे बिन्दोफोरनि सायाव रोखाथि मोन्नो थाखाय 15 जानुवारि, 1977 मायथाइयाव हेफाजाबारि मन्थ्रिनाव मोनसे गोलाव न' ट दोनो, जेराव बिथाङा जर 'खायै नवल सिन्हानि बेरेखायै गिबि खौरां रिपर्ट जागायनायनि थाखाय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट (हेफाजाबारि सांग्रां सेल) नि थांखिखौ दोनो आरो गनायजाथाव बोसोनबो होयो।
गनायजाथाव मनथ्रिआ गिबि मनथ्रिनिफ्राय गनायथि मोन्नो हागौ। हेफाजाबारि मनथ्रिआ गावनि बदलै 20 जानुआरि, इं 1977 माइथायाव गिबि मनथ्रिनाव गनायथिनि थाखाय फाइलखौ गनायथि होयो। फाइलखौ गिबि मनथ्रिनि सेक्रेटारियेटआव 30 मार्च, इं 1977 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन आरो ड° जगन्नाथ मिश्राया गिबि मनथ्रि महरै थांखिखौ रोखा आरो थि महरै गनायथि होनायनि अनगा एबा जायखिजाया राहायै गावनि गोसोखौ दिन्थिनायनि अनगा, फाइलखौ खालि 9 एप्रिल, इं 1977 माइथायाव 'आइ
जि
अफ पुलिस' आव सिन होदोंमोन। ड° जगन्नाथ मिश्रानि बे गनायथिखौ बुजिनाया गोब्राब मानोना गिबि खौरां रिपर्टनि ड्राफ्टआ सिगांनिफ्रायनो इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसजों आनजाद नायजादोंमोन आरो गनायथि होजादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनो दैथायहरनायाव जेबो ओंथि गैयामोन। जुदि ड° जगन्नाथ मिश्राया थांखि लाजानाय मावथायखौ गनायथि होगासिनो दंमोन, अब्ला बिथाङा गनायथि होदोंमोन एबा गावनि मुंजों मुंजों मुं दोनदोंमोन एबा मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुं
आर 'जलाइगिरिनि बाह' लआव खालामनाय आर 'जलाइआव गनायथाव बोलोआ बुंदोंमोन दि बे गनायथि होनायनि थांखिया खालि आयदाखौ थाबथाहोनायमोन। बेनि उनाव थाबैनो 30 एप्रिल, 1977 मायथाइयाव ड
जगन्नाथ मिश्रानि सोरखारा गोहो गोमोरदोंमोन आरो बिहार रायजोआव हादोरगिरिनि सासनखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। नवल किशोर सिन्हानि सायाव नालिस खालामनायनि थांखि थानाय फाइलआ बेनि उनाव हादोरगिरिनि खुंथायनि सिङाव बोसोनगिरिनि (क' पेरा हादोर) खाथियाव थाङो आरो बिथाङा 15 मे, 1977 मायथाइयाव थांखिखौ गनायथि होयो आरो बै समनि रायजो बेंगिरि, श्री जगन्नाथ कौशलआ 16 मे, 1977 मायथाइयाव थांखिखौ गनायथि होयो, जायनि फिथाय महरै जोबनायाव 30 मे, 1977 मायथाइयाव 731 नवल किशोर सिन्हानि बेरेखायै दायारि नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे खारिथिनि सल 'निफ्राय रोखा जायो दि ड
जगन्नाथ मिश्राया, जाय समाव गोहोआव दंमोन, नवल सिन्हानि बेरेखायै जेबो दायारि नालिसखौ रैखा खालामनो थाखाय दिदोम नाजानाय जादोंमोन, बबेखानि भारतनि हेफाजाबारि बिफाननि गेजेरजों बिथांनि गनायथिखौ होदोंमोन।
बिजिरसंग्रा मावख 'आरिफोरजों थांखि लाजानाय, अनुमान कमितिजों गनायथिनाय आरो आयेन बिफानजों गोख्रों हेफाजाब होजानाय। नाथाय जोबनायाव ड
जगन्नाथ मिश्रानि गोहो ओंखारनायनि उनाव नवल किशोर सिन्हानि बेरेखायै दायारि मोकद्दमा जागायदोंमोन। माब्लाबा मे, 1977 आव रायजो आयेन आफादनि गोदान बिसायख' थिफोरनि फिथाइ महरै, बिहार रायजोआव मोनसे गोदान सरकारा गोहोआव फैदोंमोन आरो श्री कर्पूरी ठाकुर, जाय गोदान सोरखारा गिबि मन्थ्रि जादोंमोन, हेफाजाबारि रांख 'नि हाबाफोराव बेले-बेजेनि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि बिथोन होजादोंमोन। बिजिरसंनायखौ बै समनि मावख' गिरि श्री डी
एन
सहायनो बिबान होनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव रायजो सोरखारा मोनसे बिजिरसं आय 'ग गायस' नदोंमोन आरो श्री डी
एन
सहायआ बेनिखायनो हेफाजाबारि रांख 'नि हाबाफोरजों सोमोन्दो थानाय दायफोरनि सोमोनदै जर' खा सचिवनो 1 सेप्तेम्बर, 1977 नि अक्ट 'आव मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन आरो बिथाङा सिगाङावबो नोजोर होदोंमोन दि बेखौ गायस' ननाय जादोंमोन।
सांग्रां नायबिजिरनायखौ दावगाहोनाया मोजां नङा। बबेखानि श्री कर्पूरी ठाकुरआ बिथोन होदोंमोन दि सांग्रां नायबिजिरनाया सोलिबाय थानो हागौ मानोना सांग्रां बिजिरसंनायनि फिथाय महरै बुथुमनाय बेसादफोरखौ बिजिरसं आय 'गजों बाहायनो हायो। सांग्रां नायबिजिरनाया बेनि उनाव श्री डी
पी
ओझाखौ बिबान होजादोंमोन, जायखौ श्री कर्पूरी ठाकुरजों पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, भिजिलेन्स महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो हेफाजाबारि बेंकनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो जाथायफोरखौ सांग्रां बिफाननो बारस्लायनाय जादोंमोन। एम
ए
हैदरीआ, जाय सिगाङावनो गायसनजानाय जाथायफोराव सासे दायगोनांमोन, बै जाथायफोरनि सोमोनदै फिन खानाय जादोंमोन आरो सांग्रां बिफानजों जागायजेन्नाय गोदान बिजिरसंनायनि समाव, एम
ए
हैदरीआ 24 जानुआरि, 1978 मायथाइयाव नैथि मान बावसोमनाय बिबुंथि होदोंमोन, जेराव डा
जगन्नाथ मिश्राखौ दाय होदोंमोन, जाय केसखौ मदद होनो नागिरदोंमोन दि डा
जगन्नाथ मिश्राया नवल सिन्हाखौ गावनि मावख 'खौ गाज्रि बाहायनायनि थाखाय गाज्रि बाहायदोंमोन आरो
हैदरीआ बेनि सिगां 3/4 नबेम्बर, इं 1976 माइथायाव मोनसे गोरोनथि फोरमायथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा डा
जगन्नाथ मिश्रखौ दाय दाखालामाखैमोन, नाथाय 24 जनवरी, इं 1978 माइथायाव रेबगान्थि खालामजानाय नैथि गोरोनथि फोरमायथियाव बिथाङा रोखा आरो रोखा नङि महरै डा
जगन्नाथ मिश्राखौ दाय होदोंमोन। 28 जनवरी, इं 1978 माइथायाव ए
के
सिंहआबो एम
ए
हैदरीनि गोरोनथि फोरमायथिखौ मदद होनानै मोनसे गोरोनथि फोरमायथि होदोंमोन। बेफोर गोरोनथि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनावनो श्री डी
पी
ओझाया गावनि बिजिरसंनाय रिपर्ट 732 खौ डा
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै दायारि केसफोर गायस 'ननो गनायथि होदोंमोन। बे सुबुरुनखौ डिप्टी इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस (भिजिलेन्स) आरो इन्सपेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस (भिजिलेन्स) आबो मदद होदोंमोन। बेनि उनाव फाइलखौ महाधिवक्ता श्री के
डी
चटर्जीनो थिनहरनाय जादोंमोन आरो महाधिवक्ता डा
जगन्नाथ मिश्र आरो गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
रा आरो गुबुनफोर। बेनि उनाव फाइलखौ 31 जानुआरि, 1978 मायथाइयाव गिबि मन्थ्रि, कर्पूरी ठाकुरनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो बै सानावनो बिथांजों गनायथि होजादोंमोन आरो ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै केसखौ नायसंनो आरो बिसोरनि बेरेखायै नालिस सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव भिजिलेन्स दि पार्टमेन्टआव पुलिसआ भिजिलेन्स पी
एस
केस नं
9 (2) 78 खौ दाखिल खालामो आरो आरोबाव नायबिजिरसं खालामो आरो जोबनायाव बेबादि नायसंनायनि फिथाय महरै, 21 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइयाव ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै मोन्नै चार्जशिटफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मोनसे, ए
के
दत्त, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सासे गागि उकिल, जायखौ रायजो सोरखारा 26 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइयाव ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै बेफोर मोन्नै भिजिलेन्स केसफोरखौ सालायनो थाखाय जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटर थिसनदोंमोन आरो 21 नबेम्बर, 1979 मायथाइयाव, चीफ जुडिसियेल जज कम स्पेसिएल मेजिस्ट्रेट, पाटनायाव बेफोर केसफोरखौ नोजोर होनानै आरोबाव मोन्नै केसफोरखौ सालायनो हायो।
जगन्नाथ मिश्राया फिन खेबसेबाव जुन, 1980 आव गिबि मन्थ्रि जायो। ड
जगन्नाथ मिश्राया फिन खेबसे गोहोआव फैफिन्नायनि उनाव 15 सेप्तेम्बर, 1980 आव मोनसे केबिनेट साब-कमिटि गायस 'नदोंमोन, जायजों नालिसखौ बोखारनायनि गोनांथिखौ बिजिरनो हायो आरो 20 फेब्रुआरि, 1981 आव केबिनेट साब-कमेटीया बोसोन होदोंमोन दि ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै नालिसफोरखौ बोखारनांगौ। केबिनेट साब-कमेटीनि बे सुबुरुनखौ ड
जगन्नाथ मिश्रानि दैदेनजानाय केबिनेटनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो 24 फेब्रुआरि, 1981 आव केबिनेटजों गनायथि होजादोंमोन। जाय सानाव केबिनेट साब-कमेटीनि सुबुरुनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बै सानावनो थांखि लानाय जादोंमोन दि ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै मोन्नै नालिसफोरखौ बोखारनांगौ आरो रायजो सोरखारा सिगांनि सरकारा सांग्रां बिफानजों सोमोन्दो थानाय नालिसफोरखौ सालायनो थाखाय दानाय उखिलफोरनि पैनलखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनि जायगायाव सासे एल
एल
जों लोगोसे मोनब्रै उकिलफोरनि मोनसे गोदान पैनल गायस' नदोंमोन।
प्रसाद सिन्हा। बेनि उनाव बिहार सरकारनि सेक्रेटारिआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो 25 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि अक्ट 'आव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः 733 "बिहार सरकारनि आयेन (न्याय) बिफाननिफ्रायः श्री अम्बिका प्रसाद सिन्हा, सोरखारि मावख' गिरि, बिहार, पाटनानिफ्रायः जिल्ला मेजिस्ट्रेट पाटना, अक्ट '25 फेब्रुआरि 1981। आयदाः भिजिलेन्स पि
एस
केस नं
9 (2) 78 आरो पि
एस
केस नं
53 (8) 78 खौ बोखारनायनि सोमोनदोआव। सोर, आंनो बेखौ बुंनो बिथोन होनाय जादों दि रायजो सोरखारा रायजो आरो राइजोयारि खान्थिनि जाहोनफोरनि थाखाय रायथाइ रायलायनायनि उदायैनि सायाव मुंख' नाय मोन्नै दायारि मामलागुल 'खौ नालिसनिफ्राय बोखारनो थिरांथा लादोंमोन। बेनिखायनो, नोंथांनो आर' ज खालामनाय जादों दि सरकारि उकिलखौ गोजौनि मोन्नै दायारि बिखान्थिनि दफा 321 नि सिङाव मुंख 'नाय मामलागुल' फोरखौ बोखारनो थाखाय बिजिरनायनि उनाव, अन्नानै बे गोथौसिन बिखान्थिनि मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय कर्टाव आरज गाबनो बिथोन हो।
लानाय मावआगाननि फिथाइ। नोंनि फोथायनायजों, सरदार। सोरखारि नङि मावख 'गिरि। पाटना। मेमो नं
एम
डब्ल्यू
26/81,1056 जे
पाटना, अक्ट' 25 फेब्रुआरि, 1981, खौरांनि थाखाय भिजिलेन्स दिपार्तमेन्तनो दैथाय हरजादोंमोन। "734 श्री लल्लन प्रसाद सिनहाया बेनि उनाव 16 जेन, 1981 खालि चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जाय भिजिलेन्स पी
सी
केस नं
9 (2) 78 नि सिङाव ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुनफोरनि सायाव लानाय मोकद्दमानिफ्राय बोखारनो गनायथि बिदोंमोन। आर' जलाइनिफ्राय बोखारनायनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइयाव मोनब्रै जाहोनफोर बुंनाय जादोंमोन आरो बेफोरो आर' जलाइ खालामनायनि रावावनो गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौः (1) फोरमाननि सोरांाव जाफुंसार मोकद्दमानि मिजिं गैयै, (2) गावारि राजखान्थियारि फिथाय महरै सुबुंफोरनि सायाव जानाय गोहोम, रायजो राजालानि गेजेराव सोलाइनाय आरो रायजो राजालानि गेजेराव सोलाइनाय खान्थि।
थासारि। बेफोर जाहोनफोरखौ थि खालामनायनि उनाव आर 'जलाइआ बेफोरखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गुवारै फोरमायोः "...................................................................................................................................................................................
सुबुं न्यायनि बाहायनाया सिगांथिं दावगालांनो नाङा आरो बे नालिसखौ रोंग 'थिगोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस ट्रेटआ हमथाना लाखिदोंमोन, मानोना बैनो मावफुंगिरिनि गाहायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव खालि बिसायख' थिगिरिफोरा गावसोरनि फोथायथि आरो फोथायथिखौ दोन्नाखैमोन, नाथाय जाय आयेन खान्थियाव गोबांसिन हान्जानि 735 दैदेनगिरि सायख 'जादोंमोन, मोन्नैबो जाथायानो केस फसंनायनि उनाव जादोंमोन। "बोखारनायनि आर' जलाइखौ बिहार आयेन आफादनि सासे सोद्रोमा आरो बेनि लेङाइ स्पीकर शेय 'नंदन पासवाना हेंथा होदोंमोन। शेय' नंदन पासवाना आर 'जलाइखौ बोखारनायनि आर' जलाइखौ श्री लल्लन प्रसाद सिन्हाया हेंथा होदोंमोन आरो बे नालिसखौ रोंग 'थि गोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस ट्रेटआ थि खालामदोंमोन दि शेय' नंदन पासवाना आर 'जलाइखौ बोखारनायनि आर' जलाइखौ हेंथा होनो जेबो आर 'जलाइ गैयामोन। बेनि उनाव रोंग' थि गोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ गुननि सायाव आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन आरो जे
यू
नि 28थि अक्ट' नि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन, जाय बिनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
बे मोनसे आरजाथाव केस जेराव आरजाथाव जर 'खा पब्लिक प्रसिकिउटरनि आरजखौ बोखारनो गनायथि होनांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ गनायथि होनाय जायो "आरो ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेबादि नुनो मोनगोन दि रोंग' थि गोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा गावनि बिथोनआव ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनो थाखाय गावनि गनायथि होनायनि जेबो जाहोन होनाय जायाखै। बे बिथोननिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोना दि बबे बिथा एबा बिथानि सायाव रोंग 'थि गोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बेनि उनाव शीओनानदन पासवाना रोंग 'थि गोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा नालिसखौ बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै 1981 नि क्रिमिनल रिभिजन आर' ज नं
874 खौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बे आर 'जखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 14 सेप्तेम्बर 1981 नि मोनसे बिथोनजों सिमा गोनां महरै बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि गियान गोनां जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा एल
सिन्हाजों नालिस खालामनायनि जाहोनफोरखौ गनायदोंमोन।
प्रसिक्युसननि "गोजोनमोनदि जर 'खा पाब्लिक प्रसिक्यु ट' रखौ प्रसिक्युसनखौ बोखारनो गनायथि होनांगौ" आरो बिनिखाय गियान गोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव जेबो आयेन गैयै दंमोन। गोजौ अदालते गावनि थाखाय बे बाथ्राखौबो सानाखैमोन दि जाय बिथानि सायाव प्रसिक्युसनखौ बोखारनो दाबिनाय जादोंमोन, बियो थारमोन ना नङा। गोजौ अदालते बे बिथानि सायाव दावगानाय नुनो मोनो दि जुदि गियान गोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ गोजोनमोन दि प्रसिक्युसनखौ बोखारनो गनायथि होनांगौ, बेयो थोजासेमोन आरो गोजौ अदालते बेबादि बोखारनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय बिथानि उदायथिखौ नायसंनायनि गोनांथि गैयामोन। गोजौ अदालते लानाय बे नोजोरआ, जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन, आबुङै गोरोन्थिमोन। मानोना गोजौ अदालते 736 सिमायाव फोसाबनाय आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन, शिव नंदन पासवाना बे आदालतनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोन्नायनि उनाव आथिखालनि आर' जखौ दाखिल खालामदोंमोन।
, बहरुल इस्लाम आरो आर
बी
मिश्रा, जे
जे.। आपिलनि थिरांथाखौ लानानै बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायै दंमोन। जे
तुलजापुरकर, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै मोनसे गिबि नोजोरै केसखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं रायजो खुंथायनि फारसेनिफ्राय नारसिनदोंमोन दि थोजासे फोरमान गैया जायनि थाखाय ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुनफोरखौ साजा होनो हायो, जाय मोजाङै गायसनजानाय नङामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लिरबिदांनि गुवारै बिजिरनायनि सायाव लादोंमोन जाय रेबगान्थियाव दंमोन आरो मानिदोंमोन दि नालिसखौ बोखारनाया गुन एबा आयेननि सायाव थार नङामोन आरो आयेनारि नङिमोन आरो बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। बाहरुल इस्लाम आरो आर
बी
मिश्रा, जे
जे., गुबुन फारसेथिं, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गासिबो नायबिजिरनाया विथिआव जादोंमोन आरो सोरबा सुबुंखौ दाय होजानो हायामोन, आरो बेबादि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै आर
बि
आइ
खौ लाफिनदोंमोन।
मिश्रा, जे
जे., आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव तुलजापुरकर, ए
एन
सेन आरो आर
बी
मिश्रा, जे
जे
जों लोगोसे बेंचा बिजिरसंनायनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन। नाथाय जाय अक्ट 'आव बिजिरसंनायनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बहरुल इस्लाम, जे
आ सिगांनिफ्राइनो बे कर्टनि जज महरै बिबान एंगारदोंमोन। दा बे कर्टनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव बिजिरसंनायनि आर' जलाइखौ एखे बेंचा खोनानो गोनां जादोंमोन, नाथाय बहरुल इस्लाम, जे
आ जज जानायखौ नागारनायनि उनाव, ए
एन
सेन, जे
खौ तुलजापुरकर आरो आर
बी
मिश्रा, जे
जे
आव हाबनो बुंनाय जादोंमोन। आरो बे रोखोमै तुलजापुरकर, ए
एन
सेन आरो आर
बी
मिश्रा, जे
जों लोगोसे बेंचा बिजिरसंनायनि आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन। बिजिरसंनायनि बेन्चनि बिजिरसंनायखौ ए
एन
सेन, जे
आ 22 आगस्त 1983 माइथायाव होदोंमोन आरो बिनि उनाव बिजिरसंनायनि आर' जलाइखौ बिजिरनानै बिजिरसंनाय जादोंमोन।
आंनि जाहोनफोर आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोर जाय आंखौ बे थिखिनियाव दैदेनदों बेखौ बुंनायनिफ्राय गोरायै गोजानाव दोनदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि जायखिजाया थिरांथा, जाय आंनि गोसोआव, रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिफोर आरो आंनि बिजिरनायनि जाहोनफोर दि बेफोर नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरा रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिफोर जायनि फिथाय महरै बिजिरसंनाय नालिसखौ जाफुंसारनाय जायो, आपिलखौ आनदाज खालामनो हाथावना जानो हागौ जाय आंनि थिरांथा फिथाइ महरै फिन खोनानो गोनां जायो। "आरो फिथाय महरै गियानगोनां बिजिरगिरिया बिजिरसंनाय नालिसखौ गनायनाय आरो आपिलखौ फिन खोनानो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन हगारो। नाथाय बे बिजिरनायनि अक्ट 'नि सिगांनिफ्राय मोहम्मद मुमताज बनाम श्रीमती नन्दिनी सतपथीनि केसखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंसाव दैथायहरदोंमोन, बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि दानि आपिलखौ नन्दिनीनि आपिलनि उनाव थाबैनो खोनानो नांगौ जाय दा मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आर' जलाइमोन।
डॉ
जगन्नाथ मिश्रानि फारसेथिंनिफ्राय श्री नरीमानआ मोनसे आखुयारि फोसावथाइ होदोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि ए
एन
सेन, जे
जों खालाम जानाय बिजिरसंनाय आर 'जियाव बिथोनखौ मोजाङै फरायनायाव बेयो रोखामोन दि बिजिरसंनाय बेंचा बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायाखैमोन आरो गुबै बेन्चनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि गुबै बेन्चनि बिथोनआ नेवसिजानाय आरो रैखाथि गैयैमोन आरो बेनिखायनो बेयो संबिज' न बेन्चनि थाखाय गुननि सायाव आपिलखौ खोनानो हाथावना नङामोन जेरै गुबै बेन्चनि बिथोनआ गैया। बेखौ डॉ
जगन्नाथ मिश्रानि फारसेथिंनिफ्राय श्री नरीमानजोंबो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनाय बेन्चनि बिथोनआ आयेनारि आरो गनायथाव नङामोन मानोना बेयो मोनसे रायज्लायजायै बिथोनमोन जेराव गुबै बेन्चनि बिथोनखौ मानो फिन होफिननांगौ बेनि जेबो जाहोन गैयामोन। बे बादायनायखौ श्री नरीमाननि दारै जेबो जाथायआव गोख्रों नारसिननाय गैयामोन, नाथाय जों सन्देह गैयालासे बिजिरसंनाय बेन्चनि बिथोनखौ बेबादि जेबो नंगुबै बाथ्रा सानाखैमोन।
आरो गुबै बेन्चनि बिथोनखौ एंगारनानै आरो मोनसे सुखुयै बुंफुरलु बाहायदोंमोन, जेरै, "आं
बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गनायो"। नाथाय बेयो रोखा दि जेब्ला बिजिरसंनाय बेन्चआ "आं
बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गनायो" बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन अब्ला बिनि रोखा ओंथिआ बेनोमोनदि बियो बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गुबै बेन्चनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन, नङाब्ला बेखौ बुजिनो गोब्राबमोनदि बेयो माबोरै जानो हागौ "आपिलखौ फिन गुदुं खालामनो बिथोन होनो हायो"। बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गुबै बेन्चनि बिथोनखौ बोखारनाय जायोब्लासो आपिलखौ फिन खोनानो हायो आरो बेनिखायनो रोखा जेब्ला बिजिरसंनाय बेन्चआ आर 'जलाइखौ फिन खोनानो बिथोन होयो, अब्ला बेखौ "बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो आरो गुबै बेन्चनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय गोनां गोहोम खोख्लैनायखौ गनायथारनांगौ।
बेनिखायनो बे बिथायाव दावगालांनो नांगौ दि गुबै बेन्च 738 नि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो रिभिउ बेन्चजों बिथोन होजानाय आपिलखौ फिन गुदुं खालामनाय जादोंमोन। जों मानिनो गोनां दि रिभिउ बेन्चआ रिभिउ पिटिशनखौ गनायथि होनो आरो आपिलखौ गुदुं खालामनो बिथोन होनायनि जेबो जाहोन होनाय जायाखै। सोंथिया जादोंः बेयो रिभिउ बेन्चनि बिथोनआव माबाफोर लोरबांथि लाबोयो नामा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रिभिउ बेन्चआ आयेनारि महरै गावनि बिथोननि जाहोनफोरखौ होनो गोनां नङामोन। जौसिन आदालतआ जोबथा अदालत जानायनि थाखाय जायनि बेरेखायै आरोबाव जेबो आपिल गैया, बेनि दारै बिथोननि जाहोनफोरखौ होनो थाखाय जेबो आयेनारि नारसिननाय गैया। बेयो सरासनस्रा नङा दि जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते जेबो जाहोनफोर होआलाबानो फोरमाननि रिटखौ गनायथि होयो। नाथाय खालि बेनि थाखाय दि जौसिन अदालते बेनि सायाव जेबो आयेनारि जाहोनफोर होनो गोनां नङामोन, बियो जेबो जाहोनफोर होआलाबानो जेबो जाहोनफोर होनो गोसो जानाय नङा।
बियो जौसिन बिजिरसालिनि बाहागोआ गावनि बिथोनफोरनि थाखाय जाहोनफोर होनो थाखाय। नाथाय जेब्ला जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै आरो रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोन्थिनि बिथायाव नायसंनो दाबिनाय बिथोनखौ नेवसिगारो, अब्ला जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गनायनायनि जाहोनफोर होनाङा मोजां जागोन। जेराव जौसिन आदालतआ मानियो दि रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि दं आरो नायसंनो दाबिनाय बिथोनखौ बेनिखाय बोखारनांगोन आरो केसखौ फिन खोनानो नांगोन, बेयो गोबां गोहोम खोख्लैयो जुदि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बेंचा जाहोनफोर होनो गोनां जायो, अब्ला बिजिरसंनाय बेंचा केसखौ आबुङै आरो गुवारै सावरायनांगोन आरो बेनि बायदिब्ला गुबै बेन्चनि बुंफुरलुआव मोनसे गोरोन्थि मा दं आरो बेनि फिथाइनि सिगां सानथांखि आरो मोनसे बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनानै मोनसे बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ हगारगोन।
बिजिरसंनो दाबिनाय बिथोनखौ बोखारनाया, केसखौ फिन नायसंनायनि सिगाङावबो, रियेथिं खालामनायनि दिथाखौ बिथोन होयो आरो बेबादि दिथा, गोनां एबा फोथायथाव बेसेननि जाथों मानो, बांसिन जाथायफोराव केसखौ रियेथिं खालामनायाव जेननाय हानजाखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बेनिखायनो जों नोजोर होयो दि आथिखालनि केसाव रिभिउ बेंचा रिभिउ पिटिशनखौ गनायथि होनायनि जाहोनफोर आरो आपिलखौ रियेथिं खालामनो बिथोन होनायनि थाखाय गोरोनथि खालामनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि रिभिउ बेन्चनि गासै साथाम बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ लानो थाखाय जुक्ति गोनांमोन दि "नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि जायखिजाया थिरांथा जाय
रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिफोर सोमजिहोयो
आरो आंनि
बिजिरसंनायनि जाहोनफोर दि बेफोर खारिथिफोर आरो थासारिफोरा रेबगान्थिनि जाफुंसारनायनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिफोर जायो, बिजिरसंनाय पिटिसननि जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव जानोहाथाव
बेनिखायनो नेवसिजानाय जाथों। ड
जगन्नाथ मिश्रानि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आथिखालनि आपिलखौ सायख' नो थाखाय शीओनानदन पासवाननि थावनिखौ बोखारनो थाखाय गुदि आखुनि गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जेब्ला श्री लल्लन प्रसाद सिन्हाया ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनो गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, अब्ला शीओनान दान पासवानहा बोखारनायखौ हेंथा होनायनि जेबो गोहो गैयामोन मानोना बेयो आबुङै पब्लिक प्रसिक्युटर आरो चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि गेजेराव मोनसे आयदामोन आरो गुबुन रावबो सुबुंहा हेंथा होनो आरो बोखारनायखौ हेंथा होनो मोन्थाइ गैयामोन, आरो मानोना शीओनानदन पासवानहा बोखारनायखौ हेंथा होनो जेबो थाथाय गैयामोन, बिथाङा रोंग' थिगोनां चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो हाई कोर्टनि बिथोननि बेरेखायै नालिसखौ सायख 'नायनि मोन्थाइ गैयामोन। जों सानो दि बे दान्थेलायनायाव जेबो गोहो गैया।
एन
जि
आ समाजनि मोजांनि थाखाय दायगोनांखौ साजा होनायनि थांखिनि थाखाय जागायो। बेयो समाजाव दिदोमथि आरो खान्थि लाखिनायनि थाखाय दि माखासे हाबाफोरा दायगोनां जायो आरो जायखिजाया नोगोरारिफोरनो दायगोनां आयेननि दाजेमारि बिखान्थिखौ जुरिनो मोन्थाइ होनाय जायो जायजों दायगोनांखौ रेबथुमनो हायो। बे जाहोननि थाखाय आर
एस
नायक बनाम ए
आर
अन्तुलेयाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "समाजनि मोजांनि थाखाय दायगोनां सुबुंखौ साजा होनाय, समाजनि गिदिरसिन बेसादफोरनि थाखाय साजा होनाय आयेननि उनाव मोनसे आयदा जानायनि थाखाय साजा होनाय जायो, प्र 'सीडिंग्सखौ जागायनो मोन्थाइखौ सिफायनो हाया, बेखौ ल' क 'स स्टेन्डीनि स्ट्रेइट जेकेट फर्मुलायाव दोननानै लिरबिदांनि सिमा होनाय जायो।" बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि नालिस खालामग्रानि ल' क 'स स्टेन्डीआ मोनसे गुबुन हादोरारि सानदांथि जाय आइनबिगियानारि बिजिरनायनि थाखाय गुबुन हादोरारि।
जों नुनो मोना दि मानो सासे नोगोरारि जाय समाजनि बेरेखायै मोनसे दायनि थाखाय नालिसखौ गोरोनथिङै बोखारनाय जादों, बेबादि बोखारनायखौ हेंथा होनो हाया। जुदि बियो सासे नालिसगिरि एबा दायारि नालिसखौ जागायजेनग्रा जानो हायो, अब्ला बिथाङा समान महरै दायारि नालिसखौ बोखारनायखौ हेंथा होनो थाखाय मोन्थाइगोनां जानांगौ, जाय बिथांनि गोसोयाव सिगांनिफ्रायनो जागायजादों। जुदि जाय दायनि थाखाय नालिसखौ जागायनाया समाजनि बेरेखायै मोनसे दाय आरो खालि सासे सुबुंनि गोरोन्थि नङा, अब्ला समाजनि जायखिजाया सोद्रोमाहा नालिसखौ जागायनो आरो बेबादि नालिसखौ बोखारनायखौ हेंथा होनोबो गोहो थानांगौ, जुदि जागायो। बेयाव आथिखालनि मामलायाव, ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै लायजानाय दायफोरा अनागारि, फोथायथिनि दायारि सिफायनाय बायदिनि दायफोर आरो बेनिखायनो जायखिजाया सुबुं जाय राइजोआरि खुंथाय आरो राइजोआरि सोलिबोनायखौ साखोन-सिखोन खालामनायाव गोसो दं, आर
एस
नायक बनाम ए
ए
आर
(ए
एन
आर
ए.) आव बुंनाय बायदियै आर
एस
नायकनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय समान महरै मोन्थाइ गोनां जागोन।
बेबादि नालिसखौ बोखारनाय, जुदि बेयो सिगांनिफ्रायनो सोलिबोगासिनो दं। बेनिखायनो जों ड
जगन्नाथ मिश्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ दि शेय 'नंदन पासवाना नालिसखौ बोखारनायखौ हेंथा होनो जेबो जायगा गैया। जुदि बिथाङा नालिसखौ बोखारनायखौ हेंथा होनो मोन्थाइ दंमोन, अब्ला बेयो मोनसे गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनांगोन दि रोंग' थिगोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों गावनि हेंथाखौ नेवसिगारनायनि उनाव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ सायख' नो मोन्थाइ दंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव बिथांनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै बिथाङा बे बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बेनिखायनो जों ड
जगन्नाथ मिश्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिथारनांगोन। ड
जगन्नाथ मिश्रानि फारसेनिफ्राय दाबिनाय मोनसे गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायबो दंमोन, जेराव अपीलनि गुनफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ नेवसिगारनो गोसो दंमोन। ड
जगन्नाथ मिश्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
कनस्टिटिउशननि दफा 136 नि सिङाव बिजिरजानाय गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों नालिसखौ बोखारनायनि थाखाय गनायथि होजानायनि जाउनाव ड° जगन्नाथ मिश्रखौ बै दायफोरनि बेलायाव हगारनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ चार्जशिट खालामनाय जादोंमोन आरो हगारनायनि बे बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायाव आरो जोबनायाव बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सानैजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो हगारनायनि बिथोनखौ सोलायहोनाय आरो ड° जगन्नाथ मिश्राखौ फिन बिसावरिनो बिथोन होनाया गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयै जागोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायदों नाथाय बियो जोंनि फारसे आपिल खालामाखै। जों बेनि उनथिं जेबो जुक्ति नुनो मोना। बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि ड° जगन्नाथ मिश्रानि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनायनि जाउनआ बेमोनदि बिथाङा बै दायफोरनि बेलायाव हगारजादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ नालिस खालामनो दाबिनाय जादोंमोन, नाथाय बियो हगारनायनि बिथोन नङामोन, जायखौ शीओ नंदन पासवाना बिथांनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय बिजिरसंनाय आर 'जियाव हेंथा होदोंमोन।
बेखौ बिथाङा गाग्लोबदोंमोन। दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 227 एबा दफा 239 नि सिङाव हगारनायनि बिथोननि रुजुथाया आरजाथाव नङा मानोना बैयाव सेसन्स जज एबा मेजिस्ट्रेटा, जेरैखि जाया मानो, गावनि सिगाङाव थानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ बिजिरो आरो बेनि उनाव बे थिखिनियाव फैयो दि दायगोनांनि बेरेखायै दावगाहोनो थाखाय थोजासे गुदि गैया एबा दायगोनांनि बेरेखायै दायआ थार नङा। नाथाय बेयाव जेब्ला मेजिस्ट्रेटा दफा 321 नि सिङाव नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनायनि बिथोन होयो, बियो मोनसे आबुङै गुबुन न्यायारि हाबा, जायखौ बिथाङा मावो आरो बेखौ बुंनाया थार नङा दि जुदि गोजौ अदालते नालिसनिफ्राय बोखारनो गनायथि होनाय मेजिस्ट्रेटा 741 नि बिथोनखौ नेवसिगारो, अब्ला गोजौ अदालते थारैनो मेजिस्ट्रेटा होनाय नालिसनि बिथोनखौ बोखारनाय जागोन। गोजौ अदालते बेखौ गोरोनथि गैयै एबा नालिसनिफ्राय बोखारनायनि अनगा आरो जेबो नङा।
बिजिरगिरिया दायगोनांनि बेरेखायै दावगालांनो नांगौ आरो जोबनायाव थोजासे फोरमान गैयाब्ला एबा दायफोरा थार नङाब्लाबो दायगोनांखौ हगारनो हागौ। बेनि अनगायैबो बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मेजिस्ट्रेटजों हगारजानाय बिथोनखौबो बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनो हायो जुदि गोजौ बिजिरसालिनि गोसो जायो दि मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ गोरोनथिगैयै, आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयै एबा हगारनायनि बिथोननि फिथाय महरै मावआगानफोरा जायखिजाया नेमगैयै गुबुनाव जायो। दफा 397 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बाहायजानाय फोसाबनाय गोहोआ गुवारसिन गोसारथिनि सोदोबफोराव ज' जायो आरो बे गोहोखौ बाहायनायाव मेजिस्ट्रेटनि दारै एबा बेबादि मेजिस्ट्रेटनि जायखिजाया मावआगानफोरनि नेमबादि नंगुबैथि, आयेनगैयैथि एबा गोरोनथि एबा जायखिजाया बिथोननि सायाव गावखौ गोजोनहोनो हायो। जेब्ला बे कर्टआ गावनि दफा 397 नि फोसाबनाय बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ खोनासङो अब्ला
आयसिं आरो बेनिखाय बे क 'र्टआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआव हेंथा होनो हायो आरो गोजौ क' र्टजों रोखा खालामजायो जुदि बिथोनआ गोरोनथिगैयै, आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयै। थारै, दानि बायदि मामलायाव जेराव सुबुं खुंथायनि गोथारथिनि सोंथिया ओरैबादि समाव जेब्ला नैतिक आरो नेमआरि बेसेनफोरा गोख्रैयै गाज्रि जालांदों आरो सुबुं जिउआव आखुनि आंखाला नुजागासिनो दं, बे क 'र्टआ गावनि सिमा गोनां बिबान महरै स' साइखौ मोनसे बिबान होन्ना सान्ना नाय नांगौ जेब्लानो बेखौ दाय होनाय जायो दि गोजौ सोरखारि मावख 'आव थानाय सासे सुबुंजों अनागारि एबा फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ गोरोनथिगैयै बोखारनाय जादों आरो बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया दि गोजौ क' र्ट एबा गाहाय क 'र्टआव बेसेबां बिजिरगिरिफोरा बेबादि गनायथि होनायनि फारसे बाहागो लादोंमोन। बेयाव आथिखालनि मामलायाव, बेयो जेबो सन्देह गैया दि बिजिरजानाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि दारै गनायथिनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
जेरै हाइ कोर्ट आरो बे कर्टनि बेन्चनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सानै, जाय सिगाङाव आपिलखौ खोनासंदोंमोन, हाइ कोर्टनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन, नाथाय जों बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि रिभिउ बेन्चनि बायदिब्ला, जेराव साथाम बिजिरगिरिबो दंमोन, सिगांनि बेन्चनि बिजिरनायाव रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि दंमोन। बेनिखायनो अनजिमाफोरनि गोबां बिबाङा बे कोर्टखौ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनाङा होनना गोसो होनो थाखाय बाहायनो हाया। बेनि उनाव डा
जगन्नाथ मिश्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 742 शीओनानदन पासवाना कर्पूरी ठाकुरनि केबिनेटआव मन्थ्रिमोन आरो डा
जगन्नाथ मिश्रानि हेंथा राजखान्थियारि हान्जानि सोद्रोमामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा डा
जगन्नाथ मिश्रानि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनायखौ हेंथा खालामनायाव राजखान्थियारि थुलुंगाजों बिथोन होजादोंमोन। आरो मोनसे रिभिजन आर 'जियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो मोनसे गुदि बाथ्रा आरो बाथ्रा दानथेलायनाय।
जों गावखौ बिथोन होनाय नङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थाखाय मानिना लानो हायोदि शियोनंदन पासवाना ड
जगन्नाथ मिश्रानि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनायखौ हेंथा होदोंमोन मानोना बिथाङा ड
जगन्नाथ मिश्राजों गोरोबनो थाखाय मोनसे राजखान्थियारि स्कर दंमोन आरो बिथाङा मोनसे राजखान्थियारि प्रतिशोधजों थुलुंगा होजादोंमोन। नाथाय बेनि जेबो जाहोन गैया दि बे अदालते रोंग 'थिगोनां चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि दारै नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनांगौ नङाब्ला बिथोनआ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै नुजायो। सोंथिया बेनो दि जुदि रावबो नालिसखौ बोखारनायखौ हेंथा होआमोनब्लाबो, रोंग' थिगोनां चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो गोजौ अदालते नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनायाव न्यायगोनां जागोन ना नङा आरो बेयो गोनांथार महरै बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय केसनि खारि आरो गुदिनि सायाव सोनारोमोन। शियोनंदन पासवानननि राजखान्थियारि थुलुंगा एबा प्रतिशोधआ जानो हागौ नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनायनि मोनसे थार बिथा जानो हायामोन आरो नङाब्ला नंगुबै बाथ्राफोर।
केसआ गोरोनथिगैयै आरो उदायैमोन। बेयो आयेननि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय थांखि दि मोनसे दायगोनां रायथाइ बुंनाया, नङाब्ला थार नंगौब्ला आरो थोजासे फोरमाननि सायाव सोनारना गाज्रि फोथायथि एबा गिबि खौरां होग्रानि राजखान्थियारि प्रतिशोधनि थाखाय गाज्रि जाया। कृष्ण लायार, जे
आ पान्जाब रायजो बनाम गुरदियाल सिंहआव बेखौ थारै नोजोर होदोंमोन, "जुदि गोहोनि बाहायनाया मोनसे थार थांखिखौ आबुं खालामनायनि थाखाय जायो, गाज्रि आखुजों मावनाया एबा बांहोनायआ गनायथाव नङा।" एखे खान्थिया थारैनो बाहायजानांगौ जेराव सासे मानसिया सासे दायगोनांनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनायखौ हेंथा होयो। बिनि राजखान्थियारि थुलुंगानाय एबा प्रतिशोधआ बोखारनायनि थाखाय गनायथि होनायखौ न्यायगोनां खालामनो हाया, नङाब्ला बेयो थार एबा न्यायगोनां नङा। बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि ड
जगन्नाथ मिश्रानि बेरेखायै नालिसखौ ड
कर्पी मिश्रानि उनमोनगिरि दारै जुरिजेननाय जादोंमोन, नाथाय डॉ
जगन्नाथ ठाकुरनि हेफाजाबनि उनाव गावनो जागायनो हाया।
उखिलनि दायखौ राजखान्थियारि सुथुरथि एबा गाज्रि सान्नायजों नारसिन्नाय जादोंमोन मानोना बे जानो हागौ दि ड
जगन्नाथ मिश्रानि बेरेखायै रायथाइ दानस्लायनायनि जागायनायखौ थार खालामनो हानाय गुदिमुवा दं आरो उनमोनगिरि सोरखारा आइन बायदियै मोनदांनो हागौ दि उखिलनि दाय जागायनायनि थाखाय मोनसे केस दंमोन आरो बेनि जाहोनावनो उखिलनि दायखौ जुरिनाय जादोंमोन। 743 आव उनमोनगिरि सोरखारा जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन आरो उखिलखौ बैनि थाखाय गाज्रि होनना बुंनो हाया। कृष्ण बल्लभ सहाय आरो गुबुनफोर बनाम बिजिरसं आय 'गनि थाखाय रायज्लायग्रा हिदायतुल्ला, जे
आ कृष्ण बल्लभ सहाय आरो गुबुनफोर बनाम बिजिरसं आय' गनि थाखाय बुंबाय। "बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि उनमोनगिरि मन्थ्रि आफादजों गोहोखौ बाहायनो हाया, मोननै मामलायाव बे आदालतजों सिगाङावबो फिन होजादोंमोन। मोननैनि गेजेराव सिगांनि केसखौ बावैसो गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन। पि
भि
एबा श्री जगन्नाथ राव, रायजोखौ जेबो गोहो होनायनि गोनांथि गैया।
मन्त्रीआ गावनि बेरेखायै नङा, बबेखानि सोरबा गुबुन सासेजों बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जागोन। जेब्ला सासे मन्थ्रि मावख 'निफ्राय ओंखारबोयो, अब्ला बिनि उनमोनगिरिआ जायखिजाया रोखा दायफोरखौ सान्ना लानो हागौ आरो जुदि थार जायो, अब्ला बिजिरसंनायनि बिथोन होनो हागौ। नङाब्ला, मोनफ्रोमबो मनथ्रिआ गावनि थाखाय मोनसे आयेन जागोन आरो बेनि मन्थ्रिफोरनि गाज्रि आखुथाया नायसंनायनि बायजोआव थाहैगोन। "बेफोर नायसंनाया ड° जगन्नाथ मिश्रानि फारसेनिफ्राय नारसिनजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि आबुं फिननायखौ होयो दि बे अदालते नालिसखौ बोखारनायाव हेंथा होनाङा मानोना कर्पूरी ठाकुर एबा शेओनंदन पासवाननि उनमोनगिरि सोरखारा राजखान्थियारि थुलुंगानाय एबा प्रतिशोधजों खामानि मावदोंमोन। ड° जगन्नाथ मिश्रानि फारसेनिफ्राय रोंग' थिगोनां उखिलाया बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायो दि बै थांखिनि थाखाय गायसनजानाय बिजिरसं आयगनि गेजेरजों आगु नायबिजिरसं खालामालाबानो ड° जगन्नाथ मिश्रानि बेरेखायै बिजिरसंनायखौ जागायनो नाङामोन। बाथ्रा दान्थेलायनायाबो बेनोमोनदि
मानोना बिजिरसंनाय आय 'गनि गेजेरजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया राजखान्थियारि महरै गोख्रों एबा गाज्रि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे फिल्टार महरै खामानि मावो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जोंनि सान्नायाव, जेबो गोहो गैयालासे आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि गोदोआव ओरैबायदि जाथायफोर जादोंमोन जेराव सासे उनमोनगिरि सोरखारा बारग' गिबि मनथ्रिनि खुंथायनि समाव बारग 'गिबि मनथ्रि आरो खुंथायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन सुबुंफोरनि आखुखौ नायबिजिरसंनो थाखाय मोनसे बिजिरसंनाय आय' ग गायस 'नदोंमोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बारग' गिबि मनथ्रि एबा सिगांनि खुंथायनि सिङाव गोजौ राजखान्थियारि मावख 'आव थानाय सासे सुबुंनि बेरेखायै सिगाङाव बिजिरसंनाय आय' ग गायस 'ननाय गैयालासे जेबो बिजिरसंनायखौ जागायनो नाङा। आयेननि जेबो राहा गैया जायनि थाखाय बेबादि मावखान्थिखौ नाजावनायनि गोनांथि दं आरो बेखौ बुंनो हाया दि गाज्रि बिजिरसंनाय आय' गनि गेजेरजों गाज्रि बिजिरसंनायखौ जागायोब्ला, बिजिरसंनाय आय 'गखौ गायस' ननाय जागोन।
एबा
बै थिलायावनो दायारि बिखान्थिखौ बोखारनो गनायथि होनो हायो। भारताव दायारि बिखान्थिआ जोबोद लासै आरो लासै लासै सोलियो आरो जेरैखि जाया मानो, मोनसे दायारि बिखान्थिआ जोबनायाव जोबनो थाखाय गोबां सम लायो आरो जुदि मोनसे गोनांथिया बांद्राय लाजायो दि सिगाङाव बिजिरसंनाय आय 'ग गायस' ननाय गैयालासे सिगांनि खुंथायनि सिङाव गोजौ राजखान्थियारि मावख 'आव थानाय सासे सुबुंनि बेरेखायै जेबो दाय दाखालामनाय जाया आरो आय' गआ गिबि नोजोरै बे थिखिनियाव सौहैयोदि बेबादि मानसिया बेबादि खामानिफोर खालामदों जाय दायफोर जाहोनो हागौ, गासै दायारि बिखान्थिआ मोनसे मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
सासे सुबुं जाय आरलि एर खुंथायनि सिङाव गिबि बिजिरसंनाय आय 'गजों खालाम जानाय बिजिरसंनाय गैयालासेनो गोजौ राजखान्थियारि मावख' आव दं, नाथाय बिजिरसंनाया थार आरो थांखि गोनां आरो बेबादि नालिसखौ जुरिजेननो थाखाय थोजासे गुदिमुवा दं। सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे रैखाथि राहाफोर दं दि रावबो सोरखारि मावख 'गिरिखौ गोरोन्थि आरो दुखुगोनां रायथाइ एबा अनागारिनि दायजों नारसिन्नाय जाया मानोना अनागारिनि होबथाग्रा आइननि दफा 6 एबा क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड, 1973 नि दफा 197 नि सिङाव गनायथि गैयालासे बेबादि जेबो नालिसखौ जुरिजेननो हाया। बेफोर रैखाथि राहाफोरखौ थोजासे नङा होनना बुंनो हाया, जुदि बिसोर जायखिजाया थि केसाव थोजासे रैखाथि होआब्लाबो, मेजिस्ट्रेटआ जेब्लाबो सासे दाय गैयै दायगोनांखौ रैखा खालामनो थाखाय थायो मानोना मेजिस्ट्रेटनि सान्नायाव थोजासे फोरमान गैया आरो दायगोनांनि बेरेखायै दायखौ थोंजों जाहोन गैयालासे मेजिस्ट्रेटखौ हगारनो हागौ।
जायखिजाया फोरमान। कृष्ण लायार, जे
"भारतारि राइजोआरि आरो राजखान्थियारि देकनि गोजौ थागिरिफोर" नि सोदोबफोरखौ दायारि आयेननि सिङाव लाबोनाया जोबोद गोब्राब जानो हागौ, जुदि मोनसे दाजाबदेरनाय गोनांथि होनाय जायो दि बिसोरनि बेरेखायै जेबो नालिस जागायनायनि सिगां बिजिरसं आय 'गजों नायबिजिरजानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया, बेनिखायनो, फेलें जाथारनांगौ। बेयो जोंनि सिगाङाव सावरायजानाय सोंथिनि गुनफोर, जेरै, रोंग' थिगोनां गाहाय न्यायारि मेजिस ट्रेट आरो गोजौ अदालते ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनायनि थाखाय थारमोन ना नङामोन। बोखारनायनि आर 'जलाइखौ श्री लल्लन प्रसाद सिन्हाजों खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि 745 बोखारनायनि थाखाय गियानगोनां गाहाय न्यायारि मेजिस ट्रेटजों फौजदारि बिखान्थिनि दफा 321 नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बे आर' जलाइया बेनि थाखाय सिगांनि आर 'जलाइयाव गोग्लैयो।
दैथायहरजानाय केस। सोंनाया बे दि श्री लल्लन प्रसाद सिन्हाजों बोखारजानाय आर 'जलाइया दफा 321 नि सिङाव बिथांनि गोहोनि सिङावमोन ना नङामोन आरो बेबादि बोखारनायनि थाखाय गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों होजानाय गनायथिया बै दफानि समफारिफोरनि सिङावमोन ना नङामोन। दफा 321 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "321। मोनसे केसनि बिबानगोनां पाब्लिक प्रसिकिउटर एबा एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बिजिरनायनि सिगां जायखिजाया समावनो कर्टनि गनायथिजों बोखारजानो हागौ। बेखौ फोसावनाय जायो, सरासनस्रायै एबा जायखिजाया मोनसे एबा गोबां दायफोरनि सोमोनदोआव जायनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनाय जायो; आरो बेबादि बोखारनायनि उनाव, (ए) जुदि बेखौ दाय साजायनायनि सिगां खालामनाय जायो, अब्ला दायगोनांखौ बेबादि दाय एबा दायफोरनि सोमोनदोआव हगारनाय जागोन; (बी) जुदि बेखौ दाय साजायनायनि उनाव खालामनाय जायो, एबा क' डनि सिङाव जेबो दाय साजायनाय जाया, अब्ला बेबादि दायनि सोमोनदोआव बिथांखौ उदां खालामनाय जागोन।
मोनसे आयदा जेराव जुथुमनि मावफुं गोहोया बारायो, एबा (ii) दिल्ली पुलिस इस्टेब्लिशमेन्ट एक्ट, 1946 (1946 नि 25) नि सिङाव दिल्ली स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टजों नायबिजिरजादोंमोन; एबा (iii) मिरु सरकारनि जायखिजाया सम्पथिनि गाज्रि बाहायथि एबा लुथाय, एबा खहाजों लोब्बागोनां, एबा (iv) मिरु सरकारनि मावमिनाव थानाय सासे सुबुंजों गावनि मावख 'आरि बिबान, 746 खौ मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा मावनो थांखि लानाय समाव मावजादोंमोन आरो केसनि बिबानगोनां प्रसिकिउटरखौ मिरु सरकारा थिस' न्नाय जायाखै, बियो बेबादि खालामनो मिरु सरकारा गनायथि होजायागौमानि, प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो थाखाय गावनि गनायथिनि थाखाय आदालताव दावगालांनो हाया आरो कर्टआ, गनायथि होनायनि सिगां, प्रसिकिउटरखौ मिरु सरकारा गनायथि होनाय गनायथिखौ गोजाम दफा 494 निफ्राय बोखारनो बिथोन होगोन।
बेनि सोमोनदोआ बे बाथ्रायाव दं दि बिसोरो खोनदोनि थार बुंफुरलुनि सायाव एसे नोजोर होदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा 321 नि मोननै बाहागो दं। सेथिआ बेनो दि जायखिजाया पब्लिक प्रसिक्युटर एबा मोनसे केसनि बिबानगोनां एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिक्युटरआ जायखिजाया सुबुंनि नालिसनिफ्राय बोखारजानो हागौ नाथाय नालिसनिफ्राय बोखारनायनि बे गोहोआ मोनसे गोरोनथिगैयै एबा हेंथागैयै गोहो नङा मानोना बेखौ "बिजिरसालिनि गनायथिजोंल' बाहायनो हायो। जुदि कर्टआ होआब्ला, नालिसखौ बोखारनो बिनि गनायथि, पब्लिक प्रसिक्युटर एबा एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिक्युटरआ बेखौ लानो हाया। नाथाय सोंनाया बे दि बबे बिथायफोरनि सायाव पाब्लिक प्रसिक्युटर एबा एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिक्युटरआ नालिसनिफ्राय बोखारनो थाखाय आर 'ज खालामनो हायो आरो बे रोखोमसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांफोर दं जाय
थाबैनो गनायनाय जायो दि बेफोर थिरांथाफोरा जेबो रोखोमसे नोजोरखौ फोसावाखै। माखासे थिरांथाफोराव अदालते जोबोद गुसेब नोजोर लादोंमोन, गुबुन माखासेफोराव बेयो गुवार नोजोर लादोंमोन। अदालते सम-सम गुबुन थिरांथाफोराव गुसेब बिथाफोरनिफ्राय गुवारसिम सोलायदोंमोन। जों बेफोर थांखिफोरनि माखासेखौ एसे उनाव बिजिरगोन। दा मोनसे बाथ्राया रोखा दि जेब्ला जों पाब्लिक प्रसिकिउटरखौ मुंख 'यो अब्ला पाब्लिक प्रसिकिउटरनो जेबो हेंथागैयै एबा हेंथागैयै गोहो होनाय जाया, जों प्रसिकिउटरनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिकिउटरखौबो सोफादेरो। बेयो रोखा दि प्रसिकिउटरनो प्रसिकिउशननिफ्राय बोखारनो होनाय गोहोआ मोनसे कनट्र 'ल एबा बिथोन होनाय गोहो जानांगौ नङाब्ला बेयो संबिज' ननि दफा 14 नि गाज्रि जागोन। बे बिथिङाव क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1973 नि माखासे गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां, जाय थोंजों सोमोनदो गोनांब्लाबो, माखासे थि खालामनायनि बिबाङाव मा बिबाङाव गोहोम खोख्लैयो।
सरकारि उखिलागिरिनि उखिलनिफ्राय बोखारनाय आरो बेखौ माबोरै दबथायनाय आरो सामलायनाय जायो। 747 जेब्ला दफा 154 नि सिङाव मोनसे गनायथाव दायनि बिबानजों सोमोन्दो थानाय गिबि खौरां रिपर्टखौ पुलिस स्टेशनआव रेबथुमनाय जायो एबा सासे मेजिस्ट्रेटजों दफा 155 नि सिङाव मोनसे गनायथावै केसखौ नायसंनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, अब्ला पुलिसआ दाय होजानाय दायखौ नायसंनो गोनां जायो। बिजिरसंनाय आरो बेबादि नायबिजिरसंनायाव बिसोरजों फालिनायनि बिखान्थिनि सोमोनदै पुलिसनि गोहोफोरखौ दफा 157 निफ्राय 172 आव थि खालामनाय जायो। दफा 173 दालाय दफा (1) आ पुलिसनि सायाव गोनांथिगैयै गोबाव खालामालाबानो नायसंनायखौ फोजोबनायनि बिबान होयो आरो दफा 173 नि दालाय दफा (2) आ बेनि उनाव बुङो दि नायसंनायखौ फोजोबनाय लोगो-लोगो, पुलिस स्टेशननि इनचार्जा मावख 'गिरिया मेजिस्ट्रेटखौ मोनसे गनायथाव दायनि फोरमायथि लानो थाखाय सिगां हरगोन।
बे दालाय खोन्दोआव मुंख 'नाय आइकुलारफोर। दफा 190आ मेजिस्ट्रेटनो मोनसे दायखौ सान्ना लानो गोहो होयो आरो बेवहाय मोनथाम गुबुन-गुबुन लामाफोर दं जेराव सासे मेजिस्ट्रेटजों मोनसे दायनि सान्ना लानाय जायो। बे खोन्दोआ बुङो दि मोनसे दायनि सान्ना लानाय जायो (ए) बेबादि मावख' नि कमप्लेन मोनखांनायनि उनाव (बी) बेबादि खारिथिनि पुलिस रिपर्टनि सायाव आरो (सी) सासे पुलिस मावख 'गिरिनि अनगा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि सायाव एबा गावनि गियाननि सायाव दि बेबादि दाय खालामजादों। जों दफा (बी) आव जोंनि नोजोरखौ ज' खालामनो हायो मानोना बे दफाजों फरायजानाय खोन्दोआ रोखा महरै दिन्थियो दि मोनसे दाय जागायनायनि बेलायावबो, पुलिसहा जेबो हेंथागैयै सान्ना लानाय गैया। बेयो दा बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि फिथाय महरै मोजाङै थि खालामजादों, जायनि गेजेराव जों मोनसेल 'मुंख' नो हायो, मुं महरै बी
एस.; बबेखानि मेजिस्ट्रेटनि दारै रेबगान्थि होजायो।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेंथेनाय जादोंमोन आरो बेनिखाय जेबो उखिल सालायनाय जागायाखैमोन, मेजिस्ट्रेटआ दाबो रिपर्टाव थि खालामजानाय बाथ्राफोरनि सायाव मोनसे बिबुंथि बानायनो हायो दि बेफ्रा मोनसे दाय आरो बिथाङा दायनि सायाव सांग्रां जानो हायो आरो दायगोनांनि बेरेखायै फारिखान्थि हगारनो हायो। मेजिस्ट्रेटआ रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव बेखौबो मोन्नो हागौ दि नायबिजिरनाया गोजोनथाव नङा एबा आबुं नङा एबा आरोबाव बिजिरसंनायनि खाबु दं आरो बै थासारियाव मेजिस्ट्रेटआ रिपर्टखौ नाजावनो नेवसिगारनो हागौ आरो पुलिसखौ आरोबाव नायबिजिरसंनो बिथोन होनो हागौ आरो बेनि उनाव बेबादि आरोबाव बिजिरसंनायनि फिथाय महरै पुलिसजों जमा खालामजानाय रिपर्टखौ बिजिरनायनि उनाव दायनि सायाव सांग्रां जानांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा लानो हागौ। बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि पुलिसहा सासे समायना दायगोनांनि सायाव केस सालायनो एबा बिथांनि सायाव केस सालायनो नाङा, जेबो आबुं एबा हेंथागैयि सान्दांथि गैया। थारै, जोंनि संबिधानिक बिथांखियाव, बेबादि बिजिरसंनाया गोजोनथाव नङा एबा आबुं नङि आरो बिजिरसंनायनि नंगुबै दफाखौ सिफायनो हागौ।
बेनिखाय मेजिस्ट्रेटनो 748 पुलिसनि सान्दांथिखौ दाथाय आरो सामलायनायनि गोहो होनाय जायो। जुदि मेजिस्ट्रेटआ पुलिसजों खालामजानाय रिपर्टनिफ्राय गिबि बिजिरसंनाय एबा मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि सायाव मोनदाङो, दि गिबि नुथाइआव मोनसे दाय खालाम जानाय नुनो मोनो, अब्ला मेजिस्ट्रेटआ पुलिसनि उलथा साननाय थासेयावबो दायनि सायाव सान्दांथि लानो गोहो दं आरो समान महरै जुदि मेजिस ट्रेटा मोनसे बिबुंथि होयो दि रिपर्टाव थि खालामजानाय खारिथिनि सायाव गिबि नुथाइआव जेबो दाय खालाम जानाय नुनो मोनाब्लाबो पुलिसआ मोनसे उलथा फोजोबनायाव सौहैनो हागौ, मेजिस्ट्रेटआ सिमानि सायाव सान्दांथि लानो नेवसिगारो। बे रोखोमै नालिसनि सान्दांथिया 'केबिन आरो सिमागोनां' आरो, आपिल एबा फोसाबनायनि सिङाव, आरो मेजिस्ट्रेटखौ बे आयेन आफादनि सायाव जोबथा आरबिटार खालामनाय जायो।
जाय सोरकारनि मोनसे मावफुङारि बाहागो नाथाय बेखौ रायजोनि न्यायारि अंगनि सामलायनायनि सिङाव दोनो। बे रोखोमसे बिथांखिखौ आयेन आफादानो सरकारि उखिलगिरिखौ उखिलनिफ्राय बोखारनो गोहो होनाय समाव फालियो। बे गोहोखौ बिजिरसालिनि गनायथिजोंल 'बाहायनो हायो जाहाथे बिजिरसालिनि गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनाय एबा आरबि ट्रेरि एबा सानबोलावरि आदबजों बाहायनाय जाया बेखौ रोखा खालामनो हायो। खनसे चार्जशिटखौ दाखिल खालामब्ला आरो उखिलखौ जुरिजेनब्ला, बेखौ रायजो एबा सोरखारि उखिलनि मोजां हाबिलानि सायाव हगारनाय जाया आरो बेखौ उखिलनिफ्राय बोखारनाय जायो। कचर्टखौ उखिलनि सायाव सामलायनायनि बिबान होनाय जायो आरो सुभाष चंदर बनाम रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव जे
कृष्णा लायरजों मुंख' नाय बायदियै; "दायारि न्यायनि समान बिखान्थिखौ मावफुङारि दारै होबथानो हाया, बबेखानि गोजौ दायगोनांआ, रोखा नङाब्लाबो, सोरकारआ केसखौ सोलिबाय थानो लुबैदों, नाथाय बेखौ खालि गोरोन्थि सान्नाय जायो, जाय प्रसिकिउसननि गोहोखौ नेवसिगारो।
जिंगा, अननाय एबा गुबुन गोजौ थाखोनि एबा मानगैयै साननायनि थाखाय। "खनसे नालिसखौ जागाय जेनब्ला, बिनि थाद 'गैयै राहाखौ रायजोआरि न्यायनि थाखाय मोजां सान्नायफोरनि अनगायै होबथानो हाया। आरो आरोबाव, कृष्ण लायार, जे
नि सोदोबफोरखौ मुंख' नो थाखाय एखे मामलायाव," कर्टआ मनिटर, सिबिग्रा नङा, आरो बेखौ नायनो थाखाय नायनांगोन दि आयेननि गोनांथारफोरा सिफायनाय नङा, थारैनो, रायजोआरि रायथाइ कटरनि गोहोखौ लोरबां एबा दखल खालामालाबानो। "पाब्लिक प्रसिक्युटरआ बिनिखाय प्रसिक्युटरनिफ्राय बोखारनो हाया जेब्लासिम कर्टनि सिगाङाव प्रसिक्युटरआ बेबादि बोखारनायनि थाखाय गावनि गनायथि होआ। बेयो पाब्लिक प्रसिक्युटरनि फारसेथिंनिफ्राय गावनोगाव नङि आरो संबिज 'ननि समान बेनि दफाखौ मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय सानजानाय मोनसे राहा। बे बाथ्राखौबो नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि पब्लिक प्रसिक्युटरआ गुबुन मोनसे आदबजों पब्लिक प्रसिक्युटरनि बेरेखायै पब्लिक प्रसिक्युटरनि बेरेखायै रैखाथिखौ बोखारदोंमोन।
प्रसिकिउटरआ बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ माखासे थार जाहोनफोरनि सायावल' खालामनो हायो जाय सरासनस्रा एबा राइजोआरि न्यायजों सोमोन्दो गोनां। बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि एडमिनिस ट्राइएटिव आयेननि गासै जौगानायखौ रायजो आरो बेनि मावख 'गिरिफोरनि सायाव सोनारनाय थिरांथाखौ सामलायनाय आरो दाथाइ खालामनायनि मोनसे दिदोमै फारिजों सिनायथि होनाय जायो। आयेना जेब्लाबो रायजोनि जायखिजाया आगजुआव होनाय गनायजायै आरो हेंथागैयै सान्दांथिनि सायाव गोग्गायो आरो बेयो एडमिनि ट्राइएटिव आयेननि गोग्गानाय दि बेबादि सान्दांथिया दाथाइगोनां आरो सामलायजानाय न्यायारि थिरांथाफोरनि गेजेरजों जाबाय। बे क' र्टआ बेनि सिगाङाव, गुबुन गुबुन जाथायफोराव सोलाय-सोल 'साननायफोर थासेयावबो, गुवार प्रिन्सिपलखौ थि खालामो आरो बेनि सायाव दिदोमै खामानि मावो, थामहिनबा, प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हानाय गोहोखौ न्यायनि सिगांथिंल 'बाहायनो हायो। बे क' र्टआ एम
एन
एन
नारायण नायरा नायरा नायरा नायरा नायरा नायरा नायना नायना नायदोंमोन।
गोहोनि गनायथिआ बेनो दि बियो न्यायनि खुंथायनि मोजांनि थाखाय जानांगौ। "बिदि महरै, जोंनि गेजेराव सासे, (भगवती, जे
जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) उरिसा रायजो बनाम सी
महापात्राआव बुंदोंमोन," जोबथा लामा दिन्थिग्रा सान्नाया जेब्लाबो न्यायनि खुंथायनि मोजांनि थाखाय जानांगौ। "बेयो गुवार खान्थि जायनि सिङाव सरकारि उकिलआ गावनि केसखौ लाबोनांगोन जाहाथे बियो नालिसनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय गावनि आर 'जलाइखौ थार खालामनो हायो। गुबुन गुबुन जाहोनफोर जाय जानो हागौ बे खान्थिनि सिङाव फैनाया मोनसे आयदा जायखौ जों आथिखालाव सावरायगोन, नाथाय जाय बिथायफोरनि सायाव आर' जलाइखौ खालामनाय जायो, बेफोर जाहोनफोरा सुबुं न्यायनि दावगानायजों सोमोन्दो गोनां जायोब्लाल 'बेखौ हमथाना लाखिनो हायो। जोंनि सिगाङाव मोनसे गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नालिसनिफ्राय बोखारनायनि आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय सरकारि उकिलनि थाथायनि बागै आरो बे बाथ्रायाव सरकारि उकिलनो मा डिग्री होनाय जादोंमोन।
बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय। बे बाथ्राखौ मोनथाम गुबुन-गुबुन सोंथिफोराव ज' खालामनो हायोः (1) दफा 321 आ सोरखौबा सोरखारि उखिलागिरिखौ सरकारनि सुबुरुन लायालाबानो मोनसे केसनिफ्राय बोखारनो गनायथि होयो (2) दफा 321 आ सोरखौबा सोरखारि उखिलागिरिखौ सरकारनि सुबुरुन लायालाबानो नालिसनिफ्राय बोखारनो नेवसिनो गोहो होयो आरो (3) जेराव सासे सोरखारि उखिलगिरिआ सरकारनि सुबुरुन आरो बिथोननि सायाव रायथाइनिफ्राय बोखारो, बियो दफा 321 नि गोनांथिनि उलथा खामानि मावो नामा? बेफोर सोंथिफोरा सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि गोबां गोब्राब आरो खाफालगैयै दिन्थिदों बेफोर सोंथिफोरनि फिननायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा दिदोमथि गैया। जों बेफोरनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंखगोन। बिहार रायजो बनाम राम नरेश पान्डेआव; जाय दफा 321 नि बाहायथि आरो बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय गिबिसिन गोनां केस।
बेखौ गोसोआव लाखिनायनि मोन्थाइ दि पाब्लिक प्रसिक्युटरआ (बावा फकीर सिंह बनाम द काइन्ड एम्परर, (1938) एल
आर
65 आई
ए
388,395 आव प्रिवी काउन्सिलजों बुंजानाय बायदियै सासे मावफुं मावख 'गिरियाबो मोनसे गुवार ओंथिआव बिजिरसालिनि सासे मावख' गिरि आरो बियो गावनि मोजाङै गनायजानाय नोजोरजों बिजिरसालिनि हेफाजाब होनो गोनां आरो अदालते गावनि हाबाखौ मोजाङै मावनायनि मुलाम्फाखौ मोननो ह 'मगौ। बेखौबो बाखनायनांगोन दि बे हादाबाव दायारि न्यायनि खुंथायनि सानथांखिआ गोब्राब दायफोरनि सायाव केस सालायनो हानाय गुदि बिबान (जायखौ गनायथाव दाय महरै बाहागो खालामनाय जायो) या मावख' आरि मावख 'आरिफोरनि सायाव थायो। बेबादि जायखिजाया दायनि फोरमायथिया खनसे गायसनजानाय मावख' आरिफोरसिम सौहैब्ला, बिजिरसंनाय, गोनां फोरमान बुथुमनायजों लोगोसे दायनि सायाव केस सालायनाय, आरो बेबादि फोरमानजों लोगोसे दायनि सायाव केस सालायनो हानायाबो मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरिफोर।
बैफोर आयदाफोरनि थाखाय बिथाङा गोसोआरि हाबा मावो, जायनि बेलायाव जागायनाया मावख 'गिरिनि, नाथाय बिबाना बिथांनि। "बेफोर नायखांनाया सुबुरुन होयो दि मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनाया मावख' आरिनि खामानि आरो पाब्लिक प्रसिक्युटरआ थारैनो सासे मावख 'गिरि जाय रायजोनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ सामलायगासिनो दं। बेबादि एम
एन
शंकरायराय नायर बनाम पी
वी
बालाकृष्णन आरो गुबुनफोर (गोजौनि) आवबो जों मोनदों दि मोनसे दफा दं जाय उखिलनिफ्राय बोखारनायनि बिथिङाव सोरखारि बिथोनखौ थार महरै गनायो आरो बै दफाआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" आर' जलाइनि उकिलआ उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय समाव गनायदों दि बिथांनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बोलो गैया, जेरै पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ रायजो सोरखारा दफा 494 नि सिङाव नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सायाव सान्नो थाखाय बुंनो हाया आरो नंगुबै नङाबो नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
751थि दफानि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय सरकारनि गनायथिया प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो थाखाय कर्टनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय। "बे कर्टआ उरिसा रायजो बनाम सी
महापात्रा (गोजौनि) आवबो गनायदोंमोन दि प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनायनि थाखाय खान्थियारि थिरांथाखौ रायजोआ लानो हायो, बबेखानि बोखारनायनि आर' जलाइखौ पाब्लिक प्रसिकिउटरआ खालामगोन। बे केसाव कर्टआ बेबादि बुंदोंमोनः" जों बावगारनो हाया दि जोबनायाव मोनफ्रोम बारायाव बिनि उनथिं समाजारि एबा रांखान्थियारि जाहोन दं आरो जुदि रायजोआ सानो दि बिनि उनथिं थानाय समाजारि एबा रांखान्थियारि जाहोनखौ बोखारनाय एबा फोजोबस्रांनाया प्रसिकिउसनजों मदद खालामालासे रायजोआ उदां जाना मोजांसिन जागोन। "(इटालिकफोरा जोंनि) बे थाथाइया थि खालामजानाय केसफोरनि सोमोनदोआव रायजोआ उदां जाना थानांगौ। नाथाय इं 1978 माइथायाव जेब्ला बे खान्थिया सोलायदोंमोन अब्ला बलबन्त सिंह बनाम रायजो प्रसिकिउटरनि फारसे गिबि गोहो मोननाय जादोंमोन।
e प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनायनि सोंथि। बे कर्टआ कृष्ण अय्यर, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना बे मामलायाव नोजोर होदोंमोनः "बोखारनायनि थिरांथा लानायनि आयेनारि बिबानआ पाब्लिक प्रसिकिउटरनि सायाव सोनारो। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा आरो बेखौ खुंथायारि फारसे बिथांनि गोजौनि सुबुंफोरनि फारसे सोलायसोल 'खालामनो हाया। क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआ पाब्लिक प्रसिकिउटरनि मोनसेल' आयदा आरो बिथाङा गावखौ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि बिथिङावल 'लामा दिन्थिथारनांगौ। बेयाव, पब्लिक प्रसिकिउटर ट' रखौ बोखारनायनि थाखाय थांनो बिथोन होनाय जायो। जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बेखौ खालामनाया आरजाथाव नङा। थारैनो, पाब्लिक प्रसिकिउटरनि बिथोन होनाया थार नङा। बेयो आबुङै पाब्लिक प्रसिकिउटर ट 'रनि गनायथिनि सिङाव। पब्लिक प्रसिकिउटर ट' रनि नोजोरयाव लाबोनाया जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखाय गेवनाय जानो हागौ आरो बिथांखौ सुबुरुन होनो हागौ दि प्रसिकिउसनखौ बोखारनांगौ ना नाङा। बिथाङा गिबि समनि थाखाय जेराव थांखि लानो हायो।
जेराव प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनाया 752 सोमोनदो गोनां आरो बिथोन होदोंमोन दि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ गावनि गोसोखौ बाहायनो नांगौ आरो बोखारनायनि थाखाय आर 'ज खालामनांगोन ना नाङा गावनि थिरांथा लानो नांगौ, एक्सिक्युटिबनि सुबुरुन एबा सुबुरुनखौ नोजोर होआलाबानो। सुभाष चंदर बनाम रायजो आरो गुबुनफोर (गोजौ) आव कर्टनि फारसेनिफ्राय रायज्लायना जे
कृष्ण लायारजों एखे नोजोरखौ फिन बुंफिनदोंमोन, जेराव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनायनि गोहोजों क 'डजों खसाब गान्नाय मावख' गिरिआ पाब्लिक प्रसिकिउटर। पाब्लिक प्रसिकिउटरआ एकजेक्युटिभ नङा, आरो राजखान्थियारि गोहोनि मोनसे फेंफोनाबो नङा। बोखारनो एबा बोखारनो थाखाय मोनसे फारागजों आयेनजों थिसनजानाय, बियो मोनसे उदां मेलेम बाहायनो आरो गावनि सान्नायखौ बाहायनो थाखाय। बेबादि खालामनायाव, बियो बिजिरगिरिनि मोनसे सिमा गोनां फारिखान्थि महरै खामानि मावो, पब्लिक प्रसिकिउटरनि मोनसे गोख्रों बिथोन होनाय जिला मेजिस्ट्रेटनि एकजेक्युटिभ एक्सटेनसन नङा।"
बिनि सिगाङाव थानाय केसाव प्रसिक्युशना आरो जेबो सन्देह गैयालासे सोदोबफोराव गनायदोंमोनः "जेनुफ्लेक्सननि न्यायबिगियानआ जोंनि खान्थिनि थाखाय गुबुन आरो आयेना बिथोनफोर, बिथोनफोर, सिगिनायफोर, सिगिनायफोर आरो लुबैनायखौ नोजोर होआलाबानो संबिज 'न आरो आयेनजों गावनि बिबानखौ मावनो हानाय गोहोनि मोनफ्रोमबो रिप' जिट 'रायनिफ्राय मिजिंथियो। क' डआ दायारि फारिखान्थिनि थाखाय गाहाय। जायखिजाया मावख 'आरि जाय सरकारि उकिल बायदि मावख' गिरिखौ, गावनि गोसोआरि साननायनि एखुथा प्रभिन्सआव नारसिन्नाय एबा बिथोन होनाय एबा नारसिन्नायआ आयेननि शासनखौ सिफायो आरो बेबादि बिथोननि सिगाङाव नारसिन्नाय जायखिजाया सोरखारि उकिलआ गावनि मावख 'नि मावख' गिरिखौ फोथायखेबस 'खालामो। जानो हागौ, सरकार एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटा सानगोन दि खान्थि एबा आइनजों सोमोनदो गोनां सुबुं मोजांनि फिसाज्लाफोरनि बिथायाव मोनसे प्रसिक्युस' न एबा क्लास अफ प्रसिक्युस 'नखौ बोखारनो आरजाथाव नङा, जेराव प्रसिक्युस' रखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दोननाय जायो, खान्थि behind.the गनायथिनाय आरो सरकारनि बिबान गोनां थाथाइ, जाय जोबथा बिजिरनायाव राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनो आरो राइजोआरि न्यायखौ दावगाहोनो गोनां जायो। नाथाय बोखारनायनि थिरांथाआ बिथांनि जानांगौ। "बे केसआबो, बलवंत सिंह बनाम बिहार रायजो 753 (गोजौ) नि सिगांनि मोनसे बायदि, प्रसिक्युशननिफ्राय बोखारनायनि सोंथियाव पाब्लिक प्रसिक्युटरजों मेलेमनि उदां बाहायनायनि सानदांथिखौ जागायदोंमोन आरो जर होनानै बुंदोंमोन दि मावफुंगिरिया पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ प्रसिक्युसननिफ्राय ड्र 'खालामनो बिथोन होनो एबा नारसिन्नो हाया आरो पाब्लिक प्रसिक्युटरआ मावफुंगिरिनि बिथोननि सिगाङाव गंग्लायालाबानो गावनि थांखिआव फैनांगोन। खनसे पब्लिक प्रसिक्युटरनि फारसेथिंनिफ्राय गोसोआरि उदां आरज गाबनायनि बे बाहागोखौ बिजिरसंनाय समाव कर्टखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन दि बेबादि बोखारनायनि थाखाय गनायथि होजानांगौ ना नाङा खालि गनायथावथिनि थारथिनि बिथानि सायावल' नङा, नाथाय सरकारि प्रसिक्युटरखौ बोखारनायनि थाखायबो नारसिननाय जादोंमोन।
एबा बे मामलायाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। नाथाय फिन खेबसेबाव आर
के
जैन बनाम रायजोनि बावैसोनि थिरांथा खालामनायाव बे थासारियाव एसे सोलायनाय फैदोंमोन, (; बे मामलायाव अदालते लामा लानायनि मोनसे बांसिन गेजेरखौ आजावदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनायनि उनाव 'अदालते आइनआव थार थाथायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोननो हादोंमोनः "जेराव मोनसे बिन्दोआव बियो बुंदोंमोन दि कच' र्टखौ मिथिहोनाया पाब्लिक प्रसिक्युटरनि बिबान जागोन 'आरो बेयो बिजिरसालिनि बिबान जागोन जाय गावनोगाव जाहोनफोरनि सायाव बिजिरगोन जाय पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ प्रसिक्युशननिफ्राय बोखारनो थुलुंगा होयो। कच' र्टहा दायगोनां आरो दायगोनां न्यायनि खुंथायाव बाहागो दं आरो बिनिखाय पब्लिक प्रसिक्युटर, बेनि 'मिनिस्ट्रि अफ जस्टिस' आ दं। मोन्नैनिबो दाय दं दि दायगोनां न्यायनि खुंथायखौ दायगोनां न्यायनि राहाफोरजों जानो हाथाव गाज्रि बाहायनाय एबा बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय।
"सुबुंफोरनि मोन्दांथिफोर आरो मोनदांथिफोरनि फारसे सांग्रां आरो सांग्रां मोनसे सायख 'जानाय सोरखारा मोजां मोन्दांथिनि थासारि सोमजिहोनाय एबा गोजोनखौ खायसो खालामैनि थांखिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा एबा सिगांनिफ्राइनो जुरिजेननाय नालिसखौ दावगाहोनो नाङा होनना थिरांथा लायोब्ला थोजासे थार जागोन। बेबादि आयदाफोराव सोर सरकारनि अनगा गिबिसिनै थिरांथा लानो हायो दि नालिसखौ जागायनो एबा सोलिहोबाय थानो थाखाय गाज्रि एबा मुलाम्फागोनां जानांगौ ना नाङा। जुदि सरकारा थि खालामो दि 754 नालिसनिफ्राय बोखारनाया मोजां जागोन, अब्ला सरकारा माबोरै खामानि मावनो हागोन?" (गोसो होनायानो जोंनि)। आरो दाजाबदेरोदि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ नालिसखौ बोखारनायनि थाखाय आर' ज खालामनायाव सरकारनि बोसोन बायदियै खामानि मावनो हागौ "जेराव पाब्लिक पलिसीनि गिदिर आरो सांग्रां आयदाफोर थाफायो।" चिन्नाप्पा, जे
रेड्डी, कर्टनि फारसेनिफ्राय गुवारै बुंफोरनानै बुङोः "जेराव गोबां गोसो गोनां बाथ्राफोर दं"।
पाब्लिक पलिसीनि बाथ्राफोर हाबफाना दङब्ला बिथाङा थार सान्नाय गोनांब्ला पाब्लिक प्रसिक्युटरआ पलिसि बानायग्राफोरनिफ्राय बोसोन आरो लामा दिन्थिथारनांगौ। बिथांनि खौरां आरो फुंखाफोरनि फुंखाफोरा पलिसि बानायग्राफोरनि बायदि नङा। जुदि पलिसि बानायग्राफोरा गावनो गिबि जाथायआव बे बिथिङाव आगान होयो मानोना थारैनो बेयो थार दि बिसोर जेराव गोनांथार पाब्लिक पलिसीनि आयदाफोर हाबफाना थायो आरो जुदि बिसोरो पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनो बोसोन होयो, बेयो कर्टनि थाखाय बुंजाथाव नङा दि आगानआ सरकारनिफ्राय फैदोंमोन आरो बेनिखायनो पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ उदां गोसो बाहायदोंमोन होनना बुंनो हाया। (गोसो होनायानो जोंनि) गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा बबेखानि सिगांनि बेन्चजों खोनानाय समाव आथिखालनि आपिलाव मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। बहरुल इस्लाम, जे
आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गोबांसिननि नोजोरखौ बुंदोंमोनः "जजनि उलथा, पब्लिक प्रसिक्युटरआ आबुङै उदां नङा, बियो मोनसे मिरुआरि सरकारि मावख 'गिरि नङा।
4 आरो 25, सी
आर
पी
सी.), सोमोन्दो गोनां सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया नालिस एबा गुबुन मावफारि सालायनो थाखाय एड थिस 'न खालामजायो। बेनिखायनो सोरखारि उखिल आरो सरकारनि गेजेराव उखिल आरो मक्केलनि सोमोन्दो थायो। सासे सोरखारि उखिलआ खुंथायनि बिथोन गैयालासे खामानि मावनो हाया; सासे सोरखारि उखिलआ गावनो मोनसे केस सालायनो हाया, एबा गावनि मक्केलनि बिथोननि उलथा, जेरै, सोरखारि बिथोन। क' डनि दफा 321 आ पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ बै दफानि सिङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि सिगां सरकारनिफ्राय जायखिजाया बिथोन मोन्नो थाखाय जेबो हेंथा होआ। जुदि पाब्लिक प्रसिक्युटरआ बेबादि बिथोनफोर मोनो, अब्ला बिथांखौ बायजोआरि गोहो सिङाव खामानि मावनो थाखाय बुंनो हाया। बिनि उलथा, पाब्लिक प्रसिक्युटरआ सरकारनि बिथोन गैयालासे गावनो 755 केसखौ बोखारनो थाखाय आर' जलाइ दाखिल खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव, दफा 321, सी
आर
सी
नि जेबो हेंथाखौ बोखारनाय नुनो मोनो।
जेरै रायजोनि जाहोनफोरनि थाखाय नालिस खालामनायनि उदायै, 'सुबुं मोजांमोननाय जेरै आइन आरो बिखान्थि सामलायनाय, सुबुं गोजोन आरो हारमोनि सामलायनाय, समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि थासारि सोलायनाय, समाजारि आरो राजखान्थियारि थासारि सोलायनाय, मोनसे दिदोम सोरकारखौ दिदोमथि गैयै खालामनाय आरो बायदि बायदि। आरो जोंनि सान्नायाव बेबादि गोहोफोरा सरकारनि थाखाय थारै थि खालामजादों, जायनि थाखाय सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर बेबादि थासारिफोर आरो थासारिफोरनि बागै मिन्थिना दं? बेबादि थासारिफोरखौ मिन्थिना मिन्थिना मिन्थिना मिन्थिना मिन्थिना मिन्थिना मिन्थिना मिन्थिना मिन्थिना मिन्थिना मिन्थिना मिन्थिना ला।
मावख 'गिरिनि बिबान। बे मावख' गिरिनावनो चार्जशिट दाखिल खालामनो आरो केस सालायनो हानाय गोहो थायो। बे गोहोखौ समाजखौ अनागारिफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मावख 'गिरिखौ होनाय जायो, जाय दायजों समाजनि गोजोन आरो गोजोनखौ गाज्रि खालामो। थारै बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि सायाव सोनारो दि चार्जशिटआव थि खालामनाय दायफोरनि सायाव नोजोर होनांगौ ना नाङा, नाथाय चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाय आरो केस सालायनो नाजानाया मावख' गिरिनि बिबान सिङावल '। जेब्ला चार्जशिटखौ दाखिल खालामनानै केस सालायनो जागायो, अब्ला पब्लिक प्रसिकिउटरआ नुजायो। थारैनो, चार्जशिटखौ दाखिल खालामनायनि सिगाङावबो, नायबिजिरग्रा मावख' आरिफोरा दायगोनांनि सायाव केस सालायनो थाखाय पब्लिक प्रसिकिउटरनि बोसोन लानो हागौ, नाथाय इनभेस्टिगेटिंग अथ 'रिटिफोरनि सायाव बेबादि खालामनाया गोनां नङा। पब्लिक प्रसिकिउटरआ थाबैनो चार्जशिटआव फैयो आरो जुक्तिनि बिन्दोआव फैयो जेब्ला चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाय जायो।
केसआ प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय जायो। बेयो नायबिजिरग्रा मावख 'आरिफोरनि गेजेरजों रायजो जाय मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामो आरो प्रसिक्युसनखौ जागायो आरो पाब्लिक प्रसिक्युटरआ गोनांथार महरै रायजोनि फारसेनिफ्राय प्रसिक्युसन सालायनो थाखाय रायजोनि उकिल जायो। "पाब्लिक प्रसिक्युटर" सोदोबनि ओंथिया दफा 24 नि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं आरो पाब्लिक प्रसिक्युटरनि 756 बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा जायखिजाया सुबुंखौ लाफायो। दफा 24 आ पाब्लिक प्रसिक्युटर थिसननायनि राहा होयोः दफा 24 नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि "मोनफ्रोम गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मिरु सरकार एबा रायजो सरकारा गोजौ आदालतजों सावरायखांनायनि उनाव, सासे पाब्लिक प्रसिक्युटर थिसनगोन आरो बेबादि आदालतआव जायखिजाया प्रसिक्युसन, आपिल एबा गुबुन फारिखान्थि सालायनो थाखाय सासे एबा बांसिन एडिसनल पाब्लिक प्रसिक्युटरबो थिसन्नो हागौ, जाय जाथाय जानो हागौ।"
जिल्ला, रायजो सोरखारा सासे पाब्लिक प्रसिकिउटर थिसनगोन आरो जिल्लानि थाखाय सासे एबा बांसिन एदिसनेल पाब्लिक प्रसिकिउटरबो थिसन्नो हागौ आरो बै बाहागोनि दालाय दफा (7) नि सिङाव सासे सुबुंआ पाब्लिक प्रसिकिउटर एबा एदिसनेल पाब्लिक प्रसिकिउटर महरै थिसन्नो हाथावना जायो जुदि बियो 7 बोसोरनि बाङाइसिन नङा। बे रोखोमै रायजो सोरखारा थिस 'नजानाय पाब्लिक प्रसिकिउटरआ रायजो सरकारनि जानानै थिस' न सालायो आरो मिरु सरकारजों थिस 'नजानाय पाब्लिक प्रसिकिउटरआ मिरु सरकारनि जानानै थिस' न सालायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बिजिरसालिनि सासे मावख 'गिरि, जेरै थारैनो बिजिरसालिनि सिगाङाव सर' सालायनाय साफ्रोम उकिलानो, आरो बिथाङा न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जानो थाखाय बिजिरसालिनि फारसे बिबान गोनांः बिथाङा प्रसिकिउशनआव जेबो गावारि सुदखौ थिस 'न खालामनो नाङा आरो जेबो बेसेनाव साजा मोनहोनो थाखाय उसुखुथु जानो नाङा।
बिहार रायजो बनाम राम नरेश पान्डे (गोजौनि) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गेजेरजों बियो गावनि मोजां सान्नाय नोजोर आरो गावनि बिजिरनायखौ मोजाङै बाहायनायजों बिजिरसालिनि हेफाजाब खालामनो गोनां। नाथाय एखे समावनो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिथाङा मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय नालिस सालायो, जाय जाथाय जानो हागौ, आरो बिथाङा मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय सोलिबोनाय सासे उकिल जाय नालिस सालिबोनायखौ जागायो। बेनिखायनो जों नोजोर होयोदि सरकारा नालिसनिफ्राय बोखारनायनि थांखि लायो आरो बेबादि बिथोनखौ पाब्लिक प्रसिकिउटरनो दैथायहरोब्ला जेबो गोरोनथि गैया। पाब्लिक प्रसिकिउटरआ गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव बिजिरगोन जायनि सायाव सरकारा नालिसनिफ्राय बोखारनायनि थांखि लायो आरो जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि बेफोर जाहोनफोरा थार, अब्ला बिथाङा नालिसनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनो हागौ। गुबुन फारसेथिं बिथाङा नोजोर होयो दि सोरखारा होनाय जाहोनफोरा थार नङा।
बिथांनाव मोननै सायख 'नाय दं। बिथाङा सरकारनो फोरमायनो हागौ दि बिथांनि सान्नायाव, जाय जाहोनफोरनि थाखाय सरकारा नारसिनदों, बेफोर थार नङा आरो बिथांखौ केसनिफ्राय हगारनांगौ आरो जुदि बिथांनि बे आरजखौ गनायथि होनाय जाया, अब्ला बिथाङा गावनि मासिखौ नागारनो हागौ। नङाब्ला, बिथाङा 757 सरकारनि बिथोन बायदियै नालिसनिफ्राय बोखारनो थाखाय आर' जलाइ होनो हागौ आरो आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव बिथाङा अदालतनो गावनि सानना लानाय नोजोर होनो हागौ दि आर' जलाइया बिथांजों थि खालामजानाय जाहोनफोरनि सायाव जोरथाव नङा आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय बेखौ अदालताव हगार। जों सानाखै दि सरकारि उकिलखौ नालिसनिफ्राय बोखारनायनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय सुबुरुन होनाय एबा बिथोन होनायाव जेबो गोरोन्थि दं आरो बेबादि बिथोन एबा बोसोनखौ उनसंनानै बिथांनि दारै खालामनाय आर 'जलाइखौ बोखारनायनि गोनांथि गैया। सरकारि उकिलआ गावनि रायथाइखौ उदां महरै लानो हायो, नाथाय जुदि बिथोनखौ बोखारनाय जायो अब्ला बिथोनखौ बोखारनांगौ।
बियो गियान गोनां आरो सुबुङारि सुबुं, बियो सरकारजों सुबुरुन खालामालाबानो बोखारनायनि थाखाय आर 'ज गाबनाय नङा मानोना बे सोरकारानो जाय उखिलखौ जुरिजेनदों आरो दायगोनांनि सायाव दाय होगासिनो। थारैनो बियो सरकारजों सुबुरुन खालामालाबानो उखिलनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर' ज गाबनो हायो आरो बिखौ बेबादि खालामनायनि थाखाय जेबो आयेनगैयैनि दाय होजानो हाया आरो अदालते गावनि गनायथि होनो हागौ नाथाय बे बादियाव सरकारि उखिलआ बिथांखौ थिस 'ननाय सरकारनि रागा जोंनायनि खैफोदखौ जाहोनो हागौ। जुदि सोरखारि उखिलाया रायथाइनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय सरकारनि गनायथि लायो आरो सरकारा बिथांखौ बेबादि गनायथि होयो आरो बेबादि गनायथिनि बिथायाव बिथाङा आर' जखौ बोखारनो आर 'ज गाबनो हाया। थारै दफा 321 नि बिथोनआ ओरैबायदि गोबां सोदोबफोराव सान्ना लायो दि माखासे थाखोफोरनि दायफोराव रायजोआरि उखिलआ रायजो सोरकारजों थांखि लानो हाया।
मिरु सरकारनि गनायथि गैयालाबानो उखिलनिफ्राय बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि गनायथि। बे खान्थियाव सोरकारजों गोहोनि गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि जेबो गिनांगौ गैया मानोना सोरकारजों बेबादि जायखिजाया गाज्रि बाहायनाय एबा गोहोनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै मोननै गाहाय रैखाथिफोर दङः मोनसेया जाबाय आर 'जलाइया सुबुं न्यायखौ दावगाहोनाय बिथाफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौ आरो गुबुनआ बेनोदि बिजिरसालिनि गनायथि गैयालाबानो बोखारनो हाया। दा जों बे सोंनायखौ सान्ना नाय दि सरकारि उखिलाया बबे बिथाफोरनि सायाव आर' जलाइ खालामनो हायो आरो उखिलनिफ्राय बोखारनो हायो। बेफोर बिथायफोरा बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव गुबुन-गुबुन रोखोमै बुंजादोंमोन नाथाय बेफोर गासिबो बिथायफोरनि सिङाव गुदि बिखान्थिआ बे दि सुबुं न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनो थाखायल 'दाबि खालामनो हायो। जुदि जों सिगाङाव बुंनाय बाथ्राखौ फिन खालामबावनो हायो, अब्ला बयनिख्रुइ बांसिन बिजिरनाया जेब्लाबो न्यायनि मोजांनि सायाव सान्ना नायजानांगौ।
बेखौ थि खालामनाय जायो दि नालिसखौ बोखारनायनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हागोन ना हाया। बे कर्टआ गोबां जाथायफोर बानायनो नाजादोंमोन जेराव प्रो 758 सेक्युसननिफ्राय बोखारनानै रायजोआरि न्यायनि जाहोनखौ साबसिनै बाहायगोन। बे कर्टआ एम
एन
शंकरवराय बनाम पी
वी
बालाकृष्णन (गोजौ) आव बेखौ नोजोर होदोंमोन दि नालिसनिफ्राय बोखारनायनि आर' जलाइखौ बे बिथायाव खालामनो हागौ दि "दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे फोरमान दिनथिफुंनाया जाथावै नङा एबा नालिस खालामग्रानि सिगाङाव उननि खौरांफोरा नालिसनि फोरमानखौ गोरोनथि खालामगोन एबा जायखिजाया रोखोमसे थासारिफोराव जायखौ आगु सानखांहोनाया गोब्राब दि बिसोर मोनफ्रोमबो केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव आबुङै सोनारो।" बे कर्टआ उड़ीसा रायजो बनाम सी
महापात्रा (गोजौ) आवबो नोजोर होदोंमोन दि "नालिस खालामग्रानि थाखाय थोजासे नङा" खालि बेखौ बुंनाया दि "नालिसखौ दावगाहोनाया गोख्रै नङा" जाय माखासे बिथायफोर दं जाय दिन्थिगोन।
बेखौ बोखारनांगौ मानोना गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव नालिस खालामग्राया दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे फोरमान होनो हाया जानो हागौ एबा नालिस खालामग्राया मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोना जानो हागौ एबा ओरैबायदि थासारिफोर दं जाय रोखा महरै दिन्थियो दि न्यायनि खुंथायनि थांखिया नालिस खालामग्राजों दावगानाय नङा एबा दावगानाय नङा। "सुभाष चंदर बनाम रायजो (गोजौ) आव बे कर्टजों बेखौबो जर होनाय जादोंमोन दि" सरकारि उखिलागिरि एबा रायजोआ गोरोनथि अननाय एबा गुबुन गेदेमा एबा मानगैयै साननायनि थाखाय न्यायखौ सिफायनो गनायथि होनो हाया। "बे कर्टआ आर
के
जैन बनाम रायजो (गोजौ) आवबो नोजोर होदोंमोनः" सिगांनि समाव जों गोबां समावनो मिथिदोंमोन दि रायजोआरि उखिलागिरिनि थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय सुबुं दावराव-दावसि, दावराव-दावसि, ओनसोलारि दावराव-दावसि, फरायसा गुलाय-दावसिनि जेंनाफोर, दारिमिनारि गुलाय-गुजाय, जेराव गोबां समावनो हिंसानि थासारि आरो रागाजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोर दं।
गोजोन मोनफिननो थाखाय, हिंसानि सारचार्जनिफ्राय बारहावाखौ उदां खालामनो थाखाय, जेंनाफोरनि मोनसे गोजोन गोरोबनाय लाबोनो थाखाय आरो आइनखौ फोरमान खालामनायनि मुंजों गोसोआरि जेंनाफोर थाफानाय नालिसखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसे सायख 'जानाय सोरखार, सुबुंफोरनि मोनदांथिफोर आरो मोनदांथिफोरनि फारसे सांग्रां आरो सांग्रां, मोजां मोन्दांथिनि आबहावाखौ सोरजिनायनि थांखिनि थाखाय एबा मोनसे निजोमखौ खायसो खालामैनि थांखिनि थाखाय जाय ओंखारबाय, बियो लोब्बागोनां दायगोनांफोरनि सायाव नालिस खालामैनि थांखि लायो एबा सिगांनिफ्राइनो जुरिजेननाय नालिसखौ दावगाहोनो हाया। "बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बे बिथायाव नालिसनिफ्राय बोखारनायनि आर' जलाइखौ लाखिनो हाया दि 759 सोरखारा फोरमान होनो आरो दायगोनांफोरनि बेरेखायै नालिसखौ दावगाहोनो लुगैयाखै एबा सासनगिरिया बेखौ गोख्रै नालिस खालामैनि थांखि लायो।
एन
पाब्लिक प्रसिकिउटरआ ओरैबायदि माखासे जाहोन बानायनो गोनां जायो जाय सुबुं न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनो एबा दावगाहोनो हायो। जुदि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसारो दि बिथाङा दायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे फोरमान होनो हाया, अब्ला उखिलनिफ्राय बोखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ बियो आयेनारि महरै खालामनो हागौ। नाथाय बेवहाय मोननै रोखाथिफोर दं जायखौ जों सिनायथि होनो लुबैदों जेराव बे बिथायाव नालिसखौ बोखारनो दाबियो। गिबि रोंग' थिया बेनो दि जेराव कच 'र्टआ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1973 नि दफा 228 एबा दफा 240 नि सिङाव नालिस बानायदों, अब्ला पब्लिक प्रसिकिउटरआ नालिसखौ मदद होनो थाखाय थोजासे फोरमान गैयिनि बिथायाव नालिसनिफ्राय बोखारनो आर' जलाइ होनो हाया। जाहोना बेनो दि दफा 228 नि सिङाव कच 'र्टजों मोनसे साजायनाय दायखौ अब्लाल' खालामनो हायो जेब्ला बिजिरसालिनि गनायथिया बिथा दं दि दायगोनांआ दफा 240 नि सिङावबो दाय खालामदोंमोन।
मोनसे दाय होजानाया अब्लाल 'जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि दायगोनांआ मोनसे दाय खालामदों होनना गनायनायनि थाखाय बिथा दं। बेफोर मोन्नैबो मामलायाव अदालते गावनि गोसोखौ पुलिस रिपर्ट आरो दफा 173 नि सिङाव बेजों दैथाय हरजानाय खाख्रिफोरजों लोगोसे थानाय बेसादाव बाहायो आरो बे थिखिनियाव सौहैयो दि दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायजादों आरो बेनिखायनो दाय साजायनांगौ। जेब्ला अदालते आबुं बिजिरसंनाय आरो दाय साजायनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैयो, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि एखे बेसादनि सायाव कच' र्टखौ माबोरै फोथायहोनो हायो दि नालिसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे फोरमान गैया। बे रोखोमसे बेसादनि बिथायाव पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ माबोरै मोनसे रोखा मोखां खालामनो गनायथि होनो हायो? बेयो न्यायनि मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
बिथांखौ रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै दायफोर फज' नो हानायाव थोजासे हेफाजाब होनाय जायो, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि प्रसिकिउसन केसखौ मदद होनो जेबो फोरमान गैयामोन। "बिनिखाय बलवन्त सिंह बनाम रायजो (गोजौनि) मामलायावबो बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि" रायजोआ गिबियाव बेखौ बुंना कर्टखौ नारसिन्नाय नाङा दि मोनसे नंगुबै केसखौ बिजिरनांगौ आरो फिन नैथि बिजिरसंनायाव केसखौ गोरोन्थि मोननाय जादों होनना गोहोम खोख्लैनो नाङा। "बे जोबथा मुंख 'नाय केसाव पब्लिक प्रसिकिउटरआ बोखारनायनि थाखाय supporting.the आर' जलाइनि थाखाय नैथि बिजिरसंनायनि सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन, नाथाय, बेयो रोखा आरो रोखा नङि महरै बे 760 कर्टजों गनाय जानाय नङामोन। थारैनो, पब्लिक प्रसिकिउटरआ जोबोद लोरबां बिथायाव जागोन जेब्ला बै एखे आयदा सायावमोन जाय कर्टनि सिगाङावमोन जेब्ला बिथाङा चार्जखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, उनाव बिथाङा प्रसिकिउसनखौ बोखारनो नागिरदोंमोन, जाहाते बिनि बिथायाव थोजासे फोरमान गैया।
जायखिजाया थाखोयाव लानाय, दायखौ बुखांहोनाय उनावबो, मोनसे खेब दाय साजायजानायनि उनाव, सरकारि उखिलागिरिनि थाखाय बे बिथायाव नालिसखौ बोखारनो आर 'ज खालामनो हानाय गोहो जानाय नङा दि बै एखे बेसाद जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन जेब्ला बियो दाय साजायदोंमोन नालिसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङा। थारैनो, जुदि माखासे बेसादआ उनाव नुजाबोदों जाय नालिसनि जाथायनि नंगुबैथिनि सायाव सन्देह सोमजिहोयो, अब्ला सोरखारि उखिलगिरिआ थारैनो बोखारनायनि थाखाय आर' ज खालामनो हायो मानोना उखिलिया मोजाङै गायसनजानाय नङा। बेयो जानो हागौ दि बेनि गेजेराव सासे गाहाय साखीया थैनो हागौमोन एबा माखासे गोनां साखीया मोन्नो हायामोन एबा बेबादि माबा मोनसे जानो हागौमोन; बै जाथायआव, सोरखारि उखिलगिरिआ मोनदांनो हागौदि बेबादि साखी गैयाब्ला नालिसखौ हमथाना लाखिनाया आयेन गोनां नङा आरो बिथाङा सरकारि उखिलागिरिनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर 'ज खालामनो हागौ, नाथाय सरकारि उखिलागिरिनि थाखाय आरोबाव जेबो बेसादनि थाखाय आर' ज खालामनो हाया।
दाय होखांनायनि उनाव उखिलनिफ्राय बोखारनाय। बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि खालामनाया न्यायारि फारिखान्थिनि गोथारथि आरो गोरोनथिआव सुबुंफोरनि फोथायनायखौ गाज्रि खालामगोन। नैथि रोंग 'थिखौ जायखौ जों सिनायथि होनांगौ, जाय मोनसे थासारिजों सोमोन्दो दं जेराव चार्जशिट दाखिल खालामजादों नाथाय पुलिस रिपर्टाव गायसनजानाय वारन्ट केसआव दाय साजायनाय जायाखै। कोड अफ क्रिमिनल प्रोस ड्यूर, 1973 नि दफा 239 आव बुंनाय दंः "जुदि, पुलिस रिपर्ट आरो दफा 173 नि सिङाव बेजों लोगोसे दैथायहरजानाय खाख्रिफोरखौ बिजिरना आरो मेजिस्ट्रेटा दायगोनांखौ बेबादि आनजाद खालामब्ला, जेरै मेजिस्ट्रेटा गोनांथि सानो, आरो उखिल आरो दायगोनांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होखांनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटा दायगोनांनि बेरेखायै दायखौ बिथा गैयै मानियो, अब्ला बिथाङा दायगोनांखौ हगारगोन, आरो बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन।" दा जेब्ला पुलिस रिपर्टनि सिगाङाव गायसनजानाय वारन्ट केसआ अदालताव फैयो, अब्ला नालिसजों लोगोसे दैथायहरजानाय रेबगान्थिफोरखौल' सान्ना नायनांगौ जायो।
बे अदालते दायगोनांखौ बेबादि आनजाद खालामनो हायो, जुदि माबाफोर दंब्ला, जायखौ बियो गोनांथि सानो आरो बेबादि गुदिमुवानि बिथायाव जुदि अदालते दायगोनांखौ आरो दायगोनांखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव दायगोनांखौ बिथा गैयै मानिना लायो, अब्ला अदालते दायगोनांखौ हगारनो गोनां जायो। 761 बेनिखायनो अदालते दफा 239 नि सिङाव गावनि हाबा मावनाय समाव मा खालामोआ जादों पुलिस रिपर्ट आरो बेजों लोगोसे दैथायहरजानाय खाख्रिखौ बिजिरनांगौ आरो लोगोसे दायगोनांजों होनाय जायखिजाया बिबुंथिखौबो बिजिरनांगौ जुदि अदालते बिखौ आनजाद नायनो सायख 'यो। आरो जुदि अदालते मोनदाङो दि दायगोनांनि बेरेखायै जेबो गिबि नुथायारि केस गैया, अब्ला अदालते बिथांखौ हगारो। नाथाय बेबादि गुदिमुवानि बिथायाव जेब्ला बिजिरनायनिफ्राय बोखारनायनि आर' जलाइखौ रायजोआरि रायथाइ कटरजों खालामनाय जायो अब्ला अदालते थि महरै बेबादि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो दि उखिल एबा जेबो फोरमान गैया।
सरकारि उकिलजों नालिसखौ बोखारनायनि थाखाय नारसिन्नाय बिथाया थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
प्रसिक्युसनखौ बे बिथायाव दि प्रसिक्युसननि हेफाजाबाव थोजासे नङा एबा जेबो फोरमान गैया। कर्टआ दफा 239 नि सिङाव एखे आयदाखौ बिजिरनांगोन आरो बियो थारै सुबुं न्यायनि केसखौ दावगाहोगोन जुदि कर्टआ दफा 239 नि सिङाव आयदाखौ नायबिजिरो आरो पाब्लिक प्रसिक्युटरजों प्रसिक्युसनखौ बोखारनो गनायथि होनायनि अनगा गावनि सिगाङाव थानाय बेसादनि जुडिसियेल बिजिरनायनि उनाव दायगोनांखौ हगारनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ होयो। जेब्ला प्रसिक्युसनखौ बोखारनो गनायथि होनाय जायो अब्ला सुबुंफोरनि गोसोआव जेब्लाबो मोनसे उसुखुथु मोन्दांथि थायो दि केसआ कर्टनि सिगाङाव रागाखालामजानाय नङा आरो कर्टआ जुडिसियेल फाथाइनि सायाव बिजिरसंनाय नङा। नाथाय, गुबुन फारसेथिं, कर्टआ बेसादखौ नायबिजिरो आरो दफा 239 नि सिङाव दायगोनांखौ हगारो, अब्ला बेयो जेब्लाबो सुबुंफोरनि सायाव बांसिन साजा होयो मानोना प्रसिक्युसननि सोलायै आरो जुडिसियेल बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै जुडिसियेल बिजिरसंनायनि गेजेरजों लानाय जायो।
बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरनि बिजिरनाया जेब्लाबो बांसिन फोथायथिखौ थुलुंगा होगोन। मानोना बैफोर गासिबो जाथायफोराव लामा दिन्थिग्रा बिजिरनाया सुबुं न्यायनि गोनांथार आरो बेयो आबुङै गोनांथार दि न्यायल 'खालामजानाया गोनांथार नङा, नाथाय खालाम जानायबो नुनो मोनगोन। जों बेखौ गनायगोन दि मोनसे पुलिस रिपर्टनि सायाव गायसनजानाय वारन्ट केसाव, जाय 762 आव ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै आथिखालनि मामलाया गनायथाव दि सरकारि उकिलनि थाखाय बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय नारसिननाया मोनसे थार जाहोन जानो नाङा दि उखिलखौ मदद होनो थाखाय थोजासे नङा एबा जेबो फोरमान गैया। बेबादि मामलायाव आदालतखौ दफा 239 नि सिङाव थिरांथा लानो हगारनांगौ दि दायगोनांखौ हगारनांगौ ना बिथांनि बेरेखायै मोनसे दाय साजायनांगौ। उरिसा रायजो बनाम सी
महापात्रा (सुप्रा) आव बे कर्टनि दारै जाय खिन्थानाय जादोंमोन, जों बेखौ फिन खालामबावनो हागौ दि मोनसे मामलायाव बेखौ सुख 'जाथावै नङाबो जानो हागौ, मानोना न्यायनि जाथावना दं।
फोथायथि मोननाया गोब्राब आरो सुथुर मोन्दांथि सोमजिहोनो हागौ आरो निजोम आरो गोजोन एतम 'सखौ खायसो खालामनो हागौ जायखौ मोनफिननाय जादों। जों बे बाथ्राखौ बावगारनो हाया दि मोनफ्रोम दायनि उनथिं मोनसे समाजारि एबा रांखान्थियारि जाहोन थायो आरो रायजोआ सानोब्ला दायनि समाजारि एबा रांखान्थियारि जाहोनखौ फोजोबस्रांनाया प्रसिक्युसनजों दावगालांनो हायैजों साबसिन जागोन, रायजोआ रोखा महरै प्रसिक्युसननिफ्राय ओंखारलांनायनि उदांस्रिआव थानांगौ। बे बिथामोन जायनि सायाव उरिसा रायजो बनाम सी
महापात्रा (सुप्रा) नि बे अदालते मोनसे केसाव प्रसिक्युसनखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन जेराव जाथायनि फिथाय महरै दायनि मावफुंनाया मोन्नै ट्रेड इउनियनफोरनि गेजेराव बादायनायनिफ्राय जादोंमोन, नाथाय जाथायनि अक्ट' निफ्राय दारिमिनारि हाबायाव निजोम आरो गोजोन बारहावाया सोलिबोगासिनो दंमोन। सुबुं गोजोननि गुवार सानदांथिफोर थानो हागौ, सुबुं न्यायनि गुवार सान्दांथिफोर आरो मोनसे गोलाव समनि थाखाय गोथौ रैखाथि बिखान्थिखौ जौगाहोनाय, मोनसे बिथामोन।
मोनसे नंगुबै थासारियाव मोनसे बेले-बेजे थासारि एबा गोरोबनाय जाय रायजोखौ "गुवार मुलामफानि थाखाय मोनसे थाबथानाय केसखौ बावगारनो" आयेनारि महरै थुलुंगा होनो हागौ। बेबादि जाथायफोराव राइजोआरि न्यायनि गोनांथिया मोनसे थि नालिसनि आयेनारि न्यायखौ बारायनो आरो बारायनो हागौ। जों बलवंत सिंह बनाम बिहार रायजो (गोजौ) आव बे कर्टनि बाथ्राफोरजों आबुङै गोरोबदोंः "हारियारि गुलाय-गुजाय जाय गोजोनयै थि खालाम जादोंमोन, मोनसे एबा मोननै नालिस थाबथानायफोरनि अनजिमायाव फिन नुजानो नाङा। मावदांसाफोरनि गुलाय-गुजाय, जाय दायारि केसफोरखौ जोनोम होनो हागौ, जेब्ला थि खालामजायो, जानो हागौ गुबुन मोनसे बिदिन्थि जानो हागौ जेराव गुवार ओंथिआव राइजोआरि न्यायनि गोसोआ जानो हागौ नालिसनिफ्राय बोखारनायखौ गनायनो हागौ।" जों आर
के
जैन बनाम रायजो (गोजौ) आव बे कर्टजों खालामनाय नायसंनायखौबो गनायथि होयो, जाय गोजौनि बिजिरसंनायफोरः बेफोरो गुवारै न्यायनि थाखाय मोनसे आर 'बिखान्थिनिफ्राय बोखारजानाय बिजिरसंनाय महरै न्यायनि आर' बिखान्थिनि सिङाव लाबोजानाय बिजिरसंनायफोर।
सोरबिथिंनि थासारि। नाथाय, थारैनो, जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बे बिथिङाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम थि खालामनो हाया आरो 763 केसफोरनि जायखिजाया थाखोखौ रोखा खालामनो हाया जेराव नालिसखौ बोखारनायनि आर 'जलाइखौ आयेनारि महरै खालामनो हायो। बेयो न्यायनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय जाय गोनां बेनि सोरांाव मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव गोबाङैनो सोनारनांगौ। जेब्ला नालिसनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय गनायथिनि आर' जलाइया बिजिरनायनि थाखाय फैयो, कच 'र्टआ बेबादि गनायथि होनांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा लानो गोनां जायो। बे थिरांथा लानो थाखाय कच' र्टआ जाय हाबा मावो, जेरै बिहार बनाम राम नरेश रायजोआव बे कच 'र्टआ मुंख' दोंमोन, बेयो मोनसे न्यायारि हाबा। कच 'र्टआ गावनि जुदि सिएल सान्दांथिखौ बेबादि बेसादनि सोमोनदोआव बाहायनो गोनां जायो जाय बिनि थाखाय अब्ला मोनथावना आरो बे सान्दांथिखौ बाहायनायाव कच' र्टआ गावनोगाव सुबुरुन होनो गोनां जायो।
आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनाया सुबुं न्यायखौ दावगाहोनो थाखाय थार जाहोनफोर। बिजिरसालिनि दारै उदांश्रीखौ मावथारनांगौ नङा आरो गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ आसारखान्थिनि आयदा एबा खालि सोंनायनि थाखाय होनो नाङा। बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजानाय बाथ्राफोरखौ बिजिरनांगौ आरो गावखौ गोजोन होनांगौ दि गनायथिनि गनायथिया न्यायनि मोजांनि थाखाय जागोन। बेनिखायनो बिहार रायजो बनाम राम नरेश (गोजौ) नि बे अदालते गासै आयदाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन जाय बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बिनि खाथियाव दंमोन दि मुंनि जेबो फोरमान गैया जायनि बिथायाव दायगोनां महेश देसाईनि बेरेखायै नालिसखौ हमथाना लाखिनो हायो। बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि सरकारि उकिलनि आर' जलाइखौ "गनायथिनि आर 'जलाइखौ सांग्राङै आरो थि नायसंनाय गैयालासे" रेजेंयै होनाङा, जायनि सायाव गनायथिनि आर' जलाइखौ खालामनाय जायो। बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जायफोरनि बेलायाव जागायनाया मावफुंगिरिनि, नाथाय बिबाना बिजिरसालिनि। बे अदालते एम
एन
शंकरायरणन नायर बनाम पी
वी
बालाकृष्णन नान आरो गुबुनफोर (गोजौनि) आव आरोबाव बुंफिनदों दि अदालते गावखौ गोजोन होथारनांगोन दि पाब्लिक प्रसिकिउटरनि मावफुं हाबाखौ गोरोनथिगैयै बाहायनाय जायाखै आरो बियो न्यायनि सरासनस्रा फारिखान्थिजों गोरोबहोनो नाजानाय नङा आरो आरोबाव बुंदोंमोन दि अदालते गावनि गनायथिखौ अब्लाल 'होनो हागौ जुदि बियो गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोराव गोजोन जायो दि गनायथिनि गनायथि होनाया न्यायनि खुंथायनि थाखाय खामानि मावो। एखे नोजोरखौ उननि गासिबो जाथायफोराव लानाय जादों आरो दा बेखौ मोजाङै थि खालामजानांगौ दि अदालते' गनायथि होनो ना नाङा 'बेखौ बिजिरनायाव पाब्लिक प्रसिकिउटर आरो गावनि सोमोन्दै नायसंनायनि गेजेरजों उदां प्रसिकिउटरआ गावखौ आरज गाबनो गोनां नंगौ ना नङा, नाथाय सासे जार्मान आदाल' सोमोनदो गोनां मेलेमखौ गोजोन होनो गोनां नंगौ एबा आगु जाहोनफोरल 'नङा।
सुबुं न्यायनि बिन्दो, नाथाय 764 थारै जाहोनफोरा गोजोनथावै गायसनजानाय नंगौना नङा। मोनसे जर 'खा मामलायाव जाहोनफोरनि नंगुबैथिखौ थि खालामनो थाखाय आदालतजों बाहायजानांगौ जोबथा आनजादआ बे दि सुबुं न्यायनि गोनांथिया बै केसनि आयेनारि न्यायनिख्रुइ बांसिन जायो जाहाथे सुबुं न्यायनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय नालिसनिफ्राय बोखारनायखौ गनायथि होनो हायो। बैफोर एखे सान्दांथिफोर जाय जों बेखौ थि खालामनाय समाव गनायदोंमोन दि जाय थार जाहोनफोरनि सायाव सरकारि उकिलजों नालिसनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ खालामनो हागौ, बे बाथ्राखौ बिथोन होनो थाखायबो आर 'जलाइ खालामनांगोन दि नालिसखौ बोखारनायनि थाखाय गनायथि होजानांगौ ना नाङा। जों आरोबाव जर होनो हागौ दि सुबुं न्यायनि गोनांथिया गनायथि होजानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसेल' सोमोन्दो गोनां सान्दांथि जगायो। जायखौ राइजोआरि न्यायनि सिङाव गोनांथार होनना मानिनाय जायो बेनि मोनसे जुनिया बुंफुरलु जगायनो हाथावना नङा।
सुबुं न्यायनि सानखांथिखौ मोनसे स्ट्रेइट जेकेट फर्मुलायाव दोननाया जाथावै नङा। मोनफ्रोमबो मामलाया बिनि एखुथा खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ मानोना ओरैबायदि गोबां थासारि थानो हागौ जेराव बे सोंनायखौ बे कर्टआ सान्ना नायनांगौ जानो हागौ। बयनिख्रुइ बांसिन सान्ना नायनाया सुबुं न्यायनि गोनांथि जानांगौ आरो माखासे जाहोनफोर जाय केसखौ सुबुं न्यायनि सिङाव लाबोयो बेखौ जों सिगांनि पेराग्राफफोराव सिगांनिफ्रायनो खिन्थादोंमोन आरो जों बेफोरखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। एखे जाहोनफोरखौ जार्मान आरो सुबुं न्यायनि गोनांथिजों सोमोनदो गोनां मानिनाय जानो हागौ आरो बेफोर दंब्ला, कर्टआ प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनो गनायथि होनायाव न्यायगोनां जागोन। जुदि जों बेफोर खान्थिफोरखौ दानि केसनि खारिथियाव बाहायो, अब्ला बेयो रोखा दि पाटनानि चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि कर्ट, हाइ कोर्टाबो डॉ
जगन्नाथ मिश्रानि बेरेखायै रायथाइखौ बोखारनो गनायथि होनायाव रोखा गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो जों गुबुनफोरनो थांखि लायाखैमोन।
बे सोंनायाव थां दि दा
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुनफोरनि सायाव नालिसखौ दबथायनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव मोन्नो हानाय बेसादखौ थोजासे मानिनो हागोन ना हाया, मानोना जों बे सोंनायखौ सान्ना नायब्ला आरो बेसादनि थोजासेथिनि बागै माबाफोर नोजोर होब्ला, बेबादि नायखांनाया डा
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुन दायगोनांफोरखौ गोसो गैयै खालामनो हागौ। थारैनो, जुदि बबेबा गुबुन जाहोनफोर गैयामोन जाय कच 'र्टखौ नालिसखौ बोखारनो गनायथि होआमोन, अब्ला जों बे सोंनायाव थांनांगौमोन दि बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बेसादआ नालिसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नंगौ ना नङा। नाथाय, उखिलखौ बोखारनो गनायथि होनायनि मोननै जोबोद गोख्रों आरो रोखा जाहोनफोर दं। गिबिसिनै, रोंग' थि गोनां चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ दफा 239 नि सिङाव बिजिरनो हागौमोन दि बिथांनि सिगाङाव दोननाय बेसादआ 765 मोन ना नङा। डा
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुन सासे दायगोनांनि बेरेखायै गिबि नोजोरै केस खालामनो थाखाय थोजासेमोन ना नङामोन।
बिथाङा मिथिनो हादोंमोन दि गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ बेबादि बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थिखिनियाव फैदोंमोन दि ड
जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै अभियोगआ बिथा गैयैमोन, बिथाङा लिरना रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय बिसोरखौ हगारनो गोनां जागोन। बेबादि थासारियाव सरकारि उकिलखौ दफा 321 नि सिङाव नालिसनिफ्राय बोखारनायनि जेबो जाहोन गैया। बे रोखोमसे हाबाखौ रोंग 'थि गोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ दफा 239 नि सिङाव खामानि मावनायनि गेजेरजों मावनो हायो। बेनि अनगायैबो, आथिखालनि मामलायाव, नालिसनिफ्राय बोखारनायनि थिरांथाखौ केबिनेटआ 24 फेब्रुआरि 1981 मायथाइयाव खुंजानाय मोनसे जथुमनायाव लादोंमोन आरो बे जथुमखौ ड
जगन्नाथ मिश्राया गावनो दैदेनदोंमोन। जानो हागौ श्री लल्लन सिन्हाया केबिनेटनि थिरांथाखौ रोखा महरै मानियाखैमोन आरो बे सोंनायाव गावनि उदां गोसोखौ बाहायदोंमोन दि नालिसखौ बोखारनांगौ ना बोखारनांगौ, नाथाय बेखौ जुनियायै सुबुंफोरनि खाजाखौबो गाज्रि खालामगोन।
जुदि बिनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनायनि थिरांथाखौ दायगोनांआ गावनो लायो आरो बे थिरांथाखौ उनसंनानै रायजो सोरखारजों थिसनजानाय स्पेसाल पाब्लिक प्रसिकिउटर, जायनि दायगोनांआ गिबि मन्थ्रि, नालिसनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आर 'ज खालामो। बेयो मोनसे गुदि गुदि आर' ज दि न्यायल 'खालामजानांगौ नङा, नाथाय खालामजानांगौबो जानांगौ। बेयो न्यायनि गासिबो खान्थिफोरनि हेंथा जागोनदि दायगोनांआ गावनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारनो थिरांथा लानांगौ आरो बेनि उनाव गोहोम गोनां महरै थिस' नजानाय स्पेसाल पाब्लिक प्रसिकिउटर आरो बिनि दारै थारै थिस 'ज खालामनायनि थाखाय आर' ज खालामो। जों सानदों दि बेफोर मोन्नै सानदांथिफोरा ओरैबादि गोख्रों आरो नंगुबै दि आथिखालनि मामलायाव नालिसनिफ्राय बोखारनायनि गनायथिखौ होनाङा। बेयो जेबो सन्देह गैया दि नालिसखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे फोरमान गैयाब्ला
डा
जगन्नाथ मिश्र आरो गुबुन दायगोनांफोरखौ नारसिन्नाय जागोन।
धारा 239 नि सिङाव हगारनायनि बिथोन मोन्नायनि थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजानो आरो बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय गनायथि आरो जेंना जानाय, नाथाय अब्लाबो जों सानो दि सुबुं न्यायनि मोजांनि थाखाय मोजां जागोन दि गोजौ थाखोनि राजखान्थिगिरिफोर, दायफोरनि दायगोनांफोरा न्यायारि बिखान्थिनि मोगामोगि जानांगौ आरो हगारजानांगौ, बबेखानि बियो न्यायारि बिखान्थिखौ सोलायो आरो बे रोखोमै राजखान्थियारि आरो न्यायारि बिखान्थिनि आयेनारि गुनखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ। जानो हागौ दि मोनसे थि केसाव गावारि नारसिन्नाय एबा सुखुयैआ रायथाइ लिरबिदांखौ बोखारजायैनि जाहोनाव जानो हागौ, जुदि दायगोनांया थारैनो गोरोनथि गैयै आरो जोबनायाव हगारजानो गोनां जायो, नाथाय बेबादि नारसिन्नाय एबा सुखुयैखौ सुबुं जिउनि मोनसे नांथावै बेसेन होन्ना सान्ना लानांगौ, जायखौ राइजोआरि गोहोनि दोनथुमसालिफोरा होनो जेबो सिनथा नाङा, मानोना न्यायखौल 'खालामथारनांगौ नङा, नाथाय 766 खौबो गनायथि होनांगौ, जों चीफ जुडिसियेल अर्डारजों बिथोन होनाय जायो।
आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामजायो आरो बिथोन होयो दि दार जगन्नाथ मिश्रा आरो गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै आयेनजों गोरोबनानै नालिस सालायनो हायो। वेंकटरामियाह, जे
आं भगवती, सी
जे
आरो खालिद, जे
नि बिजिरथिफोरखौ नायबाय, जाय दिनै फोसावनाय जादों। आं जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौबो नायबाय, जाय नालिस सालायनायखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेखौ रोखा खालामदोंमोन, तुलजापुरकर, जे., बहरुल इस्लाम, जे
आरो आर
बी
मिश्रा, जे
जों फोसावनाय मोनथाम बिजिरथिफोर, जायनि दारै बे अदालते गोबांसिननि दारै दायारि केसखौ बोखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो ए
एन
सेन, जे., जाय नायसंनाय आर' जलाइखौ गनायनाय बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन। केसनि खारिथिखौ गोजौनि बिजिरथिफोराव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, मानोना आं बेखौ जिउनां समनि थाखाय बिजिरदोंमोन।
बिनि सिगाङाव, कच 'र्टखौ दायजों गोरोबहोनाय होनना गनायनो हाया। गुबैयै गोजौ जायगाफोराव अनागारिखौ गिलिर आखायजों गाहायाव दोन्नो नांगौ। नाथाय बेबादि खालामनो जोंनि गोसोआ जाहोनजों नांथारनांगौ नङा। कच' र्टआ जेब्लाबो बिनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव खामानि मावो आरो जुदि बियो मोनदाङो दि दायगोनांखौ दायजों सरजाबनो थाखाय बेसादआ थोजासे नङा, अब्ला बिखौ हगारनांगौ एबा उदां खालामनांगोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बे सैथो थासेयावबो दि अभियोग खालामनाय दायआ मोनसे गोब्राब दाय। सिमी, जुदि केसखौ पब्लिक प्रसिक्यु ट 'रआ कर्टनि गनायथिजों मोजां जाहोननि थाखाय बोखारदोंब्ला, बे कर्टआ ड्राफ्टनि बिथोनआव हेंथा होनो लासै जानांगौ। बे मामलायाव जर' खा जजआ बोखारनायनि आर 'जखौ नेवसिगारोमोन आरो गोजौ कर्टआ बे बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, बे कर्टआ भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होआमोन, बबेखानि जर 'खा जजआ बेखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन।
बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोराव हेंथा होदोंमोन। नाथाय बे मोनसे केस जेराव जर 'खा बिजिरगिरिया उखिलखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन, आरो बोखारनायनि बुंजानाय बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै लोगोसे बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावनाय गोबांसिन बिजिरनायनि दारैबो रोखा खालामनाय जादोंमोन। सोंनाया बेनो दि बिजिरसंनायनि सायाव बे आदालतआ गोरलैखौ बोखारनो गनायथि होनाय बिथोनआव हेंथा होनांगौ ना नाङा। माबाफोर गोख्रों आरो गोख्रों जाहोनफोर दं नामा जायनि थाखाय बोखारनायनि बिथोनआव हेंथा होनायनि गोनांथि दं? बेयो बै सोंथि जाय दा जोंनि सिगाङाव नुजादों। 767 मानोना गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा बिजिरगिरिनि बिथोनफोर आरो बहरुल इस्लाम, जे
आरो आर
बी
मिश्रा, जे
आ दायगोनांफोरनि फारसे दं, आं बिसोरखौ मुंख 'नाय नङा। आं खालि तुलजापुरकर, जे
(शियोनंदन बनाम बिहार रायजो पासवान) नि बिजिरनायखौल' मुंख 'नाय जागोन, जाय गुबुन दायगोनांफोरनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन, जाय बे बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय थोजासे बिजिरदोंमोन।
नालिसखौ बोखारनाय। 101 निफ्राय 103 नि बिलाइफोराव गावनि बिजिरनायाव, जे
तुलजापुर कर, डा
जगन्नाथ मिश्रानि बेरेखायै केसखौ सुंद 'खालामोः "गोजौनि बिसावरायनायनिफ्राय बेयो रोखा नुगोन दि सायाव मुंख' नाय डकुमेन्टारि साखीया, जायनि नंगुबैथिखौ सन्देह खालामनो हाया, साखी नं 2 नि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केसखौ रोखा खालामो जाय बिथांखौ दायारि गोरोन्थि नालानि दायनि थाखाय दफा 5 (1) (डी) नि सिङाव अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) जों फरायनो थाखाय बिसावरायनो थाखाय थोजासे। सिमी लारआ दाथाय, नाथाय आई
पी
सी
आ बुंनाय जादों दि बिथाङा नैथि बिथोननि सिगांनि अक्ट 'नि थाखाय दानथेलायनाय नङामोन, आरो बेयो रेबगान्थियाव दं दि बेबादि सिगांनि अक्ट' नि सोमोनदै बिथांखौ कोर्स नायसंनायनि समाव बिथांनि उकीलफोरजों जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै, जेब्ला बिनाव बिथांनि जेबो रोखोमनि बुंफुरलुफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सुबुरुनआ बुंफुरलुखौ जासियो जायखौ खालि मोनसे नंगुबै गोरोन्थि एबा स्लिप (14.10.1982 आव रेबथुमनाय लिरनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेरजों) महरैल 'गनायनो हायो, नाथाय बेबादि बुंफुरलुआ नायसंनायखौ सहायनो हाया, बे गनायजानाय सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि सिगांनि अक्ट' नि बिथोनखौ गिबि अर्डारनि सायाव सिथाबनायनि उनाव मार्जिनआव नुजानाय दैथायहरनायनि अक्ट 'आ गोनांमोन आरो बांद्राय लिरनायनि गेजेरजों बेखौ 14.5.1975 आव सोलायनांगौ जायो, जेराव जेबो नंगुबै गोरोन्थि एबा स्लिप जानो हाया। थासारिफोराव सिगांनि डेटिंआ जायखिजाया जाथावना मावथायखौ नेवसिगारनो खेंसालियायै थांखिजों जागोन जाय सिगाङाव बुंजानाय गिबि बिथोन बायदियै लाजानो हागौमोन एबा लाजानाय जानो हागौमोन, बेनिफ्राय बोहैलांनाय बांसिन मिथिंगायारि फिथाय जाय आइनआव थांथारनांगौमोन। बेयो थारैनो बिसावरियाव एखेखौ नेवसिगारनो बिथांनि थाखाय गेवनाय जागोन, नाथाय बे समाव जाफुंसार फोरमानखौ नाजावनायनि राहायै जेबो रेकर्ड गैया।
प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनायनि थाखाय मोनसे थार बिथाय महरै। गोजौनि बुंजानाय दानथेलायनाय नङि डकुमेन्टारि साखीयाव जेबो नेवसिजानाय बेसादनि आंखालाव मोन्नै नोजोरफोर थानो हाथाव नङा, जाय थारै बिसावराय नं
2हा बिसावरायनायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनहैनायनि खाबु मोनगोन। बेनि बांसिन जायखौ गोरोनथिगैयै एबा बांद्राय गोसोगुदुं नायबिजिरगिरिफोरा माइलसो गोजानावमोन जेब्ला सिगाङाव बुंजानाय साखीया नुजादोंमोन। जेराव बिसावराय नं
3 (नवल किशोर सिन्हा) आरो बिसावराय नं
4 (जीवनंद झा) नि सोमोनदो दं, बेखौ बावगारनो हाया दि बिसोरखौ बिसावराय नं
2 जों लोगोसे दायगोनां फावफान्दायनायनि चार्जाव फज 'नाय जादोंमोन, जेराव गोबां दायफोरखौ बिसोर गासिबोजों मावजानाय होनना बुंनाय जायो। आरोबाव बेयो रोखा दि बिसावराय नं
5 (डि) नि दफा 2 (डि) नि सिङाव दायगोनां गोरोन्थि नालानि दायनि गाहाय मुलामफा मोनग्राखौ मावजानाय होनना बुंनाय जादोंमोन। बिसावराय नं
2 जों लोगोसे बिसावराय नं.
थारै बेखौ बुंनो हाया दि रेबगान्थियाव बिथांनि मदद मोन्नायनि सुबुरुन होनाय जेबो गुदिमुवा गैया। गनायथावनायै, बिथाङा गोबां बोसोरसिम बिनायगिरि नं 2 नि जोबोद खाथि जाना दं आरो गावनि आयदाफोरखौ गावारि आरो पार्टीनि आयदाफोराव बाहागो लायो आरो एफ
आइ
आर
आव बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बेनो दि बिथाङा सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया, पाटना डाक बंगला दालायआव बिनायगिरि नं 2 नि सेभिंस बेंक एकाउन्टाव 10,000 रां आरो 3,000 रां जमा खालामनायाव गोसो दंमोन।
जिखिजायामानो, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, दफा 5 (1) (घ) नि सिङाव दायआ आबुं जानो हागौ जुदि नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनो रांयारि बोसोन होनाय जायो (सरचार्जनि नोगोरारि बिबानखौ सिफायनायनि राहाजों)। जुदि बिनायगिरि नं 2 आ बिसारखौ मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, अब्ला जेराव फावफान्दायनायनि दाय लानाय जायो, अब्ला बिनायगिरि नं 3 आरो बिनायगिरि नं 4 नि बेरेखायै जेबो बोखारनायनि गनायथि होनो हाया। बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि साखीनि आंखाल 769 आ बिनायगिरि नं 2,3 आरो 4 नि सोमोनदोआव नालिसनिफ्राय बोखारनायनि मोनसे थार जाहोन नङा। आं सानगोनाङै गनायगिरिफोरनि गनायथाव बिबुंथि बायदि बाथ्रा दान्थेलायनाय फोरमानखौ सान्नायनिफ्राय बोखारदोंमोन। (फोथायथि आरो गोहोम जेराव बिसारनाय बिजिरसालिनि थाखाय जागोन बुंनाय जादोंमोन) बुंजानाय बायदियै बिनायगिरि नं 2 आरो बिनायगिरि नं 4 नि बेरेखायै नाजावनाय मावख' गिरिफोरजों बुथुमजानाय थिरांथा लानाय जादोंमोन।
.........................................................................................................................................................................................................
अक्ट 'नि बिथोनफोर। बेफोर मोननै थासारिफोरनि गेजेराव गिबिनि सोमोनदै तुलजा पुरकार, जे
आ नोजोर होयोः "गनायथावनायै, बिथाङा (जीवनंद झा) गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बिनायगिरि नं
2 (डा
जगन्नाथ मिश्रा) जों जोबोद खाथि जाना दं आरो गावनि गावारि आरो पार्टीनि आयदाफोरखौ नायगासिनो दं आरो एफ
आइ
आर
आव बिथांनि बेरेखायै अभियोगआ बेनो दि बिथाङा मोन्नै रां जमा खालामनायाव सोमोनदो दंमोन।
बिसिबां बिथिंफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ बिसिबां बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ बिसिबांखौ
"न 'ट शीटआव मोनसेया 16.5.1975 आव आरो गुबुन मोनसेया" ID2 "नि अक्ट' आव थानाय" बफ पेपार "आव मोन्नै बिथोनफोरखौ हगारनाया बाथ्रा दान्थेलायनायाव गैया। बेखौ बुंफोरनाय जायो दि बिहार सेक्रेटारियेटआव बे हुदा दंमोन दि जेब्लानो बिथोनखौ सोलायनाय जायो अब्ला बेखौ उननि बिथोनखौ बफ शीटआव लिरना आरो सिगांनि बिथोनआव पेस्त खालामनाय जायो। जोंनो बिहार सरकारनि गुबुन मोनसे फाइल दिन्थिनाय जादोंमोन जेराव रोखोमसे पेस्तिं खालामनाय जादोंमोन। जे
तुलजापुरकरआ नोजोर होदोंमोन दि" नैथि बिथोन जाय सिगांनि समाव रोखा गोरोनथि गैयै थांखिजों खालामनाय जादोंमोन, जायखौ नेवसिगारनो एबा जेबो खामानि मावनो हानायमोन, जाय नंगुबै महरै गिबि मन्थ्रिनि सेक्रेटारियेटनिफ्राय फाइलखौ नागारनायनि उनाव गिबि बिथोन बायदियै लानाय जादोंमोन (नंगुबै महरै लायाखैमोनब्लाबो), (ID1) आव गिबि मन्थ्रिनि सेक्रेटारियेटनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव गिबि बिथोन बायदियै लानाय जादोंमोन।
बेखौ लानायनि थाखाय गोरलैयै मोन्नो हानाय रेबगान्थिनि आयदा जानांगौमोन। बेबादि जेबो रेबगान्थिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया खालि मोनसे सान्नायल 'दि बेबादि जायखिजाया मावआगानखौ नेवसिगारनो दाबिनाय जादोंमोन, गुबैयै जेब्ला बबेबा बिफानारि मावख' आरि सोमोन्दोआव अक्ट 'नि बिथोननि फोसावनायाव जेबो गनायजाथाव फोरमान गैयामोन। आं बहरुल इस्लाम, जे
आरो आर
बी
मिश्रा, जे
जों आंनि बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय होनाय जाहोनफोरखौबो नाजावो। थारै नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै 23सो दायगोनां माम' लफोर जागायदोंमोन, जाय बिसोरजों मावजानाय दायफोरनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बेफ्रा गोरोनथि गैयै जाना थायो। बे मामलाजों लोब्बागोनां सोंथिफोरा जाबाय डा
जगन्नाथ मिश्राया पाटना आरबान क 'अपारेटिव बेंकआव मावजानाय गोरोनथिफोरनि थाखाय गोथोंमोन ना नङामोन, बिथाङा आरो बिथांनि लोगो दायगोनांफोरनि सायाव दाय होजानांगौ ना नाङा, 771, पब्लिक प्रसिकिउटर आरो बोखारनाय नालिसनि थाखाय नालिस खालामजानाया गोरोनथि गोनांमोन ना नङामोन।
तुलजापुरकर, जे
नि अनगायै, जर 'खा बिजिरगिरिनि गुननि सायाव केसखौ सामलायबाय, नंगुबै आयेनारि थाथायखौ बेबादि सुंद' खालामदोंमोनः "1
मोनसे गोब्राब दायनि थाखाय सासे दायगोनांनि सायाव दाय होनाय बिखान्थिनि सिङाव दायखौ बोखारनाया गोनांथार। कृष्ण अय्यर आरो चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
जे
जों बुंजानाय आर
के
जैन बायदि बायदिनि बानसी लाल आरो फर्नान्डिसजों सोमोन्दो थानाय केसफोरनि सायाव बुंजानाय दायारि बिखान्थिनि दफा 321 निफ्राय फैनाय आयेनारि थाथाइजों आं सनमानजों गोरोबदों, बनाम जर 'खा पुलिस फसंथाननि गेजेरजों रायजो आरो गुबुन गुबुन, बायदि; बे बादियाव चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ नंगुबै आयेनारि थाथायखौ सुंद' खालामदोंमोन।
पाब्लिक प्रसिकिउटरनो सुबुरुन होनो हागौदि बिथाङा प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारजानो हागौ, नाथाय रावबो बिथांखौ बेबादि खालामनो थाखाय नारसिननो हाया। 5
पाब्लिक प्रसिकिउटरआ खालि फोरमाननि सायावल 'नङा, बबेखानि गुबुन सोमोन्दो गोनां बिथानि सायाव सुबुं न्याय, सुबुं खान्थि आरो गोजोननि गुवार थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो हागौ। पाब्लिक जस्टिसनि गुवार थांखिया थारैनो आरजाथाव समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि थांखिफोरखौ लाफादेरगोन। पब्लिक प्रसिकिउटरआ कर्टनि सासे मावख' गिरि आरो कर्टनि थाखाय बिबान गोनां। कर्टआ बोखारनायनि थाखाय गावनि गनायथि होनो थाखाय मोनसे नायग्रोमनाय हाबा मावो। 772 8
कर्टनि बिबाना बै जाहोनफोरखौ फिन बाखनायनाय नङा जायनि थाखाय पब्लिक प्रसिकिउटरआ प्रसिकिउसननिफ्राय बोखारनो आर 'ज खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ सान्ना लानाय दि पब्लिक प्रसिकिउटरआ गावनि गोसोखौ मोनसे उदां एजेन्ट महरै बाहायदोंमोन ना नङामोन, जायजों सोमोन्दो गैया आरो कर्टनि मोनसे जुनिया बिबान दं।
नालिसनिफ्राय गावनि गनायथिखौ होनो एबा दोनखोमानो आयेनारि फोथायथि। जों दाजाबदेरनो हायोदि बे सरकारि उखिलागिरिनि बिबान जागोनदि बियो बिजिरसालिनि बागै फोरमायगोन आरो बे बिजिरसालिनि बिबान जागोनदि बियो गावनोगाव बै जाहोनफोरखौ बिजिर जाय सरकारि उखिलागिरिखौ नालिसनिफ्राय बोखारनो थुलुंगा होयो। बिजिरसालिनि बिबान दं आरो दायारि न्यायनि खुंथायाव बाहागो दं आरो लोगोसे सरकारि उखिलागिरि, बिनि 'न्याय मन्थ्रि' दं। सानैनिबो बिबान दं दि दायारि न्यायनि खुंथायखौ s.321 क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ नाजावनानै मावख 'गिरिजों जानो हाथाव गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै रैखा खालामनाय। जुदि सिएरीनि उदांस्रीनि थाखाय गोनांथि जायो दि खनसे केसआ बिजिरसालिनि खाथियाव फैब्ला, आदालत आरो बेनि मावख' गिरिफोराल 'केसखौ सामलायनांगोन आरो मोनफ्रोम मामलायाव मा खालामनांगौ बेखौ थि खालामनांगौ। "आं बुङो दि बे केसाव सरकारि उखिलागिरिनि खुंथायखौ रैखा खालामनाया गोब्राबमोन एबा बिथाङा गावनो पब्लिक प्रसिकिउटरनि केसखौ सालायनो गोसो खालामाखैमोन।
मोनसे गोरोनथिगैयै राहा। गावनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै जुदि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बेखौ सान्ना लायो दि दायगोनांखौ साजा होनायनि जेबो मिजिं गैया, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिथांनि नोजोरआ मोनसे गोरोनथिगैयै। जों पाब्लिक प्रसिकिउटरनि बिफावनि आखुखौ गोसोआव लाखिनांगौ। बियो सासे अनागारि नङा। बियो सासे सरासनस्रा हान्जानि थान्दै नङा, नाथाय जारगोरानि थान्दै, जायनि गोरोनथिगैयै सामलायनायनि बिबाना सासन खालामनायनि गावनि बिबानजों समान नारसिननाय, आरो दायगोनां नालिसाव जायनि मोजांनि ओंथिया बे नङा दि बियो मोनसे केसखौ देरहानो हागोन, नाथाय बे न्यायखौ होजागोन। बेबादि बियो मोनसे जर 'खा आरो जोबोर रोखा ओंथिआव हादाबनि बान्दा जायनि मोननै गुन गोनां थांखिया जादों दायनिफ्राय बारग' नो एबा गोरोनथिगैयैखौ भुगिनो नाङा। बियो गोसोगुदुं आरो गोसोगुदुंजों नालिस खालामनो हागौ, नाथाय थारैनो बिथाङा गावनि उदांश्रीखौ गोख्रों खालामनो हागौ, नाथाय बिथाङा गावनि बिबानफोरखौ गोरोनथिगैयै खालामनो हानायनिफ्राय बारग 'नो हागौ।
(बार्जार बनाम जुथाय रायजोखौ नाय), बे मोनसे गोरोनथिगैयै फोथाइनाय, मानोना बे सासे न्यायगोनांखौ लाबोनो थाखाय मोनफ्रोमबो न्यायगोनांखौ बाहायनाय जायो। (बार्जार बनाम जुथाय रायजोखौ नाय), बेयो सासे दायगोनांनि मोनसे खाबु दि रायजोआ जेब्लानो नालिस खालामो 773 गोरोनथिगोनां दायफोर थाफानाय गासिबो मामलायाव बिथांखौ पब्लिक प्रसिक्युटरजों नालिस खालामजानांगौ। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 321 नि सिङाव सासे पब्लिक प्रसिक्युटरनि बिजिरनायखौ एसेयै रायज्लायनो हाया जेब्लासिम कर्टआ बे थिखिनियाव फैया दि बिथाङा गावनि गोसोखौ बाहायाखै एबा बिथांनि थिरांथाआ नंगुबै नङा। सासे सुबुंखौ गोबां गुबुन गाज्रि खामानिफोरनि थाखाय दाय होजादों जानो हागौ, बिथाङा पाब्लिक मीडियानि मोनसे बाहागोनि थाखाय अनागारि जानो हागौ एबा बिथाङा सासे फोथायजाथाव राजखान्थिगिरि जानो हागौ। नाथाय बे थासारिफोरा बिथांनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां दायजों मोगा-मोगि जानाय समाव कर्टनि थिरांथाफोराव हाबनाङा, जाय खालि जज एस
आर
के
जों मोजाङै थि खालामजानाय गुदि खान्थिफोरनि सायावल' बिथा खालामजानांगौ।
जेरै (गोजौनिफ्राय), बेखौ नुनो मोनो दि आर
के
जैननि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) मोननाय फार्नान्डेजजों सोमोन्दो थानाय मामलायाव बोखारनो थाखाय खालामनाय आर 'जलाइयाव आर' जलाइयाव थानाय सरासनस्रा बाथ्राफोरा सरकारफोरनि थाखाय रोखोमसे। आं सानो दि बे मामलायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। आं बेखौबो सान्दों दि गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोराव फुवारनाय आयेनारि थाथाइनिफ्राय गुबुन जानायनि गोनांथि गैया। आइनआव माबाफोर सोलायनायनि गोनांथि जायोब्ला, क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1973 नि दफा 321 आव गोनांथार फोसाबनाय खालामनाया संसदनि थाखाय। बेयो ओंथिगोनां दि 1973 आव क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1973 नि दफा 321 खौ एखे महराव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन, बबेखानि इं 1957 माइथायाव बे कर्टआ सिगांनि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 494 खौ राम पान्डेनि मामलायाव होनाय बायदि सानदोंमोन। (बबेखानि, 1973 आव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 321 खौ रेफार खालामनाया गोब्राब जानो हागौ।)
गुबुन मोनसे सांग्रां थाथाय जाय खायसो गोनां। जे
बहरुल इस्लामनि बिबान एंगारनायनि उनाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायनो थाखाय बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नाथाय उनाव बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ खोनानायनि सिगाङाव बिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय आरोबाव बे बेंसनि सिगाङाव खोनानायनि समाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि आर' जलाइखौ खालामफिननो नाजानाय जादोंमोन। नाथाय कर्टनि हेंथा लानायनि सायाव, बेखौ थाबनो बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बे आखुथाइया फोरमान खालामजानो गोनांमोन। बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ आपिलखौ बोखारनायनि उनाव आजावनाय जादोंमोन मानोना नन्दिनी सतपथीनि केसखौ उनाव सिगांनि थिरांथाफोरखौ नायसंनो थाखाय मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरदोंमोन। जेब्ला सिगांनि 774 थिरांथाफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला बे बिजिरसंनाय आर 'जलाइनि गेजेरजों सिगांनि जेबो बिजिरसंनाय गैया, जाय
बे मामलायाव लाजानाय सरासनस्रा खान्थि। बे खान्थिनि गेजेरजों बे कर्टनि सिगांनि बिजिरनायखौ सोलायनाया बे कर्टनि बिजिरनायखौ फोजोबनायाव गोहोम खोख्लैयो आरो बे कर्टाव थानाय बिसावरायनायनि गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय जागोन, जर 'खायै मोनसे फौजदारि मामलायाव। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि हादोरनि बबेबा गुबुन कर्टनो दायारि केसफोराव बिसावरायनायनि गोहो होनाय जायाखै। आं सान्दों दि बहरुल इस्लाम आरो आर
बी
मिश्रा, जे
जे
नि गोबांसिन बिजिरनाया दिदोम जाना थानांगौ। बे केसखौ बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलाव सोलायनो हाया। केसनि गासैबो बिथिंफोरखौ बिजिरना, आं खालिद, जे
नि थांखिजों गोरोबदों आरो गोजौ कर्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलखौ नेवसिगारो। खालिद, जे
आं आफसोस खालामदि आं गावखौ दा चीफ जस्टिसनि बिजिरजानाय बिजिरनायजों गोरोबहोनो हाया, जाय केसखौ बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआ जाय आं नाजावदोंमोन, जाय केसखौ बिजिरनायनि जोबथा बाहागोआ जाय जजफोरनि दारै खोनानाय जादोंमोन।
जिखिजादोआ, 1986 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव बिजिरनायनि थाखाय थि खालायनायनि उनाव। हरखाबैनो बे आर 'जलाइया मोनसे संबिज' नारि बेंसनि सिगाङाव फैदोंमोन। 1983 माइथायनि 48 आरो 49 नं फौजदारि आर 'जलाइखौ गुबैयै मोनसे संबिज' नारि बेंसनि सिगाङाव थिस 'न खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे आर' जलाइखौबो मोनसे संबिज 'नारि बेंचा खोनानो बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बे एखे बाथ्राफ्राबो लोगोसे थाफायोमोन। बै आर' जलाइफोरनि सायाव दिनै बिजिरनाया फोसावनाय जागासिनो दं। आं फोजोबनायजों गोरोबदों, नाथाय जाहोनजों नङा। समनि आंखालनि थाखाय आं बेयाव मोनसे सुंद 'बिजिरनायखौल' लिरदों। बे आर 'जलाइआ गोबाव समसिम थाब-थाब थाबै फैगासिनो दं। बेनिखायनो आं थाबैनो मोनसे बिजिरनायखौ फोसावनायसै, जाहाथे बे बाथ्राखौ सिरि खालामनो हायो। बे आर' जलाइया मोनसे गाज्रि जारिमिन दंमोन। आं बे केसाव जाथायफोरनि सोलायनायावबो दबथायनाय गोनां होनना बुंदों, मानोना बेयाव जौसिन बिजिरसालिनि फोथायथि गोनां जायगा दं।
गोरोबलायनाय बिजिरथिफोरनि दारै, बहरुल इस्लाम, जे
आरो आर
बी
मिश्रा, जे
आ गावसोरनि 16 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि बिजिरथिफोरनि दारै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो समान जाहोन गोनां बिजिरथिनि दारै, तुलजापुरकर, जे
आ गाहाय बिजिरथिनिफ्राय गोरोबलायाखैमोन आरो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बेफोर बिजिरथिफोरखौ फोरमायदोंमोन; सासे बिजिरगिरिया (बहरुल इस्लाम, जे) 13.1.1983 आव मावख 'निफ्राय ओंखारदोंमोन। बिजिरनायखौ नायफिननो थाखाय 17.1.1983 आव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइआ गोरोबनाय बिजिरथिफोरखौ नायसंनो थाखाय 775 ल' जानो हागौ। 27.1.1983 आव, जर 'खायै, नांनायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे आर' जलाइखौ दिखांनो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। नायसंनाय आर' जलाइखौ 13.4.1983 नि सायाव चेम्बारफोराव गनायनाय जादोंमोन। फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, 19.4.1983 आव फैफिननो हाथाव।
बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नायफिननाय आरो आर' जलाइखौ नायफिननाय बिथोन होनाय। "बे बिथोन होनाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय नोजोरजों थि खालामदोंमोनः" आथिखालनि फारिखान्थिनि सिमा गोनां गोसारथिखौ नोजोर होनानै आं बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरखौ गोलावसिम नायनायनि गोनांथिखौ सानाखै। बेखौ नोजोर होनानैदि आं बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ जोबोर उसुखुथु आरो सांग्राङै नायखांनायनि उनाव लादोंमोन, आं आरोबाव बे बाथ्राखौ सान्दों दि बे मावखान्थियाव आंनि थाखाय बेनि सायाव जेबो नोजोरखौ फोरमायनाया मोजां नङा। बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ सामलायग्रा मोजाङै थि खालामनाय खान्थिफोरखौ बाहायना आरो बे केसनि खारि आरो बेंखननि थाथायफोरखौ आंनि जोबोद उसुखुथु आरो सांग्राङै नोजोर होनानै, आं बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ नाजावनांगौ आरो आर' जलाइखौ फिन खोनानांगौ। आं मिथिखायै
नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोर, जाय आंनि गोसोयाव, रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोनथिफोर आरो आंनि जाहोनफोर दि बेफोर खारि आरो थासारिफोरा रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोनथिफोर। बिजिरसंनाय आर 'जलाइनि जाफुंसारनायाव फिन बाख्नायनाय, आर' जलाइखौ उनदाहा खालामनो हाथावना जानो हागौ जाय आंनि थिरांथा फिथाइ महरै फिन खोनानो गोनां। "दफा 15 आव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः" बिनि मथै, आं आरोबाव बिथोन होयोदि आपिलखौ नन्दनी सतपथी केसनि थिरांथा लानायनि उनावनो फिन खोनानो नांगौ। "गुबुन बिजिरगिरिफोरा बेजों गोरोबदोंमोन। 776 3
बे रोखोमै बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ खोनानाय बेंचा बिथोनआव बेखेवाखैमोन, मानो आर 'जलाइखौ फिन खोनानो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोनआव बेनि महर होनाय नङामोन, बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय जारि खालामजानाय रेबगान्थिनि मोखांआव मा रोखा गोरोनथिफोर दंमोन। बे बिथोनजों, बेन्चआ सिगांनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बारआव गोब्राब बाथ्रा दान्थेलायनाय मोनसे सोंथिया बेमोन दि बिजिरनो दाबिनाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन ना खालामाखैमोन। बेखौ गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि सिगांनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायासै आरो दाबो सोलिबोगासिनो दं। बे आर 'जलाइखौ बे आर' जलाइजों आबुं खालामनाय जादोंमोन दि जुदि बेखौ बोखारनाय जायासै, अब्ला दा कर्टआ मा खोनासङो? आं आथिखालाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायबिजिरगोन। मोनसे रोखा नङि सैथोआ बेनो दि सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा। बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गनायनाया बिथोनखौ बोखारनाय, फिन नायफिननो दाबिनायजों एखे बाथ्रा नङा। बिथोन 47 नेम 1 सी
पी
सी
दिभिनल आयदाफोराव बिजिरसंनायजों सोमोनदो दं। संबिज' ननि दफा 137आ जौसिन कर्टजों लोगोसे बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिथोनखौ नायसंनो मोनसे जुनिया गोहो। मोनसे फौजदारि मामलायाव हगारनाय बिथोनखौ फिन नायफिननाय आरो बोखारनाय जायो जुदि रेबगान्थियाव रोखा गोरोन्थिफोर दं। बे मामलायाव बिजिरसंनायनि जाहोनफोरखौ जों ज 'ज्जाखौ सांग्राङै हगारबाय।
आरो बिथोनआव 'गुबुन गुबुन जाहोनफोर'। बे बिजिरनायखौ मोनसे गोनां सैथोनिफ्राय फोजोबनाय जायो। बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासे जाय बे बिथोननि मोनसे बाहागोमोन (आर
बी
मिश्रा, जे.) आ सिगाङाव फोथायथाव जाहोनफोरजों आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बिजिरनायखौ बिजिरसंनाय आर 'जियाव हगारनाय बिथोनजों नेवसिगारोमोनब्ला, गियानगोनां बिजिरगिरिया थारैनो मोनसे गुबुन बिथोनजों बेबादि खालामनायनि गावनि जाहोनफोरखौ होयोमोन। बेयो खालामजायाखै। बिथोनआ गासिबो बुङो दि बिजिरसंनाय आर' जिआसनखौ आजावनाय जादोंमोन। आपिलखौ फिन खोनानायनि दिथा, बेनिखायनो, बिजिरनायखौ बोखारनायनि गोनांथि दं ना गैया बेखौ नायनो थाखाय जाहोनफोरखौ थिखालामनायल 'जानो हागौ। आंनि नोजोरै, जोबोद सनमानजों, गियानगोनां बिजिरगिरिनि (आर
बी
मिश्रा, जे.) थाखाय बेयो जोबोरैनो अनागारि जागोन, बिथांनि सिगांनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बियो थारैनो मोनसे गुबुन बिथोनजों बेबादि खालामनायनि गावनि जाहोनफोरखौ हगारोमोन।
सिगांनि बिजिरनायाव रेबगान्थिनि मोखांआव। नैथि बिथोनआव थानाय दिथाआ एपपिलखौ फिन खोनानोमोन। दिन्थिजानाय रेबगान्थिनि मोखांआव नुनो मोन्नाय जेबो गोरोन्थि 777 जों बै लुबैनायखौ बोखारनाय जायाखै आरो नंगुबै बिथोनआ गसंना थानांगौ, जायनि ओंथिया बेनो दि बेखौ रोखा खालामनानै आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। बेयो गुसुं आदब जेराव बे आपिलखौ बोखारनो हायो आरो आं बेबादि खालामो। बबेखानि, आं आपिलखौ फोजोबनायनि बे आदबजों बाथ्रा दानस 'नो थांखि खालामाखै। बे बाथ्राखौ गोलावसिम खोनानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया लानाय दि सिगांनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे थारल' दि केसनि खारिथिफोर आरो बिफोरनि सायाव आयेननि दानस 'नायफोरखौबो बिजिरसंनाय जादों, मानोना बे आपिलखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंसआव दोननाय जादोंमोन। बे बेंसआ बिजिरगिरिफोरनि मोनथाम आयेनारि थिरांथाफोर जेराव सिगांनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 321 (गोजाम क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 494) नि गोसारथिखौ गोलावसिम सावरायनाय जादों। 1983 नि मोन्नै क्रिमिनल आपिलफोर 48 आरो 49 खौ गुबैयै मोनसे कनस्टिटिउशन बेन्चआव दैथायहरनाय जादोंमोन। बे आपिलफोरखौ दैथायहरग्रा बेन्चआ बेबादि सिगांनि बिजिरथिफोरनि थारथिनि सायाव सन्देह खालामाखैमोन। रेफारेन्स बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "मोन्नैबो आयदाफोराव जर 'खा जिरायनाय होजादोंमोन। गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरजों पिटिसनफोरनि खोनानायनि समाव मुंख' नाय माखासे थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, ओरैबादि नुजायो दि क्रिमिनल केसफोरखौ बोखारनायनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि आयदाफोरखौ रोखा खालामनो आरो बेफोरखौ बेले-बेजेनिफ्राय गोजानाव दोननो थाखाय, बे बाथ्राखौ मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे गिदिर बेन्चनि सिगाङाव दोननाया साबसिन।" बे रेफारेन्सनि बिथोन आरो बेन्चनि बिथोन जाय नायसंनाय आर 'जखौ खोनासंदोंमोन, इं 1983 माइथायनि 491 नं आइ
डि
नि नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
हैटआ बे केसखौ बे बेन्चनि सिगाङावबो लाबोयो। बे हरखाब गोरोबै बाथ्रा जायनि सोमोन्दै आं बे बिजिरनायनि जागायजेन्नाय दफाआव मुंख 'दोंमोन। बे आपिलाव थांनाय खारिथिखौ गोलावसिम नायनायनि गोनांथि गैया। बिजिरनायनि उननि खारिथिखौ गुवारै होनाय जादों। बेनिखायनो, आं बेखौ गासै खारिजों लोगोसे बिजिरनायनि गोनांथि होन्ना सान्नाय नङा। आं खालि खालि बे खारिथिखौल' मुंख 'नाय जागोन, जायनि थाखाय बे बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय सैरीनि गोनांथि जायो। 778 8
आर' पिलेन्ट आरो रिपेनडेन्ट नं
2आ हेंथा राजखान्थियारि हानजाजों सोमोन्दो गोनांमोन। आर 'पिलेन्टआ बिहार आयेन आफादनि सोद्रोमा। रिपेनडेन्ट नं
2आ बिहारनि गिबि मन्थ्रि मोन। रिपेनडेन्ट नं
4आ रिपेनडेन्ट नं
2 नि खाथिसिन सोमोन्दो गोनांमोन। रिपेनडेन्ट नं
3 आ आरबान रिपेनडेन्ट जादोंमोन आरो पाटना अर्बन रिपेनडेन्टमोन। बेनि उनाव बै बेंका माखासे सोमोन्दो गोनांमोन।
रेगुलेतर नङि सुबुंफोरनि थाखाय बेंक। बै समनि गिबि मन्थ्रि (रिप 'न्देन्ट नं 2) आ बेंकनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि सायाव केस सालायनो बिथोन होदोंमोन, जेराव बेनि मानगोनां मावख' गिरि श्री के
पी
गुप्ता, मेनेजार एम
ए
हैदरी आरो ल 'न क्लार्क दंमोन। मार्च, 1977 आव लोकसभानि गेजेर समनि बिसायख' थिनि उनाव, मिरुआव मन्थ्रि सोलायदोंमोन। एप्रिल, 1977 आव, पाटना सेक्रेटारियेट नन गेजेटेड एमप्ल 'यिज एस' सिएशनआ नैथि रिप 'न्देन्टखौ गाहाय मन्थ्रि आरो मिरु सरकारनि नखर मन्थ्रिनाव रिप' न्देन्ट खालामदोंमोन। जुनआव, नैथि रिप 'न्देन्टजों दैदेनजानाय सोरखारा श्री कर्पूरी ठाकुरनि दैदेनजानाय सरकारजों सोलाय जादोंमोन। एमप्ल' यिज एस 'सिएशनआ 9 जुलाइ, 1977 आव गोदान गिबि मन्थ्रिनाव गावसोरनि रिप' न्देन्टनि मोनसे कपि जमा होदोंमोन, जेराव बिथांखौ नैथि रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन।
बिनायगिरि आरो गुबुनफोर। 19 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बिहार रायजोजों दाखिल खालामजानाय चार्जशिटआ आई
पी
सी
नि दफा 420/466/471 109/120 बी
नि सिङाव आरो अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 5 (1) (ए), 5 (ए) (बी) आरो 5 (1) (डी) नि सिङाव दायफोरनि थाखायमोन। नैथि बिनायगिरिनि बेरेखायै अभियोगआ बेमोनदि बियो सासे मन्थ्रि एबा बिहारनि गिबि मन्थ्रि, सासे रायजो मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायदोंमोन, गुबुन दायगोनांफोरजों फावफान्दायनायाव, नवल किशोर सिन्हा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै दायारि नालिस आरो सारचार्ज मावखान्थियाव हेंथा होनो नागिरदोंमोन, जाय गावखौ आरो गुबुन बिनायगिरिफोरखौ खहा खालामनो थाखायमोन। 1980 माइथायनि जुन दानाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बेखौ 10.6.1980 नि सायाव लानाय जादोंमोन, राजखानथियारि उनदाहा आरो राजखान्थियारि जांख्रिखांनायजों सोमोन्दो थानाय केसफोरनि थाखाय 779 केस खालामनाय जादोंमोन। सरकारा श्री एल, पी
सिन्हाखौ जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटर महरै थिस' नदों। <ID1 'आव, बिहार सरकारनि सेक्रेटारिआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव सरकारा मोन्नै सांग्रां केसफोरनि सायाव नालिसनिफ्राय बोखारनायनि खान्थि गोनां थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन, जाय केसजों जों रोखा जादों। बिथांखौ केसखौ बोखारनो थाखाय राहा लानो थाखाय थिननाय जादोंमोन। 17 जून, 1981 आव, श्री सिन्हाया फौजदारि नं
2,3 आरो 4 नि दफा 1 नि सिङाव जर' खा जजनाव मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव साखि नं
3 आरो 4 नि सायाव सालिसनिफ्राय बारग' नो गनायथि बिदोंमोन। साखि नं
साखि गैयैयाव जाफुंसार जानो हाथावनामोन। (मोनसे) रायजोआरि उनदाहा आरो राजखानथियारि उनदाहा (राजखानथियारि उनदाहा आरो राजखानथियारि उनदाहा) नि फिथाय महरै।
) उलथा जाउनफोर दि सोलिबोनाय थासारिखौ नोजोर होनानै उखिल सालायनायखौ सोलिबाय दोननाया सुबुं मोजांनि सायाव फैगोन। रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिया गावनि 20 जुन, 1981 मायथाइनि बिथोनजों गनायथि बिदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दायारि फोसाबनायखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ 14 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बे नेवसिजानायआ बे आपिलखौ जोनोम होदों। बोखारनायनि आर 'जलाइ आरो गनायथि होनायनि बिथोनखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंः (1) बोखारनाया गुननि सायाव गोरोनथि गैयैमोन। (2) दफा 321 सि
आर
पि
सि
(3) दफा 321 सि
आर
पि
सि
(3) दफा 321 सि
आर
पि
सि
(3) दफा 321 सि
आर
पि
सि
(3) दफा 321 सि
आर
पि
सि
(3) दफा 321 सि
पि
सि
(3) दफा 321 सि
पि
सि
(3) दफा 321 सि
पि
सि
(3) दफा 321 सि
पि
सि
(3) दफा 321 सि
पि
सि
(3) दफा 321 सि
पि
केसाव श्री सिन्हाया उदाङै खामानि मावाखैमोन, नाथाय बे मामलायाव रायजो सरकारनि थांखिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बिथोन होजादोंमोन आरो बे जाहोननि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन। आं गिबियाव सोंथि नं
4 खौ फोजोबगोन। श्री सिन्हाया बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हाथावनामोन ना नङामोन बे सोंनायखौ गुवारै सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। ओंथिआ बेनो दि श्री सिन्हानि थिसननाया गाज्रिमोन मानोना श्री दत्तनि सिगांनि थिसननायखौ आलादा खालामाखैमोन। बे केसखौ साथाम बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन आरो जोंनि सिगाङावबो गले-गले खिन्थादोंमोन। सियनंदन पासवान बनाम बिहार रायजो आरो गुबुननि मामलायाव बिजिरनायखौ होनाय गासै साथाम बिजिरगिरिफोरा; श्री सिन्हाया सासे कमपेप पब्लिक प्रसिकिउटर नङामोन, मानोना श्री दत्तखौ थिसन्नायनि जाहोनफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो आं बे आर' जलाइखौ नाजावनायनि सिगां फिन होदोंमोन दि नंगुबै बिजिरनायखौ मावफिननाया नंगुबै नंगौना नङा।
गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायाव रायजोआरि रायथाइ लिरगिरिनि गोनां हाबा आरो गनायथिनि थाखाय बिजिरगिरिनि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनाय जादों ना खालामाखै। गोजौयाव मुंख' नाय आद्रा थानाय मोनब्रै बिन्दोआ बे सोंनायनि सोरगिदिं गिदिङो। दफा 321 नि सिङाव बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय मोनथाम गोनांथिफोर नांगौ; (1) आर 'जलाइखौ सरकारि उकिल एबा हेफाजाबगिरि सरकारि उकिलजों दाखिल खालामनांगौ जाय बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो हाथावना, (2) बियो केसनि बिबानगोनां जानांगौ, (3) आर 'जलाइया बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नो नांगौ जायनि सिगाङाव केसआ थाबथाबोदों। आं मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन
पाब्लिक प्रसिक्युट 'टरआ बे सैथोथिखौ फोरमायो दि बिथाङा केस डायरी आरो केसजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां बेसादफोरखौ नायदोंमोन आरो बिथाङा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि केस फसंनाय समाव थानाय थासारिफोराव आरो बेनि सायाव बिजिरसंनाय समाव, केसखौ राजखान्थियारि प्रतिशोधनि बिथायाव गायसन्नाय जादोंमोन आरो खालि' जे
एन
मिश्रानि मोजां सावगारि 'खौ मानहानि खालामनो थाखाय। पाब्लिक प्रसिक्युट' रनि बे बिबुंथिखौ जेबो गाज्रि थांखिनि थाखाय हेंथा होजायाखै। बेखौ बानायनाय जायाखै एबा सुबुरुन होनाय जायाखै दि पाब्लिक प्रसिक्युट 'टरआ गोरोनथिगैयै सान्ना लानायफोरजों थुलुंगा होजादोंमोन। मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जाहोनफोरा थोजासे नङा एबा सोमोनदो गोनां नङा। पब्लिक प्रसिक्युट 'रखौ सरासनस्रायै दफा 321 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव गोरोनथिगैयै 781 नेसनि थाखाय मान होजानांगौ, जेब्ला बिथांनि बेरेखायै मोनसे गोरोनथिगैयै आखुआव खामानि मावनायनि जेबो गाग्लोबथि गैया। बिथाङा बिथांनि सिगाङाव रायजो सरकार आरो
आर 'जलाइफोर। बिथाङा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बिसोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बेनिखायनो बे मामलायाव दफा 321 नि सिङाव बिथांनि बाहागोआ बे दफाजों गोरोबनानै गोख्रोंयै मावनाय जादों। बै समाव जाय सोंथिया दंबावो बियो बेनो दि बिथाङा बोखारनायनि मददनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जाहोनफोरा आइनआव थोजासे नंगौना नङा। आर' जलाइआ रोखा महरै दिन्थियो दि श्री सिन्हाया केसनि थार बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। सासेया सरासनस्रायै मोनसे आर 'जलाइयाव थानाय फोरमायथिनि रुजुनायाव बोखारनायनि थाखाय आर' जियाव बांसिन गुवारै फोरमायनायनि आसा खालामामोन, जेब्ला सासेया दफा 321 नि सिमाखौ नोजोर होयो आरो बेयो जाय गुवार रावखौ बाहायो। आर 'ज खालामग्रानि गोसो बाहायनायनि आंखालखौ बे मामलायाव नेवसिथारनांगौमोन। गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा जर' खा जज महरै खामानि मावदोंमोन। गावनि गनायथि होनाय बिथोनआव बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा आर 'ज होनायनि सिगां आर' ज खालाम जानाय रेबगान्थिफोरनि थाखाय आर 'जखौ बिजिरदोंमोन।
o बेखौ सान्ना लानाय जायो दि मेजिस्ट्रेटआ बिथोन होनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ नायदोंमोन। जों मेजिस्ट्रेटनि बे बुंनायखौ थार फोथायथि होथारनांगौ। जर 'खा बिजिरगिरिनि बेरेखायै जेबो गुबुन दाय गैया। बेबादि जर' खा बिजिरगिरिनि मावखान्थियाबो दफाजों गोरोबनानै खालाम जादोंमोन। बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनानै लानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेबादि खालामनाय समाव गावनि गोहोखौ मोजाङै बाहायदोंमोन मानोना बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरा खालि बोखारनायनि बिथोनल 'थार जागोन आरो फिन बिसावरिनो बिथोन होनाय बिथोनल' नङा। दफा 321 आ पाब्लिक प्रसिकिउटरनो होयो, बिजिरनायखौ फोसावनाय सिगां जायखिजाया थाखोसिम जायखिजाया केसखौ बोखारनायनि गोहो होयो। बे सैथोथिखौ सान्ना लायो दि आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां मामलायाव गासिबो फोरमानखौ ज' खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला दफा 321
पि
सि
नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला बिजिरनायनि थाखाय बेखौ बिजिरनाया गोनांथार नङा दि केसखौ उदायनाया जोबगोन ना जाया।
जेब्ला बियो दफा 321 नि सिङाव गनायथि होनायनि गावनि सिमा गोनां गोहोखौ बाहायना फोरमानखौ बिजिरनो गोनां जायो आरो बेखौ मिथिनो गोनां जायो दि केसआ सुख 'नाय एबा फोथाइनायाव जोबगोन ना जाया, अब्ला दफा 321 क्र' र
पि
सि
खौ लिरफिननाय जागोन आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे गोहोखौ गनायनाय जागोन जायखौ दफा 321 नि सानथांखिआ सान्ना नायाखै। दफा 321 नि सिङाव सुख 'नाय एबा सुख' नाय बिथोनआ दायारि जाथायफोराव सरासनस्रा जोबथा बिथोनफोर बायदि नङा। फोजोबनाया 782 नि मामलायाव फोरमाननि गुवारै सावरायनायजों हेफाजाब होजाया एबा सुख 'नाय नङा एबा सुख' नायनि मामलायाव गुदि नङि नङा। कच 'र्टआ बेखौ नायनो गोनां दि आर' जलाइखौ मोजां फोथायनायाव खालामनाय जादों ना नङा, रायजोआरि खान्थि आरो न्यायनि गेजेराव आरो आयेननि फारिखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय एबा दबथायनाय नङा। बेफोर खारिथिखौ बिजिरनायनि उनाव, 782 नि मामलायाव फोरमाननि गुवारै सावरायनायजों हेफाजाब होजाया एबा सुख 'नाय नङा, बेबादि आर' जलाइया अनागारि एबा अनागारि नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ, गनायथिनि बिथोन आरो गुबुन हेफाजाबारि थासारिफोरनि महराव, आं बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बोखारनायनि आर' जलाइ आरो गनायथि होनायनि बिथोनआ दफा 321 कर 'र
पि
सि
18 नि सिमानि सिङाव थार आरो गोरायैमोन। दफा 321 खौ बुयोब्ला, बेयाव बाहाय जानाय गुवार बाथ्रा बुंफुरलु, बेनि उननि बिथांखि आरो बेनि मावखान्थिखौ गोसोआव लाखिनांगौ। थारै, बेयो जाय बिथानि सायाव बोखारनायनि आर' जलाइखौ होनो हायो बेनि सोमोनदै जेबो बिथोन होनाय नङा। नाथाय बेखौ बाहायनायाव, जों गोसोआव लाखिनांगोन दि बेखौ मोनसे थि थांखिजों आइन खालाम जादोंमोन आरो बेयो दफा सोदोबफोराव लाबोजानायजों गावनि राव आरो आयदाफोराव 'हिंसा' खालामगासिनोमोन जाय बेयाव गैया एबा सर्तफोर आरो बिथोनफोरनि महराव जेथोगोनांफोरजों बिनि मावखान्थिखौ होबथायोमोन। बेनि सिगांनि दफा 494 खौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला 1973 मायथाइनि आइन आरो बिखान्थिखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
बे खोन्दोआव लाबोजानायआ जादों पाब्लिक प्रसिक्युटर एबा एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिक्युटरखौ मुंख 'नाय समाव "केसनि इन चार्ज" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय। गोजाम क' डआव मोनसे खोन्दो दं जाय एड्भोकेट जेनेरेलखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम फोरमायनो हानाय खालामो, जायनि सिगाङाव मोनसे मामलाया केस फैफिन्नायनि सिगां जायखिजाया थाखोयाव थाबथानाय। बेयो दफा 333 क्र 'रमोन। बे खोनदोनि सिङाव एड्भोकेट जेनेरेलनि सान्नाया आबुंमोन। बेयो जेबो दबथायनायनि सिङाव नङामोन। जेब्ला एड्भोकेट जेनेरेलआ गोजौ बिजिरसालिनि फर्मफोराव बुङो दि बिथाङा प्रसिक्युशनजों दावगालांनो थांखि लाया, अब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव गासिबो मावखान्थिखौ थाद' नाय आरो बै खोनदो बायदियै खामानि मावनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैया। बै खोनदोआ दा क 'डनिफ्राय बोखार जाबाय। पाब्लिक प्रसिक्युटरफोरा बाङाइसिन सुबुं आरो बेनिखायनो दफा 321 जों बिसोरनो होनाय सान्नाया खम आबुं आरो मोनसे सिमा गोनां आरो कर्टनि सिगाङाव गनायथिनि सिङाव दङ, जाय सिक
आइन 333, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुदि दायारि बिसावरायखौ फोजोबनायनि फिथाइ महरै बोखारनाय जादोंमोन, सिगांनि क 'डनि दफा 783 494 जों सोमोन्दो थानाय दफा 321 नि गोसारथिखौ सान्ना लानाय आरो मोन्नै खोन्दोफोरनि रुजुथायारि फरायसंनाय आरो बेनि गोसारथिखौ गनायनाय समाव दाबो मोनसे नारसिन्नाय दं। मोन्नैबो खोन्दोआ गुबुन-गुबुन थाखोआवब्लाबो नालिसखौ बोखारनायजों सोमोनदो दं। आंनि नोजोरै मोन्नै खोन्दोफोरखौ फरायनायाव मोनसे गोरोबनाय नोजोर थानांगौ। दफा 333 आ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे थांखि लानाय समाव जेबो गोसोआरि एबा सायख' नाय होनाय नङा। बेबादि जाथाय जानायनि जाहोनाव, दफा 321 खौ बिजिरथारनांगौ, जेराव बिजिरगिरिया नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनो नेवसिगारो। जुदि बेबादि मोनसे गोरोबनाय नोजोरखौ लानाय जायो, अब्ला बेखौ मोनसे बेले-बेजे थाथाय लानाय जाया, बबेखानि दफा 333 नि सिङाव सासे मदद गैयै थानदैखौ बिथोन होनाय जायो, जाय दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि
आरो दायगोनांखौ हगारनाय एबा उदां खालामनाय, गाहायनि आदालतफोरहा जेब्ला दफा 321 फौजदारि पि
सि
नि सिङाव नारसिन्नाय जायो अब्ला उखिलखौ बोखारनायनि थाखाय गनायथि होनो नेवसिगारनो गोहो थायो जुदि बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि मामलाया फोरमाननि आंखालजों भुगियाखैमोन। आयेन आफादफ्रा फारियै गोजाम नेमखान्थिनि दफा 494 आरो दफा 333 नि सिङाव गोहो बाहायनायाव गोजौ बिजिरसालिनि रुजुनायाव गाहायनि अदालतफोरखौ बांसिन गोहो होनो गोसो गैयामोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया न्यायगोनां आरो जुक्ति गोनां जागोन दि दफा 494 नि सिङाव गाहायनि अदालतफोरखौ प्रसिक्युटारखौ बोखारनो गनायथि होनो थाखाय गोहो होनाय समाव, आयेन बिखान्थिआ खालि बेखौल 'थांखि लादोंमोन दि अदालतफोरा मोनसे नायग्रोमनाय हाबा मावनो नांगौ आरो बे समफारिनि आयेनारि ओंथिआव मोनसे न्यायारि हाबा नङा। दफा 321 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनायफोर दंः "321 पब्लिक प्रसिक्युटार एबा पब्लिक प्रसिक्युटारनिफ्राय पब्लिक प्रसिक्युटार एबा पब्लिक प्रसिक्युटारनि जायखिजाया केसाव गनायथिनि सिगाङाव पब्लिक प्रसिक्युटार एबा पब्लिक प्रसिक्युटारनिफ्राय बोखारनाय।
बिजिरनायखौ फोसावनाय जायो, जायखिजाया सुबुंनि उखिलनिफ्राय सरासनस्रायै एबा जायखिजाया मोनसे एबा गोबां दायफोरनि सोमोनदोआव बोखारनाय जायो जायनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनाय जायो; आरो, बेबादि बोखारनायनि उनावः (ए) जुदि बेखौ दाय साजायनायनि सिगां खालामनाय जायो, अब्ला दायगोनांखौ बेबादि दाय एबा दायनि सोमोनदोआव हगारनाय जागोन; (बी) जुदि बेखौ दाय साजायनायनि उनाव खालामनाय जायो, एबा जेब्ला बे बिखान्थिनि सिङाव जेबो दायनि गोनांथि जाया, अब्ला बिथांखौ बेबादि दाय एबा दायनि सोमोनदोनिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। "(प्रोविस 'खौ बोखारनाय जायो) बे खोन्दोआ केसनि बिबानगोनां पाब्लिक प्रसिकिउटरखौ 784 बिजिरनायखौ फोसावनायनि सिगां जायखिजाया समाव जायखिजाया सुबुंनि दाखिलनिफ्राय बोखारनो हानाय खालामो, नाथाय बोखारनायनि थाखाय बे आर' जलाइआ बिजिरसालिनि गनायथि लानो गोनां जायो आरो जुदि कर्टआ बेबादि बोखारनायनि थाखाय गनायथि होयो अब्ला दायगोनांखौ हगारनाय जागोन जुदि जेबो दाय साजायजायाखै एबा उदां खालामनाय जादोंब्ला एबा बेबादि दाय साजायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
एन, मोनसे दायनि दाय होजायो जेब्ला जेबो फोरमान लानाय जाया एबा गासै फोरमान लानाय जायोब्लाबो। बे गोहोखौ बाहायनायनि बायजोआरि सिमाआ "बिजिरनायखौ फोसावनाय सिगां जायखिजाया समावनो"। खोन्दोआ बबे बिथानि सायाव पाब्लिक प्रसिकिउटरआ आर 'जलाइ होनो हायो, एबा बबेनि सायाव कर्टआ गावनि गनायथि होनो सानदों बेनि सायाव जेबो इंगित होआ। जागायनाया पाब्लिक प्रसिकिउटरनि आरो कर्टआ मा खालामनांगौआ खालि गावनि गनायथि होनो आरो जायखिजाया बाथ्राखौ न्यायारियै थि खालामनो नङा। गनायथि होनो थाखाय न्यायारि सान्नायखौ बाहायनायाव रोखा न्यायारि खामानिनि ओंथिया सरासनस्रायै बे जागोनदि कर्टआ गावखौ गोजोनहोनो गोनां जायो दि पाब्लिक प्रसिकिउटरनि मावफुं हाबाखौ गोरोनथिगैयै बाहायनाय जायाखै, एबा बियो आयेनारि नङि जाहोनफोरनि थाखाय न्यायनि सरासनस्रा फारिखान्थियाव हेंथा होनो नाजानाय नङा। कर्टनि सिगाङाव बे गनायथिनि रेकर्दआ गुबुन जाहोनफोर नङा।
जिखिजायामानो, आं बेखौ गनायनो नाङा दि बिजिरसालिनि गनायथिया थारैनो मोनसे आयदा। जेब्ला पाब्लिक प्रसिकिउटरआ गावनि सिगाङाव थानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, अब्ला आदालतआ बेबादि बाथ्राफोरखौ बिजिरना गावनि न्यायारि सान्दांथिखौ बाहायो आरो बेबादि सान्ना नायनायाव गनायथि होयो एबा गनायथिखौ नेवसिगारो। खोनदोनि ओंथिया बे नङा दि कच' र्टआ जेब्ला गनायथि होयो मोनसे गुवारै बुंफुरलु बिथोन होनांगौ। जुदि गनायथि होनायनि बिथोनखौ फरायनायाव, मोनसे गोजौ आदालतआ गोजोन मोनो दि बेबादि गनायथिखौ मोन्नो हानाय बेसादफोरनि गासै बिजिरनायाव होनाय जादोंमोन, गनायथि होनायनि बिथोनखौ थि खालामना लाखिनांगौ। दफा 321 नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोनि सिमाखौ क 'डनि माखासे गुबुन खोन्दोफोरजों रुजुनायानो बाहायजाथाव जागोन। क' डआव माखासे बिथोनफोर दं जाय बै आदबजों सोमोन्दो गोनां जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बुंफुरलु बिथोन होयो जाय न्यायबिगियानाव गावसोरनि आर 'जलाइफोरखौ बाहायनाय एबा बोखारनायनि थाखाय बिसोरनि आर' जलाइखौ बाहायनाय जायो।
जुदि क 'र्टआ मोनो दि माम' लफोरखौ दावगाहोनो जेबो जाहोन गैया। दफाफोर 203,227,245,257 आरो 258आ बेबादि माखासे दफाफोर। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 203आ मेजिस्ट्रेटखौ गिबि थाखोआवनो कमप्लेनखौ नेवसिगारनो गोहो होयो जुदि बिथाङा गनायो दि दावगाहोनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया। नाथाय, बेबादि खालामनायनि सिगां, मेजिस्ट्रेटखौ बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ सुंद 'महरै रेबगान्थि खालामनो लिंहरनाय जायो। खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "203। कमप्लेनखौ बोखारनाय। नालिस खालामग्रानि सतबांसा (माबाफोर दंब्ला) नि सायाव बिबुंथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो सोलोआरि बाथ्राफोर आरो बिजिरसंनायनि फिथाय एबा दफा 202 नि सिङाव दाय (माबाफोर दंब्ला) नि सायाव बिजिरनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटआ गनायो दि दावगाहोनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, बिथाङा कमप्लेनखौ बोखारगोन, आरो बेबादि मोनफ्रोमबो मामलायाव बिथाङा गावनि जाहोनफोरखौ सुंद' महरै रेबगान्थि खालामगोन।
मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांखौ हगारनायनि सिगां गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय, दफा 245 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "दफा 244 आव मुंख 'नाय गासिबो फोरमानफोरखौ लानायनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ सान्ना लायो दि दायगोनांनि बेरेखायै जेबो केस खालामाखै, जाय बिनि साजाखौ रोखा खालामो, मेजिस्ट्रेटआ बिखौ हगारगोन।" बे खोन्दोआ मेजिस्ट्रेटनो होयो, जेराव बिथाङा सानो दि दायगोनांखौ हगारनांगौ, बिथांखौ दायनिफ्राय होखारनो गोहो होयो, नाथाय बेबादि खालामनायनि थाखाय बिथांनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजायो। दफा 245 (2) आ मेजिस्ट्रेटखौ केसनि सिगांनि जायखिजाया थाखोयाव दायगोनांखौ हगारनो हानाय गोहो होयो।
जेब्ला बेबादि गासिबो फोरमानखौ लानाय जायो दि मेजिस्ट्रेटआ दफा 245 (1) नि सिङाव दायगोनांखौ हगारनो हायो, जेराव दफा 245 (2) आ बै केसखौ सामलायो जेराव दफा '244 आव मुंख' नाय फोरमानखौ लानाय जायाखै। बेयाव आरोबाव मेजिस्ट्रेटनि हगारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि जाहोनफोरजों हेफाजाब होनांगौ। दफा 245 (2) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः 786 "बे खोन्दोआव जेबोआनो मेजिस ट्रेटखौ केसनि सिगांनि जायखिजाया थाखोआव दायगोनांखौ हगारनायनिफ्राय होबथायो होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जुदि बेबादि मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बिथाङा दायखौ बिथा गैयै मानियो।" मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव हगारनायनि बिथोनखौ मेजिस्ट्रेटआ गावनि हगारनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामब्लासो हमथ 'नो हायो। दफा 257, दफा 20 आव बिसिबां बिसिबां बिसिबां नालिसफोर आरो मेजिस्ट्रेटनि लिंहरनायनि थाखाय लिंहरनायनि बिथोन होयो।
बे फिथाइनि सिङाव मेजिस्ट्रेटखौ सतिस खालामो दि बिथांखौ दायगोनांनि बेरेखायै गावनि नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर दं, एबा जुदि गासिबो एबा बेफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि बेरेखायै सासेनिफ्राय बांसिन दायगोनांफोर दं, मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ बेखौ दानस 'नो गनायथि होनो हागौ, आरो बिनि उनाव नालिसखौ बेबादि बोखारनाय समाव बिनि बेरेखायै दायगोनांखौ उदां खालामगोन। "बे बाहागोनि सोदोबफोराबो दफा 32 1 निफ्राय गोबाङैनो गुबुन। जेब्ला सासे नालिस खालामग्राया दायगोनांनि बेरेखायै गावनि नालिसखौ बोखारनो लुगैयो, मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ बेखौ बोखारनो गनायथि होनो हायो आरो जाय दायगोनांनि बेरेखायै नालिसखौ बेबादि बोखारनाय जायो, जेब्ला बिथाङा मेजिस ट्रेटखौ गोजोन होयो दि बिथांखौ गावनि नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर दं
गुबुन सोदोबफोर, नालिस खालामग्राया गावनि नालिसखौ बोखारनो हाया आरो मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनो हाया जेब्लासिम मेजिस्ट्रेटआ गावनो नालिसखौ बोखारनो थोजासे जाहोनफोर गैया।
आर 'जलाइखौ बोखारनो गनायथि होनो थाखाय मेजिस्ट्रेटखौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर। बे दफानि सिङाव मेजिस्ट्रेटनो होनाय गोहोआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सासे आर' जलाइगिरिआ गुबुन सासेनि बेरेखायै गोरोन्थि एबा दुखुगोनां आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै आयेननि फारिखान्थिखौ गाज्रि बाहायाखै आरो आर' जलाइयाव दायगोनांजों गाज्रि दायनि थाखाय आर 'जलाइ एबा नालिसनि फिथायनिफ्राय बारग' नो थाखाय दायगोनांखौ थोजासे लाजिफोनां एबा नारसिन्नायनि उनाव आर 'जलाइखौ बोखारनाय। एखे खोन्दोआव दफा 258 क्र' र
पि
सि
आ मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ माखासे जाथायफोराव मावफारिखौ बन्द 'खालामनो बिथोन होयो जायखौ बाहायजाथाव महरै फरायनोबो हायो। 787' 258
माखासे जाथायफोराव मावफारिखौ बन्द 'खालामनो गोहो। आर' जलाइनि अनगायै जायखिजाया समननि मामलायाव, सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट एबा, गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगांनि गनायथिजों, जायखिजाया गुबुन जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ, बिथांखौ रेबगान्थि खालामजाखालामनो थाखाय जाहोनफोर रेबगान्थि खालामनो हायो।
गाहाय साखीनि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, उदां खालामनायनि बिजिरनायखौ फोसावनाय, आरो गुबुन जायखिजाया मामलायाव दायगोनांखौ हगारनाय, आरो बेबादि हगारनाया हगारनायनि गोहोम दङ '। "बे खोन्दोआ जेबो बिजिरनायखौ फोसावालाबानो जायखिजाया थाखोयाव मावखान्थिखौ थाद' नाय आरो केस बायदि दायगोनांखौ उदां खालामनाय एबा हगारनायजों सोमोन्दो दङ ', नाथाय खोन्दोआ मेजिस्ट्रेटखौ बेबादि खालामनायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो बिथोन होयो। मेजिस्ट्रेटआ, गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामालाबानो बे दफानि सिङाव मावखान्थिखौ बन्द' खालामनो हाया। मोनसे सेसन्स केसावबो सेसन्स कर्टआ जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामालाबानो दफा 227 नि सिङाव हगारनायनि गावनि गोहोखौ बाहायनो हाया। दफा 227 आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः" जुदि, केसनि रेबगान्थि आरो बेजों लोगोसे जमा खालामजानाय खाख्रिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, आरो बे बिथिङाव दायगोनां आरो नालिस खालामग्रानि आर 'जलाइफोरखौ खोनानायनि उनाव, बिजिरगिरिया बिनि बेरेखायै मावखान्थिखौ थोजासे नङा मानियो, बिथाङा जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामालाबानो दफा 227 नि सिङाव हगारनायनि गोहोखौ बाहायनो हाया।
ह 'लआ दायगोनांखौ हगारो आरो बेबादि खालामनायनि थाखाय बिथांनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियो। "बे रोखोमै रोखा दि गोजौनि खोन्दोफोरनि सानथांखिआ दफा 321 निफ्राय गुबुन जायो। दफा 321 नि गोसारथिखौ गुबुन बिथिंनिफ्राय आनजाद नायनो हायो आरो दफा 320 नि सोमोनदोआव जाय" दायफोरनि जथाय "जों सोमोनदो दं। बेफोर मोन्नै खोन्दोआ दफा 24 आव" नायबिजिरथि आरो बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा राहाफोर "मुंनि सिङाव फैयो। दफा 320 (1) आ टेबोलाव थानाय दायफोरनि जथायजों सोमोनदो दं, जाय गोब्राब आखुनि नङा, जेराव दफा 320 (2) आ एसे गोब्राब आखुनि दायफोरजों सोमोनदो दं नाथाय गोब्राब दायफोर दाथाय गैया। दफा 320 (1) नि सिङाव टेबोलाव थानाय दायफोरखौ बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासे टेबुलनि थामथि कलमाव मुंख' नाय सुबुंफोरजों जथाय जानो हागौ आरो दफा 320 (2) नि सिङाव टेबोलाव होनायफोरा दफा 320 (2) नि सिङाव थानाय गनायथिनि सिङावल 'कम्पाउन्ड खालामनो हायो।
18 बोसोर बैसोनि 788 बोसोर एबा सासे मूर्ख एबा सासे पागला, गावनि फारसेनिफ्राय जुथुम खालामनो हाथावना जायखिजाया सुबुंआ बिजिरसालिनि गनायथिजों बेबादि दायखौ ज 'खालामनो हायो। दालाय दफा 4 (बि) आ बिथोन होयो दि जेब्ला बे दफानि सिङाव मोनसे दायखौ ज' खालामनो हाथावना सासे सुबुंआ थैयो, अब्ला बेबादि सुबुंनि आयेनारि थान्दै, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव बुंजानाय बायदि, बिजिरसालिनि गनायथिजों बेबादि दायखौ ज 'खालामनो हायो। बेफोर मोन्नै दालाय खोन्दोआ "बिजिरसालिनि गनायथिजों" सोदोबखौ बाहायो आरो "बिजिरसालिनि गनायथिजों" जाय बांसिन एबा एसेल' इजसडेन जेनेरिस। गोजौनि खोन्दोफोरखौ मोजाङै फरायनायाव बेखौ रैखाथिगोनाङै सान्ना लानो हायोदि खोन्दोआ दायनि ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
मोनसे दायखौ ज 'खालामनो थाखाय दफा 4 (ए) एबा 4 (बी) नि सिङाव गनायथि होनाय एबा गनायथि होनाय, कच' र्टखौ फोरमानखौ गोथौवै गुवारै बिजिरनो एबा केसखौ बिजिरनो बिथोन होनाय जायो दि केसआ उदायै एबा फोथाइजानाय जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि मोनसे दायखौ ज 'खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ जायखिजाया थाखोआव खालामनो हायो। दफा 321 आ दफा 320 नि एसे उनाव बे खोन्दोआव जायगा मोन्नायनिफ्राय, सासेया बेखौ बुंनायाव थार जागोन दि बियो हरखाब सिगांनि खोन्दोनिफ्राय गावनि गाबखौ लानो नांगौ आरो बे खोन्दोआ, जाय दफा 320 नि सोमोन्दो गोनां, कच 'र्टनि गनायथिखौ नायग्रोमनाय आदबावल' सान्ना लायो आरो गोनांथार महरै मोनसे न्यायारि आदबाव नङा, गनायथिनि गनायथि होनाया बिसिबां फोरमान एबा लिरथायनि लिरथायनि सायाव सोनारनाय नङा, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
उदां बिजिरनायनि उनाव, पाब्लिक प्रसिकिउटरजों आरो पाब्लिक इन्टारेस्टखौ दावगाहोनाय। आं बेफोर खोन्दोफोरखौ खालि बिदिन्थिनि गेजेरजोंल 'मुंख' दोंमोन दि दफा 321 आरो दायारि केसफोरखौ बोखारनाय एबा फारिखानथिखौ हगारनाय एबा होबथानायनि बिथोनफोरजों सोमोन्दो थानाय क 'डनि गुबुन खोन्दोफोरनि गेजेराव फारागथिखौ जर होनो थाखाय। गोजौनि खोन्दोफोरखौ मुंख' नायाव आंनि थांखिया खालि बेखौ दिन्थिनोल 'दि दफा 321, बेयो बाहायनाय गुवार रावखौ नोजोर होनानै, पाब्लिक प्रसिकिउटरखौ जायखिजाया दायगोनांनि सायाव नालिसनिफ्राय बोखारनो हानाय गोहो होयो, जायनि सिङाव बिनि सिगाङाव थानाय बेसादफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव कर्टनि गनायथिजोंल' लिरनाय जायो आरो केसनि जायखिजाया थाखोयाव। खोन्दोआ गनायथि होनाय समाव मेजिस्ट्रेटनि मोनसे जुक्ति गोनां बिथोननि सायाव नारसिननाय नङा। खोन्दोखौ गोजोनहोनो थाखाय जाय 789 आ गोनां, बेयो बेखौ नायनांगौ दि पाब्लिक प्रसिकिउटरआ मोजां फोथायनायजों खामानि मावो आरो मेजिस्ट्रेटआ गावनि गोसो बादियै जेबो आर 'ज खालामजाया।
आइनआ दफा 321 नि सिङाव गनायथि होनायनि बेरेखायै बिथोन होयो। नाथाय बिथोनखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 397 नि सिङाव बिजिरनो हायो। दफा 397 आ गोजौ आदालत एबा सेसन्स जजखौ जायखिजाया बिजिरसंनाय, साजा एबा बिथोननि थारथि, आयेनारिथि एबा गोनांथिखौ बिजिरनो आरो जायखिजाया गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि मावखान्थिनि नेमआरिथिखौ गनायनो खाबु होयो। मोनसे बिजिरसंनाय एबा फोजोबनायनि आयेनारिथि, नंगुबैथि एबा नंगुबैथिखौ नोजोर होनानै, सरासनस्रायै, फोसाबनाय कर्टआ केसनि खारि आरो फोरमाननि सायाव गुवारै नोजोर होआ। बिजिरसंनायाव कर्टआ बिजिरसंनाय, साजा एबा बिथोननि थारथि, आयेनारिथि आरो नंगुबैथिनि सोमोनदै मुवाफोरखौल 'सान्ना लायो आरो फोरमाननि गुवारै बिजिरसंनायनि सायाव गावनि फोजोबनायखौ सोलायनायनिफ्राय होबथायो। दफा 321 नि सिङाव गनायजानाय बिथोनआ भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे जुनिया कर्टाव फैयो, भारतनि बिखान्थिनि सिगाङाव बेखौ फोसावनाय जायाखै।
बेबादि जाथायफोरनि नंगुबै आरो फोरमाननि सायाव मोनसे गिदिंबायथानाय बिजिरसंनायखौ जुरिनो एबा हगारनायनि बेरेखायै मोनसे बिथोनबो। बे कर्टआ गावखौ नंगुबै आरो फोरमाननि कर्टआव सोलायनो गनायथि होनाय नङा। बे कर्टआ माब्लाबासो फोरमान आरो सैथोफोराव थाङो। बेबादि जानांगौ। बे मोजांसिन गाव लाजानाय हेंथानिफ्राय जायखिजाया सोलायनाया मोनसे मोजां हुदा नङा आरो आंनो गावखौ बाख्नायनो हाया। बे कर्टनि थाखाय बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि मोनसे जौसिन कर्ट महरै, गुननि सायाव एबा नंगुबै आरो फोरमाननि सायाव जायखिजाया नायसंनाया जाय गाहायनि कर्टफोराव थांफिननांगौ जायो, गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैयो आरो बे कर्टनि खान्थिया बे होबथाजानाय बिथानि सायाव थाबायनो नाङा आरो गाज्रि नाथाय गनायथावै बिसावरायथिखौ लिंहरनांगौ। बे कर्टआ फोरमानखौ बिजिरनो थाखाय फोरमान दंना बेखौ मिथिनो एबा गावखौ बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय एबा बिसावराय
साजा होनाय? केसाव बेफोर फिथाइफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया दफा 321 नि सिमानि बायजोआव। बेखौ अब्लाल 'खालामनो हायो जेब्ला जों दफा 321 खौ फिन लिरफिनो। दफा 321 फौजदारि दाय पि
सि
या रायजोआ दायगोनां केसफोरखौ ज' खालामनायनि राहाजों मोनसे आगान। रायजोआ दायारि केसफोराव नालिसनि गाहाय। बेखौ गोसोआव लाखिनाया बाहायजाथाव दि दफा 321 नि सिङाव हाबा मावनायनि गेजेरजों, सोमोन्दो गोनां सुबुं एबा सुबुंफोरनि दायगोनांथिया गोमोराया। मोनसे गावारि नालिसखौ दाबो दाखिल खालामनो हायो जुदि मोनसे हानजाया नालिसखौ बोखारनायजों दुखु मोनो नाथाय 790 नि जानो हाथाव खैफोदखौ सालायनाय नालिसआ जेबो बिथाय गैयाब्ला गाज्रि नालिसनि नालिसखौ सालायनो हायो। मानोना दफा 321 आ बै बिथाफोरनि सोमोनदै जेबो बिथोन होनाय नङा जायनि सायाव नालिसखौ बोखारनो हायो, बेबादि बिथोनफोरखौ बे दफा 494 नि सिङाव थांखि लाजानाय केसफोरनि मुंख 'नायजों थि खालामथारनांगौ मानोना बेनि सिगांनि मावख' गिरिफ्रा आंनो बिथोन होयो।
बिनि माखासे थिरांथाफोराव बिनि गासैबो बिथिंफोराव सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे सम। बेखौ बुंनाया थोजासे दि गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव, राइजोआरि खान्थि, खुंथायनि मोजांनि थाखाय, रायजोनि जाहोनफोरनि थाखाय नालिस सालायनो हायै आरो फोरमाननि आंखालखौ गोबां जाथायफोराव बोखारनायनि थाखाय मोजां जाहोन मानिनाय जायो आरो बै थिरांथाफोराव जाथायफोरनि एखुथा खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै माखासे गुबुन जाथायफोराव बोखारनायनि थाखाय मोजां जाहोन नङा। ए
आइ
आर
1932.699 (गिरिबाला दासी बनाम मादेर गाजी), ए
आइ
आर
1943 सिंध 161 (सम्राट बनाम सीतल दास), ए
आइ
आर
1936 केल
356 (मारिहार सिन्हा बनाम सम्राट), ए
आइ
आर
1949 पटना 233 (राजा बनाम मौले बक्स आरो गुबुनफोर), ए
आइ
आर
1952
ए
आर
राज
42 आरो 1933
प्राइभेसि काउनसिला माखासे केसफोर जाय जोंनि बिजिरनायनि मोनसे रोखा बिन्दो आरो
मुंख 'नाय। बिजिरसालिनि बिफावनि सायाव सावरायनाय समाव, बे क' र्टआ नोजोर होदोंमोनः "बेबादि आयदाफोराव बिथांनि सान्दांथिखौ बेबादि बेसादनि सायाव बाहायनाय गोनांथि दं, जाय अब्लासिम मोनथावना आरो बेयो जायखिजाया थि आयदाफोरनि गिबि नुथाइ न्यायारि थि खालामनाय नङा। बेफोर आयदाफोराव मेजिस्ट्रेटनि हाबाफोरा गोजौ थाखोआव मावख 'गिरिफोरनि थाखाय साप्लिमेन्टारिल' नङा, नाथाय गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थांखि गोनां। दफा 494आव सरकारि उकिलजों नारसिन्नायनि थाखाय बिजिरसालिनि गनायथिनि गोनांथिआ बे बिथांखिजों बांसिन गोरोबनाय, कच 'र्टजों नायबिजिरसंनाय आरो बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय क' डनि गनायथिफोरनि रुजुनायाव। बेखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
791 पाब्लिक प्रसिकिउटरनि आर 'जलाइनि सायाव, गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि जाहोनफोरनि मोनसे सांग्राङै आरो थि नायसंनाय गैयालासे। "बे थिरांथाखौ बे कर्टजों एम
एन
शंकरना रायनन नायर बनाम पी
वी
बालाकृष्णन आरो अर्स
आव गनायथि होनाय जादोंमोन; जेरै बिलाइ 606 आव नुनो मोनोः".
बिहार रायजो बनाम राम नरेश पान्डेयाव बे कर्टआ बेखौ मुंख 'दोंमोन दि खोन्दोआ बे बिथानि सायाव जेबो इंगित होआब्लाबो जायनि सायाव पाब्लिक प्रसिकिउटरआ आर' जलाइ होनो हागौ, जायनि सायाव कर्टआ गावनि गनायथि होनो गोनां, बियो गावखौ एसेबो गोजोन होनो नाङा दि पाब्लिक प्रसिकिउटरनि मावख 'आरि खामानिखौ गोरोनथिगैयै बाहायजायाखै आरो बेयो आयेनगैयै जाहोनफोर एबा थांखिफोरनि थाखाय न्यायनि सरासनस्रा लामायाव हेंथा होनो नाजानाय नङा। दा आं गासिबो ए
आइ
कर्टफोरखौ सुंद' महरै मुंख 'नाय जागोन।
976 एस
सि
370 आव फोरमायजानाय गावनि सिगांनि थिरांथाखौ बे क 'र्टआ उनसंदोंमोन आरो गनायथिखौ नेवसिगारदोंमोन जेब्ला बोखारनायखौ बे बिथायाव नागिरनाय जादोंमोन दि प्रसिक्युशना साखि होनो गोसो गैयामोन आरो दायारि बाथ्राखौ दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै सोलिहोबाय थानो गोसो नङामोन। सेसन्स जजआ गावनि गनायथिखौ होदोंमोन मानोना बिथांनाव ओरैबायदि नुजादोंमोन दि रायजोखौ नालिसखौ बोखारनो गनायथिखौ नेवसिनाया गाज्रि। बे गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना फोरमान दिनथिनाया बोखारनायनि थाखाय थोजासे जाहोन नङामोन। उरिसा रायजो बनाम चन्द्रिका महापात्रा आरो गुबुनफोराव, बोखारनायनि आर' जलाइखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव खालामनाय जादोंमोनः (i) केसखौ दावगाहोनो थाखाय बेखौ गोनांथि गैयै मानिनाय जादोंमोन; (ii) बिजिरसंनाय समाव बुथुमनाय साखिखौ एसेल 'सान्नाय जादोंमोन आरो दायगोनांनि बेरेखायै केस सालायनायजों जेबो बाहायजाथाव थांखिया माव जानाय नङामोन। मेजिस्ट्रेटा गनायथि होदोंमोन दि रायजोखौ नालिसखौ नारसिन्नायजों लोगोसे नालिसखौ नारसिन्नायजों थांफिननो थाखाय नारसिननाया सुबुं अदालतनि गोनांथि गैयै सम खर्सा जागोन।
थिनहरजानाय खिन्थानायखौ थि खालामो आरो बुङो दि बिलाइ 338 आव गाहायाव होनाय नायखांनाया मोनसे गोनां बिथिङाव जोंनि थांखिनि थाखाय बाहायजाथाव, मानोना बे मामलायाव मेजिस्ट्रेटा गावनि बिथोनआव रोखायै बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरखौ नायखांनायनि उनाव गनायथि होदों। बे रोखोमैनो अदालते गावनि बिजिरनायखौ जखा होयोः 792 "जोंनि थाखाय बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि गोजौ अदालते गावनि बिथोनआव माबोरै जानो हागौ नोजोर होनो हायोदि मेजिस्ट्रेटा केस डायरीखौ नायाखै, जेब्ला गियान गोनां मेजिस्ट्रेटा गावनि बिथोनआव बुंदों दि बिथाङा केस डायरीखौ फरायदोंमोन आरो बेखौ फरायनायनि उनाव बिथाङा सानदोंमोन दि रायथाइ लिरनायनि बुंफुरलुआ थोजासे नङामोन, जाय आइ
आइ
आइ
नि गायसनजानाय नङामोन। बेनि उनाव बेखौ बुजिनाया गोब्राब बाथ्रा बुंफुरलु।
आरो, गोबां सोदोबफोराव, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बै बिथाखौ नेवसिगारो आरो फोरमाननि थोजासे नङैनि सायाव बिथा खालामनानै नैथि बिथानि सायावल' गनायथि होयो। "जेब्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि बिथोनआव बुङो दि बिथाङा गुदिमुवाफोरखौ गनायदों, अब्ला बे बिजिरसालिनि थाखाय बै फोरमायथिखौ नाजावनाया मोजां नङा। थि बाथ्राया बेनो दि मेजिस्ट्रेटा केसनि सोमोनदो गोनां बिथिंफोरखौ थारै बिजिरनायाव गनायथि होदोंमोन। बेबादि जाथायफोराव मेजिस्ट्रेटा गोरोनथि नागिरनायनि थाखाय दफा 32,1 नि बिथोननि बेरेखायै खामानि मावनाय जागोन, जेब्लासिम बिथोनआ बेखौ फोरमायो दि मेजिस्ट्रेटा आर 'ज पलिसि आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय आर' ज खालामजादोंना गैया बेखौ गनायनायाव फेलें जादोंना गैया, आरो आयेननि बिखान्थिखौ हेंथा एबा बेले-बेजे खालामाखै। बलवंत सिंह बनाम बिहार रायजोआव, बे कर्टआ सुखुयै मोनदांदोंमोन जेब्ला पब्लिक प्रसिकिउटर आरो मेजिस्ट्रेटा गावसोरनि गोसोआरि गनायथिखौ गारदोंमोन, नाथाय आर्टिकेल 136 नि सिङाव गावसोरनि गनायथिखौ गारनो नेवसिगारदोंमोन आरो सुभाष चंदरनि बेरेखायै रोखा खालामदोंमोन।
एस क 'र्टआ बोखारनायनि थाखाय होनाय गनायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन मानोना मोनसे गोदानै रेबगान्थिया फोरमायदोंमोन दि केसआ गोरोनथिगोनां पुलिस मावख' गिरिफोरजों गुबुन थांखिफोरजों बानायजादोंमोन। बे क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि गनायथिनि सोमोनदै मोननै सोमोनदो गोनां आयदाफोरा जाबायः (1) साननाया सरासनस्रा नंगौना नङा आरो (2) नंगुबै थिरांथाआ पाब्लिक प्रसिकिउटरजों लाजादोंमोन ना बिथाङा गुबुनफोरजों बिथोन होजानाय बिथोनफोरखौल' मानिदोंमोन। राजेन्द्र कुमार जैन बनाम रायजो, बे क 'र्टआ केसफोरनि मोननै सेटफोरजों मोगामोगि जानो गोनांमोन मोनसेया बड़' डा डायनामाइट केसजों सोमोनदो गोनां आरो गुबुन मोनसेया भिवाम मन्दिर फोजोबस्रांनाय केस। बै केसाव, बे क 'र्टआ मोनदाइन थांखिफोरखौ सुंद' खालामदोंमोन जाय तुलजापुरकर, जे
शिओनंदन पासवान बनाम बिहार रायजो आरो गुबुननि बिजिरनायाव होनाय बिजिरनायाव होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि 793
बोखारनायनि थाखाय गोहोगोनां जाहोन। गोजौनि गासैबो थिरांथाफोरा राम नरेश पान्डेनि जाथायनि बिजिरनायखौ उनसङो आरो बै थिरांथाफोराव थि खालामनाय खान्थिफोराव जेबो सन्देह गैया। बेफोर थिरांथाफोरनि सायावनो केसखौ बिजिरनांगौ। आं मोनदों दि पाब्लिक प्रसिकिउटरजों बोखारनायनि आर 'जलाइया बिथांनि सिगाङाव दोननाय आयदाफोरखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव खालामनाय जादों आरो मेजिस्ट्रेटजों गनायथिनि बिथोन होनायाबो गोजौयाव मुंख' नाय बायदि गुबुन-गुबुन फोरमायथिफोरखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। दफा 321 नि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, बे बिजिरसालिनि थाखाय जाथायनि खारि आरो फोरमाननि सायाव गुवारै नायबिजिरसंनायखौ जागायनाया एबा बेनि थाखाय फिन बिसावरायखौ बिथोन होनाया खोनदोनि थांखि आरो थांखिखौ गाज्रि खालामनाय जागोन। दा, आं आबुं सावरायनायखौ खालामनो थाखाय केसनि खारिथिखौ गोख्रैयै नायहैनो थांखि लायो। जेब्ला गिबि खोनदोखौ कर्टजों खालामनाय जादोंमोन, अब्ला मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय गोबां खाख्रिफोरखौ सुबुरुनगिरिफोरनाव दैथायहरदोंमोन।
एस
बेयाव मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरबो दंमोन। बहरुल इस्लाम, जे
आ आयेननि सोंथिफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव नंगुबै बिथिंखौबो नायबिजिरदोंमोन।
