भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव पिटिसन नं
1983) टि
यु
मेहता आरो एस
एम
अशरी बिनायगिरिफोरनि थाखाय। ड
वाई
एस
चिताले, जी
एल
संघी, वी
सी
महाजन, आर
बी
दातार, मिस बीना टमटा, एस
के
मेहता, एम
के
दुआ, अमन वच्छर, एच
एस
परिहार, विपिन चंद्र, जी
डी
गुप्ता, एम
एल
कैकर आरो भि
बी
सहारिया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बाइ आइन नं
3 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "3 (1)। सोरबा मानसिया दिल्लियाव साइकेल सालायनायनि भारानि थाखाय रिक्शा दोनगोन एबा सालायनो हाया, जेब्लासिम बियो गावनो बिनि बिगोमा नङा आरो बिनि फारसेनिफ्राय मोनसे लाइसेन्स लायो, जेराव आय 'ग कमिस्नारनि दारै मोनसे साइकेल सालायनायनि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि भारानि
गोबां साइकेल रिकसाफोर जाय बिसोर रिकशा सालायगिरिफोरनो मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव भारायाव लायो, जायनि सिङाव रिकशा सालायगिरिफोरा साननि जोबनायाव गावसोरनि आयनिफ्राय साइकेल रिकशानि बिगोमाफोरनो माखासे रां होनो गोनां जायो। साइकेल रिकशानि बिगोमाफोरजों रिकशा सालायगिरिफोरनि सोबख 'नायखौ फोजोबनो थाखाय दिल्ली नोगोर निगमा बाइ आइन नं
3 खौ जागायना साइकेल रिकशा बाइ आयेन, 1960 खौ फोसाबदोंमोन। बै बाइ आयेननि सिङाव खालि साइकेल रिकशानि बिगुमाया साइकेल रिकशा दोननो एबा 908 भारायाव सालायनो थाखाय लाइसेन्स मोननो हायो आरो बेबादि मोनसेल' लाइसेन्स सासे सुबुंनो होजागोन। बेनि गोनां ओंथिआ बै सुबुंफोर जायहा गोबां साइकेल रिकशाफोर दं, लाइसेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामनो हाया आरो रिकशानि बिगुमानि पक्षआव साइकेल सालायग्राजों भारायाव लानो होबथायो, जाय गाहाय महरै आर' जगिरिफोरनि सायाव सोनारनाय दफा 1 (L 481) नि सायाव सोनारो।
बे आयेननि गेजेरजों निगमआ, बे आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरजों बेखौ गोहो होनाय जायखिजाया आयेनफोरनि अनगायै, गाहायाव होनाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय आयेन बानायनो हागौ। जेरैः...................................................................................................................................................................
आरति क्ल 19 (1) (जि) नि हेंथा गैया। पान्जाब साइकेल रिकशा (लाइसेन्सनि नेमखान्थि) आइन, 1976 (1975 मायथाइनि पान्जाब एक्ट 41) आव रोखोमसे बिखान्थिनि आयेनारि गनायथिया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आजाद रिक्शा पुल्लर्स यूनियन (रेगुलेटेड) च, टाउन हेल, अमृतसर आरो गुबुनफोर, बायदि बायदि बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोर, बायदिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। गावनि बिजिरनायनि समाव कर्टआ मोनसे बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन जाय रिकशा सालायगिरिफोरखौ साइकेल रिकशा मोननो थाखाय रांखान्थियारि हेफाजाब होनायनि थाखाय नारसिन्नायमोन। बै आर 'जलाइनि 909 बिखान्थि जाय बै आर' जलाइयाव हेंथा होजादोंमोन, नाथाय दांजायाखैमोन। बे अक्ट 'आव बे कर्टआ नानहु आरो गुबुनफोर, बायदि बायदि, आरो दिल्ली खुंथाय आरो गुबुनफोरनि सायाव गुबुन मोनसे बिजिरथि फोसावदोंमोन, जेराव जों बेफोर जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आइनखौ गनायदोंमोन, जायखौ दिनै कर्टनि मोनसे केसजों फोजोबनाय जादोंमोन। "
बिसोर साइकेल रिक 'साफोरनि बिगोमा जायो। दिल्ली खुंथायनि सोलिसिटर जेनेरेलआ बुङो, बे रोखोमसे बिथांखिखौ दिल्ली हायुं आवथा सिमासिम फुवारनाय जागोन। बेनिखायनो जों 1979 नि रिट पिटिसन नं
839 आरो 1979 नि 563 आव आजाद रिक्शा पुल्लर्स यूनियन, अमृतसर आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब आरो गुबुनफोर आरो नानक चन्द आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब आरो गुबुनफोर, फारियै बे बिजिरनायाव बिजिरनायनि मोनसे कपि सरजाबो। आरोबाव मोनसे जेंना दं जाय बेफोर मोन्नै जाथायफोराव नुजायो आरो बियो बेनो दि दिल्ली खुंथायआ गावनि हायुं आवथानि सिङाव सालायनो गनायथि होजानाय गासै अनजिमानि साइकेल रिक' साफोरनि सायाव मोनसे सिलिं दोनो, जानो हागौ जों रोखा नङा दि बे अनजिमायाव साइकेल रिक 'सा सालायनायनि लाइसेन्सिफोरनि थाखाय गासिबो आर' जिगिरिफोर थानो हाया जानो हागौ। जोंनो बुंनाय जादों दि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' टिक्स नं
839 आरो 563 नि अनगायै, गोबां आर 'टिक्सफोर दं जायफोरा दिल्ली हाइकोर्टनि दफा 226 नि सिङाव आर' टिक्स आरो आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सखौ दाखिल खालामदों।
बे एखे सुग्लायनायनि थाखाय दिभिनल कर्टफोर। जों बेखौल 'खालामनो हायोदि रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि सुबुरुनखौ गनायो दि दिल्ली खुंथायआ साइकेल रिक शॉ सालायनो थाखाय लाइसेन्सिफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ गोहोम गोनाङै फोसावनाय आरो फोसावनाय जागोन आरो जायफोरा आर' जलाइ होयो बिसोर गासिबोखौ साइकेल रिकशा सालायगिरि महरै मावमिननि गोलावथिखौ लाफाना बिसोरनि गुननि सायाव सान्नाय जागोन। दिल्ली खुंथायआ जाय मानदान्दाखौ नाजावगोन बेयो जुक्ति गोनां आरो सोमोनदो गोनां जानांगौ; नङाब्ला बियो सायख 'नायखौ जुजिनो दुखुगोनां बाहागोफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन। बिदि रोखोमै जों दिल्ली हायुं आवथानि सिङाव गनायथि होजानाय गासै रिकशाफोरनि अनजिमायाव सिलिंआ गावनोगावब्ला दुखु मोननाय बाहागोफोरनि मोनथायनि सायाव हेंथा होनो नाङा। गनायथाव मानदान्दानि बिथायाव दिल्ली खुंथाय 910आ सोमोन्दो गोनां नोगोर खुंथायारि मावख' गिरिफोरखौ रिक्शा सालायनो थाखाय लाइसेन्स होनो बिथोन होगोन आरो जुदि बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय जायो अब्ला जों गावनोगाव गासिबो खाबुफोर गैया, जों अमृतसराव साइकेल सालायगिरिफोरनि मोनथायखौ बारायनाय बिथोनखौ दिन्थिगोन।
आरजाथाव सम सिमा थि खालामनाय। बेफोर बिथोनफोरजों जों आर 'जलाइफोरखौ हगारो। दिल्ली खुंथाय आरो नोगोर खुंथायारि मावख' आरिफोरजों गोदान लाइसेनस जारि जायागौमानि आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि साइकेल रिक्शा सालायनो थाखाय गाहाय खालामनाय जागोन। "गोजौनि बिथोननिफ्राय बेयो रोखा दि बे अदालते आयेन नं 3 नि आयेनारि गनायथिनि बागै जेबो बुंाखै। बबेखानि, जों आयेननि दफा 481 (1) L नि दफा (5) नि रावखौ बिजिरना मोनदों दि आयेनआ कर्प' रेशनखौ होनाय गोहोनि सिङाव गोग्लैयो, जाय दिल्ली नोगोर निगम ओनसोलाव साइकेल रिक्शाफोर जायफोरखौ सालायनो एबा सालायनो थाखाय बाहायनाय जायो, बेनि थाखाय लाइसेन्स जारि खालामनो थाखाय आयेन बानायो। गोजौनि आयेनारि राहाफोरनि सिङाव आयेन बानायनायाव निगमनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जायो दि बिसोरल 'लाइसेन्स जारि खालामनायखौ होबथायो, जायफोरा रिकशा सालायगिरिफोर जाय बेखौ बुयो।
साइकेल रिक 'सा बाहायग्राफोर। मोनसे लाइसेन्सि गोहो होग्रा मावख' आ लाइसेन्सि जारि खालामनाय समाव जायखिजाया सर्त लागायनो हागौ, जाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जायो, जेब्लासिम बेयो आइनजों बेबादि सर्त लागायनायनिफ्राय रोखा एबा गोनां ओंथिजों होबथाजाया, जाय लाइसेन्सिनि गोहोखौ होयो। आथिखालनि मामलायाव निगमजों लाजानाय हेंथाआ जोंनि बायदिब्ला सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय। मान सिंह आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोराव, बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि पंजाब साइकिल रिक्शा (लाइसेन्सिनि नेमखानथि) आइन, 1976 आव थानाय राहाया संबिज 'ननि दफा 19 (1) (जि) आरो 21 आरो लोगोसे संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौबो सिफायनायमोन। बे कर्टआ बे बादायनायखौ नेवसिगारो, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "पान्जाब आयेननि दफा 3 आ बेखौ जाथावना खालामो दि बेखौ बानायनाया रिक 'सा सालायग्रानि मोजांनि थाखाय जायो, मानोना रिक' सा बिगोमाआ बिनि गेजेरजों आरजिनाय आयखौ आबुं खालामनो गोनां जानाय नङा।
बै आयनि मोनसे बाख्नायजाथाव बाहागोआ गुबुन सासेनि फारसे जाय गारिनि बिगोमामोन। पानजाब आइनआ मुलामफा गोनां आयेन जाय रिकशा सालायग्रानि गासै फिथाइखौ थोंजों न 'आव लाबोयो। बे आयेननि थांखिया गोरोनथिगोनां 911 साइकेल रिकशा बिगोमाफोरजों निखावरि आरो खामानि गैयैफोरखौ सोबख' नायनि बेरेखायै मोनसे समाजारि मोजां राहा, जाय गावसोरनि साबसिन रांखान्थियारि फुंखाफोरनि थाखाय रिकशा सालायग्रानि गोबानाय मावसोमनायनिफ्राय गावसोरनि धोनखौ मेजेम खालामो। जुदि जों हेंथा होनाय आयेनखौ रिक्शा सालायग्रानि गुदि मोन्थाइनि सायाव बेनि गोहोमखौ नोजोर होनानैबो नायो, जायफोरा बिसोरखौ रिकशा सालायग्रानो भारायाव होयो, बेयो रोखा दि बे आयेना बेबादि रिकशा सालायग्रानि साइकेल सालायग्रानि भारायाव लानायनि फालांगिनि मोनथायनि सायाव मोनसे गनायजाथाव हेंथा होयो, जेरै रिकशा सालायग्रानि रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय महर होनाय सुबुं आरो सुबुं समाजनि मोजांनि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां आयेन, जाय रिकशा सालायग्रानि रांखान्थियारि मोजांनि थाखाय महर होनाय जायो।
मोनसे सेक्टर जाय निखावरिजों ओरैबादि नारसिन्नाय आरो बिसोरनि थासारियाव रांखान्थियारि दुखुजों गोख्रों जायो दि बिसोरनि गासै साननि आयनि गारान्टिखौ थोजासे थार मोनो। "बेनिखायनो, जों बै आइनखौ नेवसिगारनो जेबो जाहोन मोननो हाया मानोना बेयो आयेननि दफा 48 1 नि सिमानि बायजोआव एबा बेयो संबिजुनि राहाफोरनि हेंथा। बेनिखाय, गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो। बेफोर मावखान्थिफोरनि थाबथानाय समाव कर्टआ पंजाब नेशनल बेंक, बैंक ऑफ बड़ौदा आरो स्टेट बैंक ऑफ इंडिया आरो क्रेडिट गारान्टि कर्प 'रेसन अफ इन्डिया (फिसा दाहारफोर) खौ फोसावनाय जादोंमोन दि बेंकफ्रा रिक्शा सालायगिरिफोरनो साइकेल रिक्शाफोरनि बिगोमाथि मोननो आरो निगम ओनसोलनि सिङाव बिसोरखौ सालायनो थाखाय रांखान्थियारि हेफाजाब होनो गोसो दं ना गैया।
बेफोर बेंकफोर आरो क्रेडिट गारान्टि कर्प 'रेसन अफ इन्डिया (फिसा दाहारफोर) आ ज' खालामदों दि बेंकफोरा रिकशा सालायगिरिफोरखौ मदद होनो थाखाय रिकशा सालायगिरिफोरनो थार सुदनि हाराव 2,000 रांसिम दाहार होनो गोसो जादों। बेंकफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै बिथांखिफोर दोनबायः (1) रिकशा सालायगिरिफोरनि थाखाय रांखान्थियारि बिथांखि, आरो (2) नोगोरारि निखावरिफोरनि थाखाय गाव-मावसोमनाय हाबाफारि (एस
इ
पि
यु
पि.) जायनि सिङाव बिसोर रिकशा सालायगिरिफोरनो रांखान्थियारि हेफाजाब होनो हायो। क्रेडिट गारान्टि कर्प 'रेसन अफ इन्डिया (फिसा दाहारफोर) या रिकशा सालायगिरिफोरनो दाहार सुख' नायनि ग्यारान्टि होनो राजि। निगमनि मावख 'गिरिफ्रा ल' र 'न लानो थाखाय गोनां रोंग' थि फोरमान बिलाइ होनो राजि जादों। 912 आव, जों पंजाब स्टेट बेंक आरो बरोदा बेंकनि गोबां दालायफोरनि सायाव नोजोर होयो।
दिल्लीयाव खामानि मावनाय भारतआ रिकशा सालायगिरिफोरनो रांखान्थियारि हेफाजाब होयो, जायफोरा साइकेल रिक श 'फोर लानो लुबैयो आरो निगमजों जारि खालामजानाय लाइसेन्सनि सिङाव बिसोर निगमजों जारि खालामजानाय गोनां रोंग' थि फोरमान बिलाइ आरो गोजौयाव मुंख 'नाय बिथांखिफोरनि गुबुन सर्तफोरखौ गोजोन होयो। जों दिल्ली खुंथायखौबो नन्हु आरो गुबुन (गोजौ) आव बे अदालतजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ मानिनो बिथोन होयो। बाथ्रा दानथेलायनायनि समाव याचायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ हरखाबै निगमनि मावख 'गिरिफोरजों साइकिल रिक्शाफोरखौ जब्द खालामनायनि बागै उन्नि रिक' सा रेबगान्थियाव उन्नि रिक 'सा रेबगान्थियाव उन्नि रिक' सा रेबगान्थियाव उन्नि रिक 'सा रेबगान्थियाव उन्नि रिक' सा रिक 'साफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। निगमनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि जेब्लानो साइकिल रिक्शाफोरखौ जब्द खालामनाय जायो अब्ला बिन्नि बिगोमानो लिरबिदां गनायथि होनाय जागोन।
निगमनि। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बेनि बायदियैनो फोजोबनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। एस
आर
आर' नि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय जायो।
