1983 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल No.49.694 1981 मायथाइनि सिआरएल
आर
नं
21 आव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि 14 मे, 1981 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
जे
फ्रान्सिस
अनिल बी
दिवान, डी
पी
सिंह, जी
एस
चटर्जी, आर
के
मेहता, सलमन खुर्शीद, एल
आर
सिंह आरो वीनू भगतआ रे स्पनडेन्टफोरनि थाखाय। आं सान्दों दि बिहार रायजो बनाम राम नरेश पांडेनि थिरांथा, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 नि दफा 494 खौ बुजिनाय आरो आर
के
जैन बायदि बायदिनि थिरांथा; क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1973 नि दफा 321 खौ बुजिनाय, जेबो बिजिरसंनायनि थाखाय बुंजायाखै। आं आबुं गनायथियाव बेफोर सान्दांथिफोरजों गोजोनदों दि सुबुं बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ बोखारनो थाखाय जेबो गनायथि होनायनि सिगां चीफ प्रसिकिउटरनि गोसोयाव बेबादि गोरोन्थि फोरमायदोंमोन।
चार्जआ बेबादि बोखारनायनि थाखाय गनायथि होनो थाखाय मोनसे हेंथा जानो हाया मानोना बेयो क्रिमिनल प्रोसिजर कोड, 1973 नि दफा 321 (बि) निफ्राय रोखा। बेनिखायनो आपिलखौ बोखारनाय जायो। खालिद, जेः आं बावैसो (19 दिसेम्बर, 1986 खालि 3ः45 बाजिआव) गोजौनि केसाव जजनि मोनसे ड्राफ्ट बिजिरनायखौ मोन्नो हादोंमोन। आं बे फोजोबनायजों गोरोबदों दि आपिलखौ बोखारनांगोन, नाथाय सोमोनदोजों नङा, बिजिरनायाव साजायनाय जाहोनजों। केसआ 20 दिसेम्बर, 1986 खालि जजमेन्टनि थाखाय फारिलाइ खालाम जानायलाय, आंहा मोनसे गुवारै बिजिरनायनि सम गैया। बे आपिलाव थिरांथा लानाय सोंनाया क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 321 नि सिमा। जज, जे
आ क्रिमिनल प्रसिजर कोडनि दफा 329 नि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथिखौ बोखारदोंमोन, नाथाय आंनो बे दफा 1 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो हाया।
ction 32 1 आ सोरखौबा गोजोन होगोन दि मामालानि नालिसनिफ्राय बोखारनो थाखाय गनायथि होनो हायो, 695 खालि अब्ला नङा जेब्ला चार्जखौ अरनाय जाया, नाथाय चार्जखौ बानायनायनि उनावबो आरो बिजिरनायनि सिगाङाव जायखिजाया समावनो। 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
48 जों लोगोसे बे आपिलखौ दफा 32 1, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिमाखौ सान्ना नायनो थाखाय मोनसे संबिज 'नारि बेन्चनि सिगाङाव थिस' न खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेबादि जानानै, आं बेखौ मोजां सानाखै दि उनसंनायखौ नागारनाय आरो क्रिमिनल प्रोस ड्यूर क 'डनि दफा 239 नि सिङाव आस्रय लानाय। 1983 नि क्रिमिनल नाल आपिल नं
241 आव आं मोनसे गुबुन बिजिरनायाव, आं क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 321 नि सिमाखौ महर होदों। बे मामलायाव मा थि खालामजानांगौआ बेनो दि मेजिस ट्रेसजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ दफा 321, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गनायनाय जादों ना नङा।
हमथादोंमोन। आं 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं 241 आव होनाय जाहोनफोरखौ नाजावो, बिहार बनाम राम नरेश पान्डेनि फोरमायजानाय थिरांथा सायाव सोनारनानै) आरो; जैन बनाम रायजो) आरो अडिशनल चीफ जुडिसियेल मेजिस ट्रेट, भुबनेश्वरजों लाजानाय बोखारनायनि बिथोनखौ हमथाहोयो, आरो रिविअनआव हाई कोर्टजों हमथादोंमोन, आरो आपिलखौ नेवसिगारो। अ
जेड
ए., जे.: (गावनि थाखाय आरो भगवती सी
जे
नि फारसेनिफ्राय।) जर 'खा जिरायनायजों आथिखालनि आपिलखौ 14 मे 1981 नि उरिसानि हाई कोर्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जाय 20 सेप्तेम्बर, 1980 नि एडिशनल चीफ जुडि सियाल मेजिस्ट्रेट, भुबनेश्वरजों लाजानाय मोनसे बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो एडिशनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, भुवनेश्वरा जर' खा पब्लिक प्रसिकिउटरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा 1977 नि 33 नं भिजिलेन्स केसनि दायनिफ्राय बोखारनो आर' ज खालामदोंमोन।
रेबेन्डन्ट नं
1 नि बेरेखायै भिजिलेन्स दिपार्तमेन्तआ बे दायनि सायाव मोनसे चार्जशिट जमा होदोंमोन दि 1971 माइथायाव पार्लियामेन्टनि सरासनस्रा बिसायख 'थिनि माखासे समनि सिगां अल इन्डिया कंग्रेस पार्टीया कंग्रेस पार्टीनि खान्थि आरो हाबाफारि आरो 696 माइथायाव 1971 माइथायनि बिसायख' थिनि बिथिङाव जाफुंसारनायफोरनि बागै सुबुंफोरखौ सांग्रां खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन ओनसोलारि कंग्रेस कमिटिफोरनि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो जिल्ला कंग्रेस कमिटिफोरजों मुंख 'जानाय पार्टीनि फारसेनिफ्राय बिसम्बि फोसावनायनि थाखाय रां बुथुमनो मोनसे हाबाफारि लादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसम्बि कमितिखौ दानाय जादोंमोन आरो बिसम्बिफोराव फोसावथाइ फोसावनायनि थाखाय दिल्ली आरो बम्बेनि गुबुन-गुबुन कम्पानिफोरनिफ्राय गोबां रां बुथुमनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि श्रीमती नन्दिनी सतपथी नं
1 आ कम्पानिफोरनिफ्राय बुथुमनाय बे रांनि मादाव रां ₹ 1,02,200 खौ गोरोनथि खालामदोंमोन आरो कम्पानिफोरनि फोसावथाइ बिनायनि थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन।
उनदाहा नं
2, आनाथ पान्डायावबो बुंनाय जादोंमोन दि बिबै नं
1 जों लोगोसे गोजौनि बिबांखौ गोरोनथि खालामनायाव बाहागो लादोंमोन। बारग 'संसदनि सोद्रोमा, श्री श्यामसुंदर महापात्रानि खौरांनि सायाव, विगी लान्स बिफानजों मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बिबै नं
1 आरो 2 नि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट जमा खालामनाय जादोंमोन। श्री बी
एम
पटनायक, उरिसानि बै समनि एड्भोकेट जेनेरेलखौ केस सालायनो थाखाय सासे जर' खा पब्लिक प्रसिक्युटर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। 27.91979 मायथाइनि बिथोनजों, एडिसनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ आइ
पि
सि
नि दफा 406,467,471 आरो 120 नि सिङाव दायफोर थि खालामदोंमोन। बिबै नं
1 नि बेरेखायै आरो आइ
पि
सि
नि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 406 नि सिङाव। बिबै नं
2 नि बेरेखायै।
जुलाई आरो नबेम्बर, 1980 नि गेजेराव गोबां अक्ट 'फोरसिम श्री पटनायकआ बे अक्ट' फोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे अक्ट 'आव केसाव नुजायाखैमोन। बेनि उनाव बिबै नं
4, जायखौ क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 24 (6) नि सिङाव विजिलेन्स बिफाननि केसफोरखौ सामलायनो थाखाय जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटर महरै थिस' ननाय जादोंमोन, बेखौ भिजिलेन्स बिफानजों बे केसनि बिबान लानो बिथोन होनाय जादोंमोन। <ID1 आव, श्री पी
के
मोहन्ती, उकिलआ बै समनि एड्भोकेट जेनेरेल श्री गोबिन्द दासनो मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन, केसखौ बोखारनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो 6.11,1980 नि लाइसिनि लाइसिनि लाइसिनि लाइसिनि लाइसिनि लाइसिजों रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेल श्री गोबिन्द दासआ चीफ सेक्रेटारी श्री पी
के
महंतीनि लायसिनि लाइसिखौ दैथायहरदोंमोन, जाय इनस्पेक्टर जेनेरेल (भिजिलेन्स) नो लिरबिदांखौ गनायथि होदोंमोन।
उखिलखौ बोखारनायनि सोमोनदै आयेनारि थाथायखौ बिजिरनायनि उनाव बोसोननि थाखाय आरो आयेनारि गोसोखांहोग्राआ गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनदोंः 697 "जेरै माब्लाबा माब्लाबा जायो, राजखान्थियारि दैदेनगिरिफोरखौ अनागारि खालामनाय जायो। राजखान्थिगिरिफोरखौ नारसिन्नाय खालामनो थाखाय आयेन बिजिरसालिनि खाथियाव थांनांगौ जायो। जौसिन बिजिरसालिनि आयेनखौ नोजोर होनानै सरकारा आयेन बिजिरसालिनि गेजेरजों बेबादि राजखान्थियारि अनागारि खालामनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे खान्थि गोनां थांखि लानो हागौ आरो नालिसखौ मदद होनो थाखाय थोजासे फोरमान दं ना गैया बे सोंनायखौ नोजोर होआलाबानो बिथोन होनो हागौ। हरखाब केसआ श्रीमती नन्दिनी सतपथी, उरिसानि बारग 'गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै गायसनजानाय मोनसे केस।' फारसेथिं सरकारनि थाखाय श्रीमती नन्दिनी सतपथी आरो गुबुन फारसेथिं जनता पार्टीनि सिगांनि दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव गोख्रों राजखान्थियारि नांलायलायलायलायलायनायखौ नोजोर होनायनि जाथावना दं दि बेबादि जाथायफोरनि बिखुंनि उनथिं थानाय थांखिया राजखान्थिारि केसफोरखौ समजों फोरमान खालामनायनि बदलै सरकारनिफ्राय बोखारनायनि सुबुरुन होनो हागौ।
आर
एन
डी
पब्लिक प्रसिकिउटर। "आयेन बिफाननिफ्राय बे सुबुरुन मोन्नायनि उनाव, आयेन मन्थ्रिनि गाहाय मावख 'गिरिजों फाइलखौ गनायथि होजादोंमोन आरो आयेन मन्थ्रिजों गिबि मन्थ्रिनाव फाइलखौ गनायथि होजादोंमोन। गासैबो बिथिंनिफ्राय बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि उनाव, गिबि मन्थ्रिआ केसखौ बोखारनो थाखाय आई
डी
2 अक्ट' नि बिथोन होदोंमोन। आई
डी
1 अक्ट 'नि बिलायजों, आई
जी
(भिजिलेन्स) आ जर' खा पब्लिक प्रसिकिउटर श्री दिबाकर भुयाननि खाथियाव नालिसखौ बोखारनायनि सरकारनि थिरांथाखौ फोरमायदोंमोन आरो बे मामलायाव गोनां हाबाफारि लानो थाखाय बिनाव आर 'ज खालामदोंमोन। उन्नि नं
4 खौ केसनि बिबान होखांनायनि उनाव, बिथाङा केस डायरी आरो सोमोन्दो गोनां रेब्थायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो गोजोन मोनखांनायनि उनाव दि श्रीमती नन्दिनी सतपथीनि बेरेखायै फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायआ फेलें जागोन। बिथाङा दायारि बिखान्थिनि दफा 32 (1) नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
भारत कंग्रेस कमिति आरो मिरुआरि बिसम्बि कमितिनि रावबो सोद्रोमाफोरा बेबादि रां बाहायजायैनि थाखाय कमिति एबा ए
आइ
सि
सि
नो जेबो गोरोनथिगैयै बाहायनाय एबा धोखाखालामनाय एबा जखम जानाय एबा गोरोनथिगैयै खहानि बागै अभियोग खालामाखै आरो दाय होजानाय दायफोरा जोबनायाव अनागारि थांखि एबा धोखाखालामनाय एबा गोरोन्थिनि फोरमाननि सायाव सोनारो। सेन्ट्रेल बिसम्बि कमिति एबा ए
आइ
सि
सि
नो खहा जानाय। 1980 आव जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटरआ बोखारनायनि आर' जनायाव दाजाबदेरनो थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन आरो दाजाबदेरनाय बिथाया सुबुं मोजांनि थाखाय आरो सोलायनाय थासारिफोराव, रायजो सोरखारा बिसम्बिनिफ्राय बोखारनो लुबैदोंमोन। 698 केसखौ बिजिरनायनि उनाव, अडिशनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ 20 दिसेम्बर, 1980 नि बिथोनजों गावनि गनायथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो जर' खा पाब्लिक प्रस 'सार कटरखौ बिसम्बिनिफ्राय बोखारनो गनायथि होदोंमोन।
केसखौ बोखारनो गनायथि होनाय एडिसनेल चीफ जुडि सिएल मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जियाव बिजिरसंनाय आर' जखौ नेवसिगारो। नाथाय मोनसे अक्ट 'नि बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर' जखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो बे आर 'जखौ जर' खा गनायथिजों खालामनाय जादों। बे मामलायाव एफ
आइ
आर
खौ सासे श्यामसुंदर महापात्राआ साखिगिरि नं 1 आरो 2 नि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि जानुवारि आरो फेब्रुआरि इं 1971 माइथायाव माखासे कम्पानिफोरा उरिसानि जिल्ला कंग्रेस कमिटिफोरनि आफादगिरिफोरनि मुंजों गासै 49 रां चेक जारि खालामदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन आरो कम्पानिफोरनो रांबो होफिनाखैमोन। बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि श्री श्यामसुंदर महापात्राआ U.P.C.C नि मावख 'गिरि नङामोन आरो A.I.C.C नि मावख' गिरिबो नङामोन। मानिना ला दि बिथाङा मिरु बिसम्बि आफादनि सोद्रोमा नङामोन, जायनो रायजो एबा जिल्ला क 'नस कमितिनाव रां दैथाय हरनायनि थाखाय फोथायथि होनाय जादोंमोन आरो जाय कम्पानिफ्रा फोसावथाइ फोसावनायनि थाखाय रां होदोंमोन बिसोरजों जेबो रोखोमै सोमोन्दो गैयामोन। श्री श्यामसुंदर महापात्राआ कमप्लेनखौ दाखिल खालामदोंमोन जेब्ला रिपेनडेन्ट नं
1 आ रायजोनि गिबि मन्थ्रि नङामोन। बिथांखौ कंग्रेस पार्टीनिफ्राय पार्टी हेंथा हाबाफोरनि थाखाय निलम्बन खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला रिपेनडेन्ट नं
1 आ U.P.C.C नि आफादगिरि मोन। आरो उरिसानि गिबि मन्थ्रि मोन। बेयो ओंथिगोनां दि बेफोर रांफ्रा गुबुन गुबुन कम्पानिफोरजों होजादोंमोन, जाय फोसावथाइ फोसावनायनि थाखाय रां होदोंमोन, जाय गासै भारत कमितिखौ बिसम्बि होदोंमोन आरो बेफोर बेसादफोरा माबोरै अल इन्डिया कमितिखौ बिसम्बि खालामजादोंमोन, बेखौ दिन्थियो।
सोमोन्दो गोनां रायजो कंग्रेस कमितिफोर एबा जिल्ला कंग्रेस कमितिफोर। बबेबा मोनसे कम्पानिनिफ्राय जेबो उसुखुथु गैया दि बिसोर होनाय रांखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायजायाखैमोन जायनि थाखाय बिसोरखौ होनाय जादोंमोन एबा बिसोरनि गनायथि गैयालासे गुबुन थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। दा बेखौ बुजिनो गोब्राब जायो दि माबोरै रोंग 'थि गोनां जर' खा सुबुं 699 प्रसिक्युटरआ प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ होनो हायो आरो रोंग' थि गोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा बेबादि बोखारनो थाखाय गावनि गनायथिखौ बे बिथायाव होयो दि प्रसिक्युसनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो फोरमान गैया, जेब्ला सिगांनिफ्राइनो रिपेनडेन्ट नं
1 नि बेरेखायै दाय साजायनाय जादोंमोन, बे बिथायाव दि रोंग 'थि गोनां गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा, जाय दाय साजायदोंमोन, बेखौ सान्ना लानो थाखाय बिथाय दंमोन दि बिथांजोनि बेरेखायै दाय होनाय दायफोरखौ गोबां नं
1 आ खालामदोंमोन। बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि प्रसिक्युसननिफ्राय बोखारनायखौ बे बिथायाव गनायथि होनो हायामोन दि थोजासे एबा जेबो फोरमान गैया।
दानथ 'नाय। नाथाय गासै रेबगान्थिया जोंनि सिगाङाव दं आरो बे बाथ्राखौ गोबां गोलावसिम दानथ' नाय जादों मानोना रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै जों बिजिरनो थांखि लायो दि अभियोगखौ थारै बानायनाय जादों ना जायाखै आरो जुदि जों बे नोजोरखौ लायो दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो दाय दाखालामनो हाया, अब्ला जों बिनायगिरि नं
1 नि बेरेखायै दायखौ बोखारनांगोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गासै भारतनि गुबुन-गुबुन कम्पानिफोरा अल इन्डिया कंग्रेस कमितिनि बिसम्बि कमितिखौ चेकनि गेजेरजों रां होदोंमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय सान्गोन दि बे बिबांफोरखौ कम्पानिफोरा बिसम्बिआव फोसावनाय थांखिनि थाखाय होदोंमोन, जाय मोनफ्रोमबो जिल्ला कंग्रेस कमितिजों दिहुनजानायमोन, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो लिरबिदां रेबगान्थियाव गैया दि जेब्ला बे बिबांफोरखौ अल इन्डिया कंग्रेस कमितिजों सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि कंग्रेस कमितिफोर आरो ओनसोलारि कंग्रेस कमितिफोरखौ गाव-गावनि ओनसोलारि आफादफोराव रानजादोंमोन।
कंग्रेस कमितिफोरनि समाव, गासै भारतारि कंग्रेस कमितिनि दारै बे रांखौ बिसम्बिफोराव फोसावथाइ फोसावनायनि थि थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन। जेब्ला बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिबै नं
1 खौ बे रांखौ बिसम्बिफोराव फोसावथाइ फोसावनायनि थांखिनि थाखायल 'बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि माबोरै बिबै नं
1 नि बेरेखायै फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि दायखौ हमथाना लाखिनो हायो। बेयो प्रसिक्युसननि जाथाय नङा दि बेफोरनि जायखिजाया बिबांखौ बबेबा कम्पानिजों बिबै नं
1 नो होनाय जादोंमोन। बेफोर बिबांफोरनि बिबान होनाय, जुदि जेबोमोन, अब्ला अल इन्डिया कंग्रेस कमितिनि बिसम्बि कमिति आरो बिबै नं
1 खौ बेफोर बिबांफोरखौ बाहायनायनि थाखाय दाय होजानो हायामोन, जायनि थाखाय बिखौ आबुङै साजायनाय जादोंमोन।
सरासनस्रा नङि आरो बेनिखायनो जों बेखौ नेवसिगारो। जों बै बायदियैनो आपिलखौ नेवसिगारो नाथाय दफा 321 नि सिङाव 700 नालिसखौ बोखारनो गनायथि होनायनि सोलायै जों दायारि बिखान्थि, 1973 नि दफा 239 नि सिङाव फिननाय नं
1 नि बेरेखायै बानायजानाय दायखौ नेवसिगारो। नटराजन, जेः बेयो मोनसे केस जेराव जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटर (विग.) सी
डी
कटकआ दफा 321 क्र' पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गिबि फिननायगिरिनि बेरेखायै केसखौ बोखारनो थाखाय कर्टनि गनायथि बिदोंमोन जेब्ला केसखौ चार्जनि बिजिरनायनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। दफा 321 क्र 'पी
सी
नि सिङाव मोनसे केसनि पब्लिक प्रसिकिउटर एबा एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिकिउटर इनचार्जा बिजिरनायनि सिगां जायखिजाया समावनो कर्टनि गनायथिजों, जायखिजाया सुबुंनि नालिस एबा सरासनस्रा जायखिजाया दायनि सायाव ड्र' जों, जाय बिनि आर 'जलाइनि पारास' 5 आव गायसन जादोंमोन।
बिथाङा बिजिरसालिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव न्यायनि मोजांनि थाखाय नालिसखौ बोखारनो दाबि खालामो। बे मामलायाव ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि जर 'खा पाब्लिक प्रस क्यूटरआ नालिसखौ बोखारनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि जेबो गोरोनथि गैयै थांखिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन एबा बिथाङा सोरबा गुबुननि बिथोननि बेरेखायै खामानि मावदोंमोन। रोंग 'थि गोनां एडिसनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ बे मामलानि सायाव न्यायारि बिजिरथि होदोंमोन आरो बेनि उनाव मोनसे जुक्ति गोनां बिथोन होदोंमोन। आर
के
जैन बनाम रायजो, जाय बिहार रायजो बनाम राम नरेश पान्डेआव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ मानिदोंमोन, बे बिजिरजाथाव मेजिस्ट्रेटआ आर
के
जैन बनाम रायजो, जेराव बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बिजिरदोंमोन, दफा 321 पी
बेलनि सिङाव आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन।
रोंग 'थि गोनां एडिसनेल जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिथोननिफ्राय बे थाथाइखौ आबुङै मिथिनो मोनोः "आर' जलाइयाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय समाव, आं सिगांनिफ्राइनो जाहोनफोरखौ फोरमायो जायनि थाखाय प्रसिकिउटरआ नालिस खालामनो गोसो जाया। दा कर्टआ बिजिरनांगोन दि गनायथिया होनांगौ ना नाङा। बोखारनो थाखाय गनायथिया होनांगौ ना नाङा बेनि सायाव बिजिरनाया कर्टाव दं, नाथाय बेखौ मोजाङै आरो थार आयेनारि खान्थिफोरनि सायाव बाहायनो नांगौ। बेखौ थारैनो मोनसे आयदा महरै होनो नाङा आरो कर्टआ गावनि बिजिरनाया थाबथानाय नङा।" 701 आर' जलाइनि गुननि थार बिजिरनायनि उनाव, रोंग 'थि गोनां एडिसनेल जुडिसियेल मेजिस ट्रेटा मानिदोंमोन दि प्रसिकिउसनखौ बोखारनाया "जायखिजाया सुबुं मोजांनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा एबा जायखिजाया सुबुं फोथायथिखौ जौगाहोनाय नङा" आरो गाहायाव होनाय रोखोमै फोजोबदोंमोनः "बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जुदि पब्लिक प्रसिकिउटरआ केसनिफ्राय गावनि बिजिरनायखौ थारै बोखारनो सानोब्ला, आंनि कर्टाव बिजिरनाया मोजां जागोन।
बिनि गनायथिखौ नेवसिनाया मोनसे हेंथा नङा। आं आर 'जलाइखौ गनायनायखौ गनायनायखौ थार आरो आर' जलाइ सानदों। "आर
आर
एल
आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सांग्राङै नायसंनायनि उनाव रोंग' थिगोनां एडिसनेल जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 1981 मायथाइनि रेबगान्थि नं 21 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि आर
के
जैन बनाम रायजो (गोजौ) आव दोनजानाय रुजुज' खाया बे आर 'जलाइखौ गनायथाव नङा, जेब्ला सासे पाब्लिक प्रसिकिउटरआ गावनि आर' जलाइयाव इंगित होदोंमोन दि सिगाङावनो बुथुमनाय फोरमानआ प्रसिकिउसनखौ मदद खालामाखैमोन आरो साजा होनायनि जेबो मिजिं गैयामोन आरो आर 'जलाइ जानाय मावख' आ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि न्यायनि गुवार बिन्दोआव प्रसिकिउसनआ सोलिबाय थानो नाङा।" बे रोखोमै नुनो हागौ दि गियान गोनां मेजिस्ट्रेटल 'नङा, गोजौ अदालतेबो, सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सांग्राङै नायसंनायनि उनाव, आरो बोखारनाय आर' जलाइखौ बोखारनायनि थाखाय पब्लिक प्रसिकिउटरनि आर 'जलाइखौ आबुङै गोजोन होदोंमोन।
बिहार रायजो बनाम राम नरेश पान्डे (गोजौनि) नि मामलायाव आर
के
जैन बनाम रायजो (गोजौनि) आव बेखौ गनायथि होनायनि थाखाय बुंनाय जादों दि उखिलखौ बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायाव सरकारि उखिलनि मावफुङारि हाबाखौ गोरोनथिगैयै बाहायनाय जायाखै आरो बेयो आयेनगैयै जाहोनफोर एबा थांखिफोरनि थाखाय न्यायनि सरासनस्रा लामायाव हेंथा होनायनि नाजानाय नङा। आर' जलाइगिरिआ बे आर 'जलाइयाव बेखौ गायसननायाव फेलें जाबाय दि रोंग' थि गोनां एडिसनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों जर 'खा सरकारि उखिलखौ उखिलखौ बोखारनो थाखाय होनाय गनायथिया आइन, पेटेन्ट एबा गोमोरनि गोरोन्थिजों जायो। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जायो। पी
एस
एस
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
