1957 नि 57 नं आर 'पिनेल आरो 1957 नि दायगोनां गुबुन-गुबुन आर' पिटीशन नं
294। 1956 नि क्रिमिनल रिभिजन केस नं
241 आव गुंटूरनि आगु अन्ध्र हाइ क 'र्टनि 28 सेप्तेम्बर 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' पिएल। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 398 टी
वी
सरमा, के
रामासेशय्या चौधरी आरो टी
सेकसन वेंकटरमन। रिपेनडेन्टनि थाखाय टी
वी
आर
टाटाचारी आरो टी
एम
सेन। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डाफ्टारी आरो टी
एम
सेन, इन्टारवेनर (भारत जुथाइ) नि थाखाय। 17 सेप्तेम्बर। क 'र्टनि गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ सिन्हा जे
आ होदोंमोन। मोनसेल' सोंनायनि फोरमान बिलाइ जाय आंध्र प्रदेश हाइ क 'र्टनि दारै हैदराबादनि आर्टिकेल 134 (c
V
R
Tatachari and T
M
Sen) नि सिङाव होनाय मोनसे आर' पिएलनि सायाव बे आर 'पिएलाव ओंखारो।
भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 34 आरो 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 147,148,323,324 आरो 322 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय गावसोरनि बिसारखौ लानो थाखाय थांखि लानाय। बिसोरो अन्ध्र प्रदेश रायजोखौ मोनसेल' रिप 'न्देन्ट महरै थिसनदोंमोन। मिरुआरि आयेननि राहाफोरखौ आयेनारि नङि होन्ना सान्ना लानाय सैथोथिखौ नोजोर होनानै भारतनि जुथाइया बेनि थाखाय मोनसे आर' जलाइयाव हेंथा होनो गनायथि होजादों। बे आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय, गाहायाव होनाय सोमोनदो गोनां बाथ्राफोरखौल' फोरमायनो गोनां। जायगायारि पुलिसआ 22 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव बुथारनायजों दावराव-दावसिनि मोनसे गोब्राब जाथायनि बागै सांग्रां जादोंमोन। जायगायारि पुलिसआ केसखौ नायबिजिरदोंमोन, आरो जाथायनि सोमोनदोआव बुथुमनो हाथावना बेबादि फोरमानफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, भारतारि पेनाल क 'डनि गोजौनि दफाफोरनि सिङाव मोनसे चार्जशिट जमा होदोंमोन, जाय मेजिस्ट्रेटनाव केस मावखान्थिखौ मानिनायमोन। मेजिस्ट्रेट क' डनि दफा 207 नि चार्जशिटआव दाय होजानाय सुबुंफोर महरै दिन्थिजादोंमोन।
एर्सन्स, सेशन क 'र्टनि सिगाङाव गावसोरनि बिसावरायखौ लानो थाखाय। दाय होजानाय सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय 399 अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 435 आरो 439 नि सिङाव बावसोमनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां आर' जलाइफोर होनाय जादोंमोन, गाहाय महरै बे बिथायाव दि बुंनाय बिथोनखौ क 'डनि दफा 207 ए नि राहाफोरनि सिङाव हगारनाय जादोंमोन (उदायैमोन, मानोना बैफोर राहाफोरा आयेनारि नङिमोन मानोना बिसोरो दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै फारागथि दिन्थिदोंमोन मानोना जायफोरनि सोमोनदै मोनसे पुलिस चार्जशिट होजादोंमोन। बिजिरसंनाय आर' जलाइफोरखौ कृष्ण राव जे
आ खोनासंदोंमोन, जाय बेखौ मानिना लादोंमोन दि अनागारि राहाफोरा आयेनारि नङामोन आरो बेनिखायनो, बावसोमनायनि बिथोनआ आइनआव गनायजाथावमोन। आर 'जलाइनि दफा 134 (सि) नि सिङाव गोनां फोरमान बिलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो आरज खालामग्राफोरा आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ मोन्नो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
घ 'नि ओंथिया बेनो दि दफा 207 आरो 207 ए, जेरै बिसोर दा गसंना दं, बिबान होजानाय बिजिरसालिनि मोन्नै गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरनि थाखाय राहा होयो, जेरै, (1) मोनसे पुलिस रिपर्टनि सायाव मोनसे केस गायस' ननाय, जायनि थाखाय दफा 207 ए आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ बिथोन होनाय जायो, आरो (2) जायखिजाया गुबुन बिखान्थिनि बेलायाव, दफा XV111 नि गुबुन राहाफोराव थि खालामनाय बिखान्थिखौ बिथोन होनाय जायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मोन्नै थाखोनि जाथायफोरनि सोमोनदै थि खालामनाय मोन्नै गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोरनि रुजुथाय आरो फारागथि, जेब्ला बिसोरनि गुवारै नायबिजिर जायो, बेखौ दिन्थियो दि मोनसे पुलिस रिपर्टाव गायसनजानाय केसनि बिखान्थिआ गुबुन बिखान्थिनि रुजुनायाव दायगोनांनि थाखाय एसेल 'मुलाम्फा गोनां। बेनिखायनो, बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, क' डनि दफा XVIII नि दफा 207 ए नि उननि खोन्दोफोराव, दायगोनांफोरनो खाबुफोर होनाय जादों जाय बिखान्थिआव थि खालामनाय बिखान्थिखौ मोन्नो हानाय नङा।
मेजिस्ट्रेटआ जायखिजाया साखीखौ हाजिर खालामनो नारसिननो एबा जेबो खाख्रिखौ हाजिर खालामनो थाखाय फारिखान्थि हगारो, नाथाय दफा 207 ए नि दालाय दफा (2), जाय दफा 208 (3) नि राहाफोरजों गोरोबनाय, खालि नालिस खालामग्रानि सायावल 'बुङो आरो दायगोनांखौ नङा। आरोबाव, बेखौ मुंख' नाय जायो दि दफा 207 ए नि दालाय दफा (4) आ खालि नालिस खालामग्रानि फोरमानखौल 'मुंख' यो, जेराव सोमोन्दो गोनां दफा 208 (1) आ फोरमानखौ मुंख 'यो जाय नालिस खालामग्रानि 200 मदद एबा दायगोनांनि फारसेनिफ्राय नुजानो हागौ। रोखोमसेयै, बेखौ मुंख' नाय जादों दि दफा 209 (2), आरो दफा 212 (2) जों गोरोबनाय दफा 207 ए आव जेबो राहा गैया, जाय मेजिस्ट्रेटखौ दायगोनांखौ हगारनो गोहो होयो; आरो दफा 215 ए जों सोमोन्दो थानाय दायगोनां दफा 207 ए आव जेबो राहा गैया।
एन 207एआव सोदोबफोर दं "दायगोनांखौ मावहोनो थाखाय जेबो जाहोन गैया"। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि दायगोनां दफा 207एआव नाजावजानाय गोदान खान्थियाव दायगोनां सुबुंखौ क 'डनि दफा 162 आरो 215 आरो एभिडेन्स एक्टनि दफा 27,101 निफ्राय 106 आरो 114 (जि) नि सिङाव मुलामफाफोरनिफ्राय एंगारनाय जादों। बेनिखायनो, बेखौ रोखा खालामनो नागिरनाय जादों दि मावसोमनायनि बिथिङाव दफा 207एआव होनाय खान्थिया दायगोनां सुबुंफोरनि थाखाय खोन्दो XVIII नि उननि खोन्दोफोराव बिथोन होजानाय आदबनि रुजुनायाव एसेल' मुलामफा गोनां। जों फोसाबजानाय क 'डनि हेंथा होनाय राहाफोरनि आयेनारि गुनखौ नायसंनायनि थांखिनि थाखाय सान्गोन दि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय दफा XVIII आव सानजानाय मोन्नै रोखोमनि खान्थियाव फारागथिफोर दं, नाथाय बेखौ रोखा राहाजों फोसाबनाय गैया दि जेब्लाबो दफा XVIII नि उननि खोन्दोफोराव बिथोन होजानाय आदबा दायगोनां सुबुंनि थाखाय मोनसे मिथिजानाय गोरोन्थि एबा दायगोनां आइन 1955 आव सिनायथि होनाय सोलायनाय।
हेफाजाबआ दायफोरनि बिसावराय आरो बेबादि बिसावरायनायनि सिगां बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिखौ गोरलै आरो गोख्रै खालामनो थाखाय गोजाम बिखान्थिआव सोलायनाय जागायदोंमोन। बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि बिखान्थिआ जेब्लाबो दायफोरनि बिसावराय आरो बिसावराय आरो बिसावरायजों गुबुन-गुबुन दायफोरनि बिसावरायनायनि थाखाय गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोर थि खालामदों, एबा बिजिरसालिनि गोहोजों जायनि सिगाङाव सासे दायगोनां सुबुंखौ बिसावराययाव दोननाय जादों। सरासनस्रा बुंनायाव, फिसा-फिसौ दायफोरखौ सुंद 'यै बिसावराय जायो, एबा एखे दायगोनां सुबुंखौ सुंद' बिसावराय बिसावराय दायनि सोमोनदै बिसावराय जायो, बेबादि बिसावराय महरै जरखायै गोहो होजानाय मेजिस्ट्रेटजों बिसावराय जानो हागौ, एबा सरासनस्रा बिखान्थि बायदियै सासे मेजिस्ट्रेटजों बिसावराय जानो हागौ, बेबादि गोहो गोनां नङा। एसेल 'गोरासिन दायफोरा मेजिस्ट्रेटफोरजों बिसावराय जायो आरो बांसिन गोरासिन दायफोरा मोनसे गिबि बिसावराय आरो बिसावराय आरो बिसावरायनायनि उनाव मोनसे पुलिस मावख' गिरिजों बिसावराय एबा मोनसे गोजौ आदालतजों बिसावराय जायो।
मोनसे दिभिनल एबा रेभिनिउ कर्टजों बिजिरसंनाय, न्यायारि मावखान्थिनि समाव एबा सोमोनदोआव एबा न्यायनि खुंथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा मावखान्थिनि सोमोनदोआव मावजानाय माखासे थि दायफोरनि सोमोनदोआव। बिखान्थिआव जायखिजाया थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोरजों एबा गोजौ थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोरजों बिसावरिनो हाथाव दायफोरनि आरोबाव थाखो राननाय दं। आरोबाव, वारन्ट केसफोर आरो समन केसफोराव केसफोरनि मोनसे क्रस बाहागो खालामनाय दं। पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गोहोफोरनि सोमोनदोआव, दायफोरखौ बुजिनो हाथाव दायफोर आरो बुजिनो हाथाव नङि दायफोर महरै बाहागो खालामनाय जादों। बेनिखायनो, दायफोरनि बिसावराय आरो दायफोरनि बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय केसफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि बिसावरायनाया दायारि मावखान्थिनि मोनसे मोजाङै गायसनजानाय नेम। बेयो सैथो दि गिबि खेबनि थाखाय, बिसावराय खोन्दोफोरा सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि मावखान्थिनि सोमोनदोआव मोन्नै गुबुन-गुबुन बिखान्थिफोर लिरबाय, नाथाय जों गोसोआव लाखि दि बिसावराय बिखान्थिनि फारागथियाव जेबो फाराग गैया।
बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनाय, जायनि गेजेरजों सासे दायगोनां सुबुंखौ बेबादि बिजिरसालिनि गेजेरजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जेरै, गिबि थाथायाव, मोनदांथिगोनां आखुनि नङा, बेबादि केसखौ नायबिजिरनाया सासे पुलिस मावख 'गिरिनि बिबान जायो जुदि बिथाङा बेबादि एबा सासे रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों बिथोन होजायो, क 'डनि दफा 190 नि सिङाव दायखौ नोजोर होनानै। बेबादि गासिबो जाथायफोराव, बेयो मोनसे पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां सासे पुलिस मावख' गिरिनि बिबान जायो, एबा मोनसे केसखौ नायबिजिरसंनो थाखाय थिसनजायोब्ला सासे गोजौ मावख 'गिरिनि बिबान जायो, बिखान्थिखौ फालिनांगौ। क' डनि दफा XIV आव। क 'डनि दफा 169 नि सिङाव, जुदि, खोन्दो XIV नि सिङाव बिजिरसंनायनि फिथाय महरै, नायबिजिरसं खालामनाय पुलिस मावख' गिरिया बे थिखिनियाव फैयो दि दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे फोरमान एबा सन्देहनि थार जाहोन गैया, अब्ला बिथाङा दायगोनां सुबुंखौ हेफाजतेयाव दोनब्ला हगारनांगौ जायो। गुबुन फारसेथिं, बेबादि बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि बिबान नुनो मोनोब्ला
दायगोनां मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांखौ बिसार खालामनो एबा बिसारनि थाखाय बिबान होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेट। क' डनि दफा 173आव जेबो गोनांथि गैयै गोबाव खालामालाबानो आरो बिजिरसंनायनि फिथाय थानाय रिपर्टखौ सासे रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनो जमा होनायनि गोनांथि दं। पुलिस रिपर्टखौ जमा होनायनि उनाव, पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां पुलिस मावख' गिरिआ, मेजिस्ट्रेटजों बिसावराय एबा बिसावराय जागायनायनि सिगां, दायगोनांनो बेसेन गैयालासे, गिबि खौरां रिपर्टनि गोजौनि रिपर्टनि मोनसे कपि आरो गुबुन गासिबो खाख्रिफोर एबा बेनि सोमोनदो गोनां बाहागोफोर, जायनि सायाव प्रसिक्युशना सोनारनो थांखि लायो, दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थिफोर आरो गनायथिफोर, माबाफोर दंब्ला, आरो दफा 161 नि दालाय दफा 3 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमायथिफोर, जायफोरखौ प्रसिक्युशना साखि महरै बिसावरिनो थांखि लायो। पुलिस स्टेशननि रिपर्ट आरो गोजौनि दफा 173 नि सिङाव रेबगान्थिफोर मोनखांनायनि उनाव, सोमोन्दो गोनां मेजिस्ट्रेटहा केसखौ बिनि गोसो दं ना गैया।
बिथांजों एबा बबेबा गुबुन रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटजों एबा सेशन क' र्ट एबा गोजौ क 'र्टजों बिसार खालामजानांगौ। जुदि मेजिस्ट्रेटआ मोनो दि केसखौ सेशन क' र्ट एबा गोजौ क 'र्टजों हारसिङैनो बिसार खालामनो हायो, अब्ला बिथांहा दफा 207 ए आव थि खालामनाय गोदान बिखान्थिखौ मानिनो थाखाय 403 दं। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव बिसावराय जागायनायाव, जेब्ला दायगोनांया बिथांनि सिगाङाव नुजायो, मेजिस्ट्रेटआ गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि दफा 173 आव मुंख' नाय खाख्रिफोरा दायगोनांनो होजादों आरो जुदि पुलिस मावख 'गिरिया गावनि बिबानखौ मावाखैब्ला बेफोरखौ होनो गोनां जायो। बेनि उनाव मेजिस्ट्रेटआ बेबादि साखिफोरनि फोरमानखौ जाथायनि मेगन नुग्रा साखि महरै रेबगान्थि खालामनांगौ जायो। आरो बिथांनि सिगाङाव हाजिर खालामजायो।' बिथांहा न्यायनि मोजांनि थाखाय, नालिसनि बेबादि गुबुन फोरमानफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोहोबो दं, जायखौ बिथाङा नांगौ सानो, नाथाय बिथाङा जेबो फोरमान रेबगान्थि खालामनो गोनां नङा।
बाहागोफोरखौ खोनानाय आरो खोनानायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटा दायगोनां सुबुंखौ बिनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव हगारनो थाखाय गेवनाय जायो दि दायगोनांखौ बिसिनायनि थाखाय जेबो जाहोन गैया, जेब्लासिम बियो दायगोनांखौ गावनो बिसावरिनो एबा गुबुन मेजिस्ट्रेटा बिखौ बिसावरिनो थाखाय दैथायहरनो थिरांथा लाया। गुबुन फारसेथिं, जुदि बियो मोनदाङो दि ए
सि
आ बिसावरिनो थाखाय बिबान होजानांगौ, अब्ला बिथाङा दायगोनांखौ जाय दायजों दाय होजानो लुबैदों बेखौ फोरमायनो मोनसे दाय फज 'नो गोनां जायो। बिनि उनाव दायगोनांखौ गावनि बिसावरियाव फोरमान होनो थाखाय बिथांखौ लिंहरनो लुबैग्रा सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइ जमा होनो गोनां जायो। बे गासैनि उनाव, केसखौ क' डजों थि खालामजानाय बिखान्थि बायदियै बिसावरिनो थाखाय सेशन आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जायो। नाथाय जुदि नायबिजिरग्रा पुलिस मावख 'गिरिआ 173 जों गोनां जानाय बायदियै चार्जशिट जमा खालामनायनि सोलायै, जायखौ मुंदांखा महरै "जोबथा रिपर्ट" बुंनाय जायो दि बिसावरायनायनि थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन।
जेराव सासे मेजिस्ट्रेट एबा सेशन क 'र्ट एबा गोजौ क' र्टजों, बाथ्राया बैयाव जोबनो हाया जानो हागौ। गिबि खौरां होग्रा एबा दाय होजानाय सुबुंनि सायाव केस सालायनो गोसो थानाय जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बे क 'डनि दफा 190 नि सिङाव सासे रोंग' थिगोनां मेजिस ट्रेटनि सिगाङाव नालिसनि मोनसे नेमबादि आर 'जलाइ खालामनो थाखाय गेवनाय दं। मेजिस्ट्रेटआ, बै दफानि सिङाव सांग्रां जानायनि उनाव, गावनि मोनसे नायबिजिरनायखौ जुरिनो हागौ, बे सैथो थासेयावबो दि पुलिस 52 404 आ केस सालायनो नेवसिगारो। मेजिस्ट्रेटआ, मोनसे केसाव खालि सेशन क' र्ट एबा गोजौ क 'र्टजोंल' बिसार खालामनो हाथावना, दफा 208 आरो चैप्टर XVIII नि उननि खोन्दोफोराव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन। मेजिस्ट्रेट नेटु रैलीआ नालिस खालामग्राजों होनाय फोरमान आरो बेबादि गुबुन साखिफोरनि रेबगान्थि खालामनांगोन जाय दाय होग्रानि फारसे
बिनि रैखाथिखौ जोबोद थाबै रेबगान्थि खालामब्ला। उखिलनि फारसेनिफ्राय आरो दायगोनांनि फारसेनिफ्रायबो होनाय फोरमानखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, जुदि बिथोन होनाय जायो, आरो दायगोनांखौ बिनि बेरेखायै फोरमानआव नुजानाय जायखिजाया थासारिफोरखौ फोरमायनो हानाय थांखिनि थाखाय आनजाद नायनायनि उनाव, मेजिस्ट्रेटा दायगोनां सुबुंखौ हगारनो हागौ जुदि बिथाङा मोनो दि बिथांनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि उनाव बिथांखौ बिसावरिनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया, एबा बिथांखौ गावनो एबा बबेबा गुबुन मेजिस्ट्रेटा बिसावरिनो बिथोन होनो हागौ। बिसावरायनायनि बिथोनखौ मेजिस्ट्रेटा सिगांनि थाखोआवबो होनो हागौ जुदि बिथाङा दायखौ बिथा गैयै होनना गनायनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामो, एबा, बिथाङा दायगोनांखौ दायगोनां खालामनायनि थाखाय दायगोनां खालामनो हागौ, जाय दायगोनांखौ दायगोनां होनना फोसावदोंमोन। सासे दायगोनां सुबुंनि थाखायबो बेयो गेवनाय, जुदि मेजिस्ट्रेटा गावनि गोसो बादियै बिखौ बेबादि खालामनो गनायथि होयो, आरोबाव गोबां साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि उनाव, जुदि मेजिस्ट्रेटा
दाय होब्ला, बियो दायखौ बोखारनो हागौ आरो दायगोनांखौ हगारनो हागौ। बे रोखोमै, बेखौ नुनो मोनगोन दि जेराव मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइनि सायाव बिबान होनाय फारिखान्थि सालायो, दायगोनांहा मोनथाम थाखोफोरनि मुलाम्फा दं जेराव बिथांखौ हगारनो हागौ। बेनिखायनो, बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि दफा 207 ए नि सिङाव मावखान्थिया गुबुन मावखान्थिनि रुजुनायाव दायगोनांनि थाखाय खम मुलाम्फा गोनां। बे बुंफुरलुनि फिननाया बेनो दि आयेन आफादआ गावनि गियानजों बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि बेयो गुबैयै गावनि पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों रायजोनि खामानि, जायफोरखौ दायनि दायखौ होबथानो आरो दायगोनांफोरखौ न्यायआव लाबोनायनि 405 बिबान होनाय जायो, दायगोनांफोर एबा दायगोनां दायगोनांफोरनाव दायगोनांफोर एबा दायगोनांफोरनाव दायगोनांफोर एबा दायगोनांफोरनाव दायगोनांफोर एबा दायगोनांफोरनाव दायगोनांफोर एबा दायगोनांफोरनाव दायगोनांफोर एबा दायगोनांफोर एबा दायगोनांफोर।
बे आखुथाइखौ गोख्रैयै न्यायनि सिङाव लाबोनांगौ। जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, क 'डनि चैप्टर XIV आ बिखान्थिखौ थि खालामो जायखौ पुलिस मावख' गिरिफ्रा फालिनांगौ। बेनिखायनो, क 'डआ बिथोन होदों दि राइजोआरि गोजोन आरो बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो जाथायफोरखौ सोरखारि मावख' गिरिफोरजों नायबिजिरजानांगौ, जायनिफ्राय जेबो एंगारनो हाथाव गोबाव खालामालाबानो गासिबो अनागारिफोरखौ न्यायनि सिङाव लाबोनायाव सांग्रां जानायनि आसा खालामनाय जायो। जुदि पुलिसआ चैप्टर XIV आव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव बेबादि खालामनाया गोनां एबा जाथावै सानाखैब्ला, गावारि हानजाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव अभियोग खालामग्रानि महराव नुजानो हागौ, बेनिखायनो मेजिस्ट्रेटआ बेखौ नायनायाव बांसिन सांग्रां जानो हागौ दि गावारि प्रतिशोध आरो न्यायखौ फोरमान खालामनायनि अनगायै गुबुन सानना लानायफोरखौ रायजोआरि न्यायनि खुंथायजों गोरोबलायनो गनायथि होनाय जाया। बेनिखायनो, दफा 208 आव थि खालामनाय बिखान्थि आरो बै खोन्दोखौ फालिनाया मिथिंगायारि महरै दायगोनां सुबुंफोरखौ मोनसे गिदिरसिन दाय फोरमान खालामनो खाबु होयो, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय दं।
बिबान होनायजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै खान्थियाव गोबां फारागथि दङ, मानोना केसखौ सासे रोंग 'थिगोनां पुलिस मावख' गिरिया नायबिजिरदों, जाय क 'डनि दफा 173 नि सिङाव चार्जशिट आरो रिप' र्ट जमा खालामदों, एबा सासे रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा कमप्लेननि सायाव मोनसे दायखौ सान्ना लादोंमोन। उननि मामलायाव, दाय होजानाय मेजिस्ट्रेतनि सिगाङाव खान्थिया बांसिन गुवारसिन। नाथाय बेयो जेब्लाबो सासे दायगोनां सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय दि बेबादि मेजिस्ट्रेतनि सिगाङाव मोनसे गुवार फारिखान्थि थानांगौ आरो सुंद' नङा? बेयो आयेन आफादनि गनायजानाय खान्थि आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे न्यायनि खुंथायनि सरासनस्रा मोजांनि थाखाय, दायफोरखौ गोख्रैयै नायसंनांगौ आरो दायगिरिफोरखौ केसाव गोख्रै न्यायनि थाखाय लाबोनांगौ, केसआ 406 गनायथि होयो। बियो सासे दायगोनां सुबुंनि मोजांनि थाखायबो जानांगौ, जुदि बियो जेबो दायनि दाबि खालामाखै, सरासनस्रा बुंनायाव सासे नंगुबै दायगोनांल 'जागोन।
बिजिरसंनाय एबा बिसावरायखौ गोबाव खालामनाय जाहाथे बिजिरनायनि सानखौ गोबाव खालामनो हायो। सोरबा सुबुंखौ गोरोन्थि एबा गोरोन्थिजों दायनि थाखाय दाय होजायोब्ला, बियो गावखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि दारै गोरोनथि गैयै होनना फोसावनाया बिनि मोजांनि थाखाय। बेफोर सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै, बेयाव एसेबो सन्देह थानो हाया दि आयेन आफादखौ सासे रोंग' थिगोनां पुलिस मावख 'गिरिजों नायसंजानाय जाथायफोराव मेलेमारि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बिखान्थिखौ फोसाबनो मोजाङै बोसोन होनाय जादों। आयेन आफादआ थारै गोजाम गुवारै नोजोर लाखिबाय। बिखान्थिआ बैफोर जाथायफोरावल' जाय बेबादि सोरखारि मावख 'गिरिजों नायबिजिरजायाखै, एबा बिजिरसंनायनि उनाव, सुबुं मोजांनि थाखाय दावगाहोनो थाखाय आरजाथाव नङा होनना फोसावनाय जादों। बेखौ मोन्नाय उनाव दि हेंथा होनाय राहाफोरजों सिनायथि होजानाय गोबां फारागथिफोर दं, जों बैफोर राहाफोरनि आयेनारि नंगुबैथिनि बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
इब सिंह (4), जायखौ बुधन चौधरी बनाम बिहार रायजो (5) नि मामलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय दा जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि खाथिसिन केस, बे फारागथिजों दि बै मामलायाव बिसारनि थाखोआवनो फाराग दंमोन। बै मामलायाव, बैनो दाय होजानाय सुबुंखौ बै दफानि सिङाव गोहो होजानाय मेजिस्ट्रेटजों क' डनि दफा 30 नि सिङाव बिजिरनो हायोमोन, आरो सेशन कर्टजों, जुदि दायआ मोनसे न्यायसथानाव जादोंमोन जेराव दफा 30 खौ बाहायजायाखैमोन। बै मामलायाव, बे कर्टआ क 'डनि बै दफानि आयेनारि गुनखौ थि खालामदोंमोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बै खोनदोनि राहाफोरा संबिज' ननि दफा 14 जों गनायथि होजानाय समानथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। बिथांनि बिजिरनायनि समाव, जे
दास (अब्ला बिथाङा) केसखौ आबुं गोहोजों बाहायनो थाखाय बिथोन होजादोंमोन, जाय दा आइनजों मोजाङै गायसन जानाय नङा।
आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव थाखो राननायखौ होबथानांगौ। थेवब्लाबो, गनायजाथाव थाखो राननायनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मोन्नै थाथायफोरा आबुं जानांगौ, जेरै, (1) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानांगौ जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो आरो (2) जाय गुबुन-गुबुन मोनदांथिफोरहा सोंजानाय आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ। थाखो राननाया गुबुन-गुबुन बिथायाव गायसनजानो हागौ; जेरै, भुमखौराङारि, एबा मुवाफोर एबा जिउ राहानि बायदियै एबा बायदि बायदि। गोनांआ बेनो दि थाखो राननायनि बिथा आरो गनायजानाय आयेननि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजोंबो मोजाङै गायसनजानाय दि दफा 14 आ (1) (1952) एस
सी
आर
आर
(795) खौ नेवसिगारो।
जेरै बे कर्टनि सिगाङाव क 'डनि राहाफोरनि बेलायाव फारागथि खालामनायनि सोंथिया माताज' ग डोबे बनाम एच
सी
भारी (1) आव फोरमायजानाय। बै मामलायाव, क 'डनि दफा 197 नि आयेनारि गुननि सायाव सोंनाय जादोंमोन। बै मामलायाव जाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि खोन्दोआ सोरखारा गनायथि होनो एबा होबथानो गावनोगाव गोहो होदोंमोन, जायखौ मावख' गिरिनि मोजां हाबिलायाव होबथानो एबा होनो हायोमोन। बे कर्टआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मोनसे गोसोआरि गोहोखौ बाहायनाया सांग्राङै फारागथि गोनां नङा। बे कर्टनि दारै बे मामलायाव होनाय खान्थिफोरखौ बाहायना बेखौ बिजिरनो थाखाय दि बेयाव हेंथा गोनां फारागथि दं ना गैया, बेहाय एसेबो सन्देह थानो हाया दि आयेन आफादआ मोनसे जोबोद सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनायनि बिथायाव मोन्नै रोखोमनि मावखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा थाखो रान्नायनि राहा होदों, जेरै सासे रायजो मावख 'गिरिनि बिबान दं ना गैया।
दाय खालामनाय आरो दायगिरिफोरखौ गोख्रै न्यायनि फारसे लाबोनाया। थाखो राननायनि बे बिथाया रोखा महरै न्यायनि सामलायनायनि सिङाव थानाय बिखान्थिजों सोमोनदो दं दि सासे दायगोनां दायगिरिखौ दायनि मावखांनायनि उनाव थाबैनो बिनि बिसावरियाव दोननांगौ मानोना केसनि थासारिफोरा गनायथि होयो। बे थाखो राननायखौ जुक्ति गैयै आरो आयेननि थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया बुंनो हाया, जेरै, जेबो एंगारनो हाथाव गोबाव खालामालाबानो दायफोरनि गोख्रै बिसावराय। गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ मानिना लानांगौ दि जेबो फारागथि गैया आरो संबिज 'ननि दफा 14 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जायाखै। बेनिखायनो, बे मामलायाव हेंथा होनाय क' डनि राहाफोरखौ आयेनारि मानिना लानांगौ। आपिलखौ, बिनि बायदियै, बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
