1976 मायथाइनि आपिल नं
886। 1966 माइथायनि नैथि आपिल नं
3684 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 11.5,1976 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
कक्कर, आर
बी
मेहरोत्रा आरो मिस आभा जैन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गबिन्दा मुखती, एस
के
वर्मा, आर
एस
सिंह आरो पी
ए
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंह, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय गिबि आपिल बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै न' मालिकनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आपिल खालामग्राया धोलकी मोहल्ला बाजार, सदर केन्टआव थानाय कोठी नं
196 नि भाराहा दंमोन। 1961 मायथाइनिफ्राय मोनसे भारानि आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव 93 रांनि मोनसे न' दंमोन, जाय 1963 मायथाइनिफ्राय दालालनि न 'खरनिफ्राय बायदोंमोन।
बिसोरनि गनायथि गैयालाबानो थानाय न 'खौ बेसादारि महरै सोलायनायजों गोबां खहा खालामनाय लुनायफोर। बेखौ गुबुन जाहोनफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया मानोना होखारनायनि बिथोननि थाखाय थानाय मोनसेल 'जाहोन जाय न' बिगुमानि गनायथि मोनालाबानो भारा होग्रानि न 'खरआव खालामनाय बेसादारि सोलायनायफोरजों सोमोन्दो दं। दानथे-दानथेजानाय लुनायफोराव मोनसे बोखावनाय इनजुर दं जायखौ मोननै बाहागोआव सोलायनाय आरो एबीएचजी आरो सी
डी
जी
एच
हांखोफोरजों दिन्थिजानाय टिन शेडफोर दं। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि हलाव बोखावनाय इनजुरआ बेसादारि सोलायनाय नङा, बियो आरोबाव मानिदोंमोन दि ए
बी
एच
जी
हांखोफोरजों सिनहोजानाय टिन शेडआ आर' जलाइगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनि न 'बिगुमानि गनायथिजों बानायजादोंमोन नाथाय सी
डी
जी
एच
हांखोफोरजों सिनहोजानाय टिन शेडआ आर' जलाइ खालामग्रानि गनायथि गैयालाबानो आपिल खालामग्राजों लुजादोंमोन, जाय बिसावरायफोरनि गनायथि गैयालाबानो बेसादारि सोलायनाय आरो बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि फिथाइफोरखौ सोलायदोंमोन।
गासैबो दिभिनल जजआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिसावरायगिरिफोरनि नालिसखौ बे फिथाइफोरनि सायाव नेवसिगारो दि जेबो दाथाइफोरा 1952 नि यु
पि
केन्ट 'नमेन्ट रेन्ट कन ट्र' ल एक्ट 10 नि दफा 14 (सि) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ होखारनायखौ थार फोरमान खालामनाय बेसादारि सोलायनाय नङा। बिसावरायफोरजों खालाम जानाय नैथि आर' जलाइआव गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ गिबि आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो दि टिन शेडआ सी
डी
जी
एच
हांखोफोरजों लोगोसे ह' लआव खालामनाय पार्टि वाइलआ बेखौ मोननै खथायाव सोलायदोंमोन, सेक
14 (सि) जों सानजानाय बायदि बेसादारि सोलायनाय जादोंमोन। मानोना बिसावरायगिरिनि गनायथि गैयालासे लुनाय जादोंमोन, खाजोना लाग्राया होखारनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया जाय जे
पी
केन्ट 'न कन्ट्र' ल एक्ट 1952 नि दफा 14 नि हेंथा बिखान्थिफोर।
बेयाव मख 'नाय मोनसे एबा गोबां जाहोनफोरनि अनगायै जायखिजाया थाग्रा खुलि। 14 (ग) बे केसनि थाखाय सोमोन्दो गोनांआ गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 14: होखारनायनि सायाव हेंथाः जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैयालासे, जायखिजाया दिभिनल कर्टाव खाजोना लाग्राखौ जायखिजाया थाग्रा खुलिनिफ्राय होखारनायनि बेरेखायै जेबो नालिसखौ दाखिल खालाम जानाय नङा, गाहायाव होनाय मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि अनगाः (ए) नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
न 'बिगुमाया जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि लायालाबानो खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय उदां। जुदि खाजोना लाग्राया लुनायफोर बानायो जाय बेसादारि महरै थाग्रा थावनिखौ सोलायो, न' बिगुमानि गनायथि गैयालाबानो न 'बिगुमानि मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव होनाय हेंथाखौ बोखारनाय जायो आरो बियो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि लायालाबानो खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय उदां। बेयो गनायथि गैयै लुनायफोर जाय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोन होयो, नाथाय न' आव खाजोना लाग्राजों खालामनाय मोनफ्रोमबो लुनाय एबा सोलायनाया होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथाय जग्राया; बेनि सोलायै अभियोग खालामनाय लुनायफोरा बेबादि आखु आरो आखुथाय गोनां जानांगौ जायजों थाग्रा थावनिखौ बेसादारि महरै सोलायनो हायो। बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै बिथोन मोननो थाखाय न 'बिगुमाजों गायसनजानांगौ गोनां खारिफोरा जाबाय (1) खाजोना लाग्राया बेबादि लुनायफोर (ii) बानायबाय।
बैफोर मोनथाम थाथायफोरा बेसादारि महरै थाखुलिखौ सोलायबाय। बेफोर मोनथाम थाथायफोरा मिथिंगायाव ज 'जायो, बेफोरनि मोनफ्रोमबोखौ बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां गायस' ननांगौ जायो। जेराव गिबि आरो नैथि थाथायफोरनि सोमोनदो दं, बेफोर जेबो गोब्राबथि दिन्थिया मानोना बेफोर थार नंगुबै सोंथिफोर, नाथाय थामथि थाथायखौ थि खालामनायाव गोब्राबथि नुजायो, जेरै दाथायफोरा बेसादारि सोलायनायखौ दाथायो ना नङा। बेयो मोनसे गोब्राब सोंथि जायखौ कर्टफोरा गोबां खेब मोगा-मोगि जानाङो। आयेना 'बेसादारि' सोदोब एबा 'सोलायनाय' सोदोबखौ बुंफुरलु खालामाखै। गोजौनि सोदोबफोरनि जेबो आयेनारि नेवसिजानाय गैयाब्ला बे सोदोबफोरखौ सोदोबख 'थियाव होनाय ओंथिखौ मुंख' नो बाहायजाथाव जागोन। सुंद 'अक्सफ' र्ड अभिधानआ 'सोलायनाय' सोदोबखौ आखुआव सोलायनाय, थाथाइ 'बेसादारि महरै' मोनसे फोसावथाइ महरै बुंफोरो जायनि ओंथिया गोनांथार महरै सोदोबफोरनि मोनसे अरायथा महरजों सोमोन्दो गैया।
'आल्टर' नि ओंथिया जाबाय 'सोलायनाय, फोसाबनाय, सोलायनाय, मोनसे बेसादखौ मोनसे महरनिफ्राय गुबुन महराव सोलायनाय। 974 इन्सेजों लोगोसे "सोलायनाय" बुंफुरलुनि ओंथिया' ओंथिगोनां 'सोलायनाय, गुबुन-गुबुन, महर एबा महरखौ बिनि सिनायथिखौ खहा खालामालाबानो सोलायनाय। "बे मोननै सोदोबखौ होनाय ओंथिया दिन्थियो दि' बेसादारि महरै सोलायनाय 'बुंफुरलुनि ओंथिया" बिनि सिनायथिखौ खहा खालामालाबानो बिल्दिंनि आखु, महर आरो दाथायाव मोनसे गुदि सोलायनाय। "बेनि ओंथिया बेनो दि बिल्दिंनि सोलायनाय एबा सोलायनायनि आखु आरो आखुथाया गोनांथार आरो गोनां आखुनि जानांगौ। बाबू मनमन दास शाह आरो गुबुनफोर बनाम बिशुन दासआव; बे कर्टआ इउ
पि
नि दफा 3 (1) (सि) आव जानाय' बेसादारि सोलायनाय 'बुंफुरलुखौ सान्ना नायगासिनो दं।
आथिखालनि मामलायाव दाथायफोरनि ओंथिया बेसादारि सोलायनाय जानांगौ मानोना बिनायगिरिजों खालामजानाय लुनाया गिबि आयजेंफोरनि सिगां आरो दाथाइखौ सोलायनायनि गोहोम दंमोन। "सोंनायखौ थि खालामनायाव आदालतआ गावनोगाव आखु, लुनायनि आखु आरो थाग्रा थावनिफोरनि सिगां आरो दाथाइखौ माबोरै सोलायो, बेनि सायाव नोजोर होनांगौ, जाय थांखिनि थाखाय थाग्रा खुलिखौ बाहागोलागिरिखौ हगारनाय जानो हागौ। आयेन आफादनि थांखिया बेनोमोन दि बैफोर लुथायफोराल 'जाय न' नि सिगां आरो दाथाइआव ओंथिगोनां सोलायनाय लाबोयो, बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय मोनसे फोथार जगायनांगौ, बियो 'बेसादारि सोलायनाय सोलायनाय सोलायनाय' सोदोबखौ बाहायनो जोथोन लायो। बेसादारि सोलायनायफोरा न 'नि महर आरो आखुखौ गोहोम खोख्लैग्रा ओंथिगोनां मिथिंगानि सोलायनायखौ सान्ना लायो। गोबां समावनो बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरि आयेन आफादनि सुबिदानि थाखाय फिसा-फिसौ लुथायफोर आरो सोलायनायफोर खालामो।
बेनि सोलायै बे बायदि लुनायफोरा बोखारनायनि थाखाय बै समावल 'जायगा होयो जेब्ला बिसोरो बिल्दिंनि सिगां आरो दाथाइआव गोबां सोलायनाय लाबोयो। चाबुत्रा, आलमिरा लुनाय, मोनसे खिरखि खेवनाय एबा अरायथा नङै दाथाइजों बारान्दाखौ बन्द खालामनाय एबा गाज्रि जानाय उखुमखौ सोलायनाय जाय मोनसे खथायाव गावस्रानाय एबा बाहागो खालामनाय जानो हागौ एबा थानायनि सुबिदानि थाखाय रोखोमसे फिसा-फिसौ सोलायनाय खालामनाय जानो हागौ। बेबादि लुनायफोर थासेयावबो बिल्दिंनि सिगां आरो दाथाइया गोहोम खोख्लैयालासे थानो हागौ। गोनांथार गुदिमुवा जाय सानना नायजानांगौआ बे दि दाथाइफोरा मिथिंगायाव दिदोम नंगौना नङा आरो बेफोर सोलायनाय, थाग्रा न' नि महर, सिगां आरो दाथाइ। लुनायफोरनि आबुं फारिलाइ होनो हानाय नङा जाय बेसादारि 975 सोलायनायफोर दाथाय गैया, मानोना बे बाथ्रायाव मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। एस
गुप्ता बनाम वेराह।
आरो मोनसे लहानि जंला फज 'नाय आरो मोनसे बाहागोआरि इनजुर फज' नाय, मिथिंगायाव अरायथा नङै, थाग्रा थावनिफोरनि बेसादारि सोलायनाय नङा। ड
जे
जी
गुप्ता बनाम बोधमल 77 आव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा मानिदोंमोन दि सासे बाहागोलागिरिजों ओंखाम संग्रानि आरो दुगैग्रा न 'नि महराव बानायजानाय अरायथा नङै लुनाया बेसादारि सोलायनाय नङा मानोना बेसोरो अरायथा नङैमोन आरो थाग्रा थावनिखौ जेबो खहा खालामालाबानो बेफोरखौ बोखारनो हायो। सीता राम शरण आरो अनर बनाम जौहरी मल आरो अनरआव, मोनसे आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि जाय लुनाया बाहागोलागिरि न' फोरखौ मोननै थालानि दाथायाव सोलायदोंमोन, बेसादारि महरै थाग्रा थावनिखौ सोलायदोंमोन। बलदेव दास बनाम राम खिलावन, [1979] इलाहाबाद आयेन रिपर्ट 44 आव गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे खोन्दोआरि बेंचा मानिदोंमोन दि मोनसे गलायाव मोनसे बाहागोआरि इनजुर बानायनाया रोखोमसे खाबुगोनां बाहायनायनि थाखाय मोननै बाहागोआव सोलायदोंमोन। बेफोर मोन्नो हानाय रेबगान्थिनि बिबाङाव मोन्नो हानाय थिरांथाफोरमोन।
बिजिरसालिनि सायाव बिजिरनांगौ दि लुनायफोरा हा बिगुमानि गनायथिजों खालामनाय जादों ना जायाखै आरो बिदिब्ला, बैफोर लुनायफोरा ओरैबायदि ओंथिगोनां आखुनि ना नङा जाय थाग्रा खुलियाव बेसादारि सोलायनाय लाबोयो। बिजिरग्रा बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार जागोन, नाथाय लुनायफोरा बेसादारि महरै थाग्रा खुलिखौ सोलायो ना नङा बे सोंनाया सैथो आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि, जाय थार खान्थिफोरनि बाहायनायाव थि खालामजानांगौ। हरखाब जाथायआव जाय दानथेलायनाय लुनायफोरखौ गोजौ अदालते 'बेसादारि सोलायनाय' मोननाय जादों, बेयाव मोनसे हलाव 6 फुट गोजौनि बोखावनाय इनजुर दं, जायखौ मोननै खथायाव सोलायनाय जादों आरो हादोरजों नांजाबनाय उदां हायाव सानजा फारसे चिठिफोरजों सी
डी
जी
एच
जों सिनहोजानाय टिननि खथा। बिसावराय आदालतआ बुंदों दि बोखावनाय इनजुरआ सिगांनि थाग्रा खुलिनि दाथायखौ सोलायाखै, एबा मिथिंगानि दानदिसेयारि सोलायनाय नङा, बेयो थानाय खथायाव अरायथा नङै मुवाफोर।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आर 'जलाइजों गनायथि गैयालासेनो आर' जलाइजों सरजाबनाय साइट प्लान। गासै मोनथाम बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव एखे समावनो मोननाय जादों दि ए
बि
सि
डि
हांखोफोरजों दिन्थिजानाय टिन शेडआव मोननै बाहागो दं। मोनसे बाहागोखौ ए
जि
एइस
बि
हांखोफोरजों दिन्थिनाय जादों आरो गुबुन बाहागोखौ जि
एइस
सि
डि
जों दिन्थिनाय जादों। बिसावराय आदालतजों लोगोसे गिबि आपिल कर्ट मोननैबो बेखौ रेबगान्थिदों दि सी
डि
जि
एइस
हांखोफोरजों दिन्थिजानाय टिन शेडनि बाहागोखौ आर 'जलाइगिरिआ फिन होफैग्रा न' मालिकनि गनायथि गैयालासे लुदोंमोन, नाथाय ए
बि
जि
एइस
हांखोफोरजों दिन्थिजानाय टिन शेडनि आद्रा बाहागोआ केन्ट 'नमेन्ट बर्ड आरो सिगांनि न' मालिकनि गनायथि मोन्नायनि उनाव आर 'जलाइगिरिजों लुजादोंमोन। गिबि आपिल कर्टआ मानिदोंमोन दि चि
डि
जि
एइस
हांखोफोरजों दिन्थिजानाय टिन शेडआ गुदि सोलायनाय नङामोन मानोना लुनायफोरा अरायथा नङै आखुनिमोन जाय जायखिजाया समाव थाग्रा थावनिखौ खहा खालामनो हागौ।
नालिस खालामग्रानो दानथेलायनाय टिन शेडआ जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना बेखौ थाग्रा थावनिजों नांजाबनाय उदां हायाव लुनाय जादोंमोन आरो बेखौ औवानि दाथाइजों बेंखननाय जादोंमोन, आरो कुच्छानि रादाबा जाय महर एबा बाहागोलागिरि न 'नि दाथाइआव जेबो सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। नैथि आपिलाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि टिन शेडनि फारनैबो बाहागोआ पाका इनजुराव जिरायना थानायनि थाखाय मोनसे बेसादारि सोलायनायमोन। जों गाहाय बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय कमिस्नारनि रिप' र्टनि गेजेरजों लानाय जादों आरो बेखौ नायखांनायनि उनाव जों मोनदों दि टिन शेडनि थाखाय बानायनाय रादाबा इटा आरो हासारजों बानायनायमोन आरो बेखौ बेंखननायनि थाखाय औवानि टेटारफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। गिबि आपिल कर्ट आरो कमिस् सायनारनि रिप 'र्टजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा बेखौ रोखा खालामो दि टिननि दाथाइआ मोनसे अरायथा नङै मिथिंगायारि शेडमोन, जाय हानि जायखिजाया बाहागोखौ खहा खालामदोंमोन।
थाखुलिजों नांजाबनाय उदां हायाव थानायनि थाखाय, आर 'जलाइगिरिआ बै टिननि ख' थखौ फुवारदोंमोन, जाय बिल्दिंनि महर एबा दाथाइखौ जेबो सोलायसोल 'खालामाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो लिरबिदां रेबगान्थियाव गैया दि आर' जलाइगिरिया टिननि ख 'थानि फारथामथिंबो एड पाका वाइलफोर लुदोंमोन; बेनि सोलायै कमिस्नारनि रिप' र्टआ बिनि उलथा। सारकाम 977आव टिननि ख 'थखौ लुनायखौ थाग्रा थावनिखौ बेसादारि महरै सोलायनाय होनना मानिना लानो हाया। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया सीता रामनि केस (सुप्रा) आव गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव मा दाथाइफोरा बेसादारि महरै थाग्रा थावनिखौ सोलायहोनो हागौ बे सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन। फुल बेंचा मानिदोंमोन दि गंसे थाला गलानि दाथाइखौ दोंनै ख 'थ गोनां दाथाइआव सोलायहोनाय
नान्टआ गोबां दाथायफोर बानायदोंमोन जाय बाहागोलागिरि गलानि महर, सिगां आरो दाथायखौ सोलायदोंमोन। गोजौ अदालते नायदोंमोन दि मोनसे दाथाया अरायथा एबा दानदिसेयारि नंगुबैथिया बे सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया दि दाथायफोरा बेसादारि महरै थाग्रा थावनिखौ सोलायो ना सोलाया। जों बे नोजोरजों गोरोबा। दाथायफोरनि आखुथाया, बेफोर अरायथा एबा दानदिसेयारि जाया मानो, 'बेसादारि सोलायनाय' नि सोंनायाव मोनसे सोमोनदो गोनां सान्ना लानाय। मोनसे अरायथा लुथाया अरायथा बिथायाव थाग्रा जायगायाव सोलायनाय लाबोयो, जेराव मोनसे दानदिसेयारि लुथाया दानदिसेयारि बिथायाव थायो जाय सरासनस्रायै बिल्दिंनि महर एबा दाथायखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना बेखौ बिल्दिंखौ जेबो खहा खालामालाबानो गोरलैयै बोखारनो हायो। फुल बेंचा बे कर्टनि नायसंनायखौ मुंख 'दोंमोन दि बाबू दासनि मामलायाव (सुप्रा) होनाय सोलायनाया बिनि न' खरखौ खहा एबा बेसेन गैयै खालामनो हागौ।
खाजोना होजानाय न 'खरखौ गनायथावै बाहायनाय, अब्लाबो लुनाया' बेसादारि सोलायनाय 'बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो हागौ। जोंनि सान्नायाव बाबू मनम' हान दास शाहनि मामलायाव (गोजौ) खालामनाय नायखांनाया बे सान्नायखौ थार खालामनो हाया दि लुनायनि आखुथाया अरायथा एबा गोख्रैथिया सासे बाहागोलागिरिजों खालामनाय 'बेसादारि सोलायनाय' खौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि बे कर्टआ गोजौ कर्टजों रेबगान्थिनाय खारिथिनि फिथाइफोराव हेंथा होनाङा। जों आर' जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनाय दाथायफोरा बेसादारि सोलायनायफोर दा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
सरासनस्रा नङि आखुथाय गोनां, जायखौ जेबो खहा खालामालाबानो बोखारनो हायोमोन, 978 हादोरफोरनि गाज्रि आदबनि सिङाव फेलें जागोन। गोजौ अदालते गिबि आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो गिबि आपिल बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ फिन दोनथुमो। केसनि थासारियाव बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। ए
पि
जे
आपिलआ गाहायसिन जायो।
