1981 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1118 बायदि बायदि। 1979 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
5468 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
सुब्बा राव
ड
वाई
एस
चिटाते आरो साड़ी। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय बिजिरथि। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
थाकारा होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोर आरो टी
आर
सी
जाथायफोरनि मोनसे जथायाव गुदि महरै सोंजानाय सोंथिया महर होजादोंमोन जेरैः "बेनिखायनो, बेफोर मोन्नै जाथायफोराव जाय सोंथिया नुजायो, बेयो बेनो दि फानग्रानिफ्राय बुथुमनाय राङा, जेराव मोन्नै बाहागोफोर दं, नंगुबै फान्नाय बेसेन आरो फान्नाय खाजोनाआ" फाननायनि "मोनसे बाहागो आरो" डिलारजों लाजानाय जायखिजाया गुबुन रां "नि सिङाव फैयो, जायखौ बायग्रानि मुं एबा बिनि बुंफुरलुनि गेजेरजों सिगांनि बुंफुरलुआव दिन्थिजादों, नाथाय बेखौ मोन्नैबो केसाव सेबग्रा न' टफोरनि उननि महराव बुथुमनाय जायो।
फाननायनि सम एबा फाननायनि मोनसे थाथाय महरै। "1
अन्ध्र प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट 1957" टार्नभार "नि दफा 2 (फोर) नि ओंथिया फाननायनि बिलाव थि खालामनाय गासै बिबां एबा फाननायनि बिल गैयाब्ला, बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि थाखाय गनायजानाय गासै राङा, बेबादि गनायनाया नगदानो जाथों मानो, गोबाव खालाम जानाय रां होनाय एबा बेसेननि जायखिजाया जिनिस, लोगोसे डिलारजों बै समाव एबा बेसाद सौफैनायनि सिगां फानजानाय बेसादनि बेलायाव लानाय जायखिजाया राङा जाथों मानो आरो डिलारजों लाजानाय जायखिजाया गुबुन राङा, बिनि बुंफोरनाय, मुं, थांखि जायानो जाथों मानोः नाथाय सासे सुबुंजों गाव हारसिङैनो एबा गावनो गायजानाय आबाद एबा बागानारि दिहुनथायनि थानदैनि गेजेरजों एबा जायखिजाया हायाव गायजानाय फाननायनि बेलायाव, जेराव बिथांहा सुद दं, जोंनि बिगोमा, बन्दक एबा गुबुन जायखिजाया बेसेननि बेसादनि थाखाय गनायजानाय गासै राङा बिनि दिहुनथाइखौ फाननायनि समाव फाननायनि समजों सोमोन्दो थानाय बेबादि रांनिफ्राय बोखार जागोन।
जाय महराव बेखौ दिहुनदोंमोन, खालि साफाखालामनाय ग्रेदिं एबा सार्टिंनि अनगायै बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव खालामनो थाखाय जायखिजाया देहायारि रासायनारि एबा गुबुन प्र 'सिसनि सिङाव थाङालाबानो। गोजौ अदालते बेसेन थि खालामग्राफोरनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि बायग्राफोरनिफ्राय बेबादि बुथुमनाय फान्नाय खाजोनानि राङा बेसेन थि खालामग्राफोरनि फान्नाय खाजोनानि दायखौ साननायनि थांखिनि थाखाय फाननायाव लाफादेरनो हाथाव नङामोन। सोमोनदो गोनां बिसा नायग्राफ्रा जर 'खा सुथिनि गेजेरजों आपिलनि आथिखालनि हान्जानि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। फान्नाय खाजोनाखौ दफा 5 आरो दफा 5 ए नि बिथोननि सिङाव सासे डिलारनि' फाननायनि 'सायाव लानाय जायो। सोदोब' फाननायनि 'सोदोबखौ दफा 2 (फोरखौ) जों गुबुन गुबुननि गेजेराव फान्नायनि बिलाव थि खालामनाय गासै बिबांखौ लाफादेरनो एबा फान्नायनि थाखाय लानाय गासै बिबांखौ सान्ना लानाय एबा बेबादि बेसाद डिलारजों सुख' नायनि थाखाय लाजानाय जायखिजाया रांखौ लाफादेरनो थाखाय बुंफोरनाय जादोंमोन।
बायग्रानि डिलारफोरा सिगांनि बुंफुरलुखौ लाफादेरनाय बाहागोनि सिङाव फेलें जागोन, बे सोंनायखौ बेफोर आपिलफोराव खालामनाय जादों। बेयो मोननै थाखोनि जाथायफोरनि बिथिङाव नुजादों, जेरैः (i) जेराव फान्नायनि बिलाव आलादा आलादा सेल्स टेक्सखौ थि खालामनाय जादों आरो जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि एसे उनाव एबा समाव फान्नायनि समाव फानग्राजों बुथुमनाय जायो। (ii) जेराव फान्नायनि टेक्सखौ बिलाव जेबो मुंख 'नाय गैया, नाथाय एखे समावनो डेबिट न' ट्सनि सिङाव गुबुन गुबुन जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायजों बुथुमनाय जायो, जेराव फानग्राजों बायग्रानिफ्राय थि बिबांनि फान्नाय टेक्सखौ बुथुमनाय जायो, नाथाय बुंजानाय बिबांखौ ससपेन्स एकाउन्टाव दोननाय जायो। जाय आर 'जफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारै आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव खालामफिननाय जादोंमोन, बेफोर जाबायः (1) जेराव बिबाङा थि महरै 'टेक्स' महरै बुथुमनाय जायो, बेखौ फान्नायनि मोनसे बाहागो होनना गनायनो हाया आरो
आइननि दफा 2 (फोरखौ) नि ओंथिया। आइनआ डिलारखौ बायग्रानो फान्नाय बेसेननि फान्नाय खाजोनानि बाहागोखौ बारस्लायहोनायाव हेंथा होआब्ला, डिलारखौ फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ बुथुमनो थाखाय सरकारनि सासे थानदै होन्ना सान्ना लानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों अन्ध्र प्रदेश सरकार बनाम ईस्ट इन्डिया कमार्शियेल कम्पेनिया लिमिटेड, (1957) 8 एस
टी
सी
114 951, जेराव आंध्र प्रदेश रायजो बनाम बुजरंगा जुट मिल्स लिमिटेड, (1955) 6 एस
टी
सी
376, डिवीजन बेंचा मोनसे कारटियार थिरांथा लायो, जेराव बायग्रानिफ्राय बुथुमनाय फान्नाय खाजोनाखौ बायग्रानि फाननायाव सोफादेरनो हाया आरो फिन खाजोना होजानो गोनां नङा। बे जाथायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोख्रों सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, जेराव ज 'र्जआ माद्रास हाइकोर्टनि बिथोननि माखासे आखुथाइफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बेफोर आर 'जलाइफोरनि गुनफोरः (1) आइनआव बेबादि जेबो राहा गैया जाय बेसादनि फानग्रानि सायाव फानग्रानो फानग्रानो फान्नाय बेसादनि सायाव फान्नाय खाजोनाखौ मोनफिन्नायनि आयेनारि बिबान होयो। बिदिन्थि महरै फानग्राखौ फानग्रानिफ्राय फान्नाय खाजोनाखौ मोनफिङालाबानो बेसादखौ फान्नायाव हेंथा होनाय जाया। फानग्राया बायग्रानिफ्राय फान्नाय खाजोनाखौ लानो एबा मोनफिङानो हाया। बियो आयेननि जेबो राहाफोरखौ सिफायनाय नङा एबा बेबादि खालामनानै जेबो साजा होनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बायग्रानिफ्राय फान्नाय खाजोनानि बुथुमनाया गावनि सायख' नायनि आयदा। बियो बेबादि खालामनो हागौ एबा खालामनो हाया। जुदि बियो बेबादि खालामाब्ला बियो गावखौ जेबो साजा होनाय फिथाय एबा आयेनारि दाहारनि मोगामोगि जानाङा। (2) आइनजों बेसादनि बायग्रानि सायाव जेबो आयेनारि बिबान गैया दि बियो बेसाद बायग्रानि समाव फान्नाय खाजोनाखौ होनो नांगौ। जुदि बायग्राया जेबो आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनाय एबा होनो गोनां जाया (3)
बेबादि आइन जाय फानग्रानि सायाव बिल एबा बायग्रानो हगारनाय भाउचराव जेबो आयेन गोनां दाय होयो दि बायग्रानिफ्राय फान्नाय खाजोनाखौ मोनफिन्नाय जादों। आरो बिनि सायाव जेबो बिबान गैया दि फान्नाय खाजोनाखौ बेसेन लानाय एबा फान्नाय खाजोनानि बिबांखौ बिल एबा भाउचरआव आलादा आलादा महरै थि खालामनाया। (4) आइनआव जेबोआनो फानग्राखौ फान्नाय खाजोनानि गेजेरजों फानग्रानिफ्राय मोनफिन्नायनि बिबांखौ आलादा खालामनो गोनां जाया। बिथाङा बेबादि मोनफिन्नायनि रांखौ आलादा आलादा सानरिखि दोन्नो गोनां नङा आरो बेखौ आलादा कैश बक्सआव दोन्नो गोनां नङा। बिथाङा बेखौ गावनि रां महरै लानो हायो, बेखौ गावनि कैश बक्सआव दोननो हायो, आरो बेखौ गावनि सम्पथि बायदि बाहायनो हायो। जुदि रांखौ खावनाय जायो एबा गावनि मावगिरिजों नाजावनाय जायो, अब्ला बियो बै जाय गावनि रांखौ खोमाना लायो आरो जायहा खाजोना गैया, बिनि गावनि खाजोनानि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
बे थांखिनि थाखाय बायग्राफोरनिफ्राय खाजोना बुथुमनायनि गेजेरजों। (6) फालांगि खालामग्राया सम-सम सेलस्टेक्स फैफिन्नायजों लोगोसे गावनि फाननायनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ जमा खालामनो गोनां जायो। नाथाय बे आइनजों थाफानाय थाद 'नाय समाव गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फाननायनि आयखौ बेलीनि महराव नायगोन। बिथाङा गावनि रांजों गोरोबहोआलाबानो बेखौ आलादा खालामनो गोनां जागोन, मानोना बिथाङा रायजोनि रांखौ गावनि गावारि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। जुदि आयेन आफादनि थांखिया बिथांखौ एजेन्ट खालामनोमोन, अब्ला आयेन आफादआ फानग्रानि सायाव साजा होनो गोनां जागोन जुदि बिथाङा खाजोना बुथुमनो नाङामोन। बिथाङा गावनि बुथुमनायनि गुबुन गुबुन सानरिखिफोरखौ सामलायनो गोनां जागोन आरो बुथुमनायखौ प्रिन्ट सिपेलनि पक्षनिफ्राय एजेन्टजों बुथुमनाय महरैबो मानिनो गोनां जागोन। बेनिखायनो बे बाथ्रा बुंनाया गाज्रि दि फानग्राजों फानग्रानो लाजानाय फान्नायनि बेसेननि बाहागोआ बिथाङा रायजो खुंथायनि एजेन्ट महरै बुथुमो। बिनिखाय बायग्रानो जारि खालामनाय बिल एबा भाउचारआ फानग्रानिफ्राय बुथुमनाय खाजोनानि बिबांखौ दिन्थिगोन, जाय फानग्रानि आलादा आलादा बेसेनल 'नङा, नाथाय फानग्रानि आलादा आलादा बेसेनल'।
बेनि सोमोनदोआव बेयो बेसादनि बायग्रानि सायाव जेबो खाजोना होनो गोनां नङा आरो बेनिखायनो बेसादनि सम्पथिखौ बायग्रानो होनो थाखाय बायग्रानिफ्राय बायग्राया जाय रां बुथुमो, बियो बिनिफ्राय लानाय बेसेन आरो बायग्रानिफ्राय खाजोना नङा। बायग्रानि पकेटनिफ्राय जाय रां बायग्रानि पकेटाव थाङो एबा बेसादनि सम्पथिखौ बायग्रानि पकेटाव हगारनो थाखाय गनायनाय बिबाङा 953 सर्त महरै फानग्रानि बेसेना फाननायनि बेसेन आरो खाजोना नङा। बेयो बिबाङा, नाथाय जायनि रां होनायनि थाखाय, फानग्राया गावनि बिगोमाथिखौ बायग्रानि फारसे बेसादाव दैथायनाय नङा, आरो बायग्राया बेसाद बायग्रानि फारसे जानाय जायखिजाया खाजोनानि दाहारनि फारसे होनाय जेबो राङा। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सासे डिलारआ सोलो गोनां महरै बायग्रानि बिबाङाव बायग्रानि खाजोनानि सायाव बारगोन।
फालांगियारिया खहा जानायनि नोजोरै फालांगि सालायो, बियो फानग्रानिफ्राय फाननायनि बेसेन बुथुमनाय समाव बे जाहोनखौ सान्ना नायगोन। बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि बियो बायग्रानिफ्राय खाजोना बुथुमगासिनो (जायनि थाखाय थारै आइनआव बिथांहा जेबो गोहो गैया)। जेरै सासे फालांगियारिया फालांगि सालायनो थाखाय होनोगोनां खरसाखौ सान्ना नायगोन जेरै भारा, बानथा आरो गुबुन फसंथाननि मासुलफोर, जेरै बिथाङा गावनि रां खाथायनायनि बिथिङाव मोनसे आरजाथाव मुलाम्फा मार्जिन दोनगोन, बिथाङा बे जाहोनखौबो सान्ना नायगोन दि बिथाङा आइनजों गावनि सायाव लाजानाय आयेनारि बिबानखौ नोजोर होनानै फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां जागोन। बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा फानग्रानिफ्राय जाय खाजोना लायो बेयो खाजोना आरो फाननायनि बेसेननि मोनसे बाहागो नङा, बिनि ओंथियाबो बे नङा दि बिथाङा खाजोना बिल एबा भाउचरनि सायाव जेबो खामानि मावग्रा एजेन्ट महरै हगारनाय नङा।
फानग्राखौ ओरैबायदि दिन्थिनाय जायो दि फान्नाय खाजोनाखौ आलादा आलादा लानाय जायो। जुदि बिथाङा बेबादि खालामो अब्ला बिथाङा गावनि सानरिखिनि थांखि आरो सुबिदानि थाखायल 'बेबादि खालामगोन। फानग्रानिफ्राय मोन्नाय बिजिरनाया आयेननि नोजोराव फान्नाय बेसेन जागोन, जिखिजायामानो बिथाङा लानाय बेसेननि मोनसे बाहागोखौ मा मुं होनाय जायो। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि फान्नाय बेसेनाव थाफानाय फान्नाय खाजोनानि बाहागोआ फाननायनि थांखिनि थाखाय जथाय बानायनायाव लाफादेरनो हाथाव नङा, बेयो बायग्रानिफ्राय मोनफिन्नाय खाजोना आरो फानग्रानो लानाय बेसादनि बेसेन नङा। बेनि अनगायैबो, जर्ज ओक्स लिमिटेड बनाम माद्रास रायजो, (1961) 12 एस
टी
सी
476 आव, बे कर्टहा 1939 नि सरासनस्रा फान्नाय आइननि आयेनारि दफा 8 नि थारथिनि बिथिङाव खालामनाय रोखोमसे जुजिनायनि सायाव बिजिरनायनि मोनसे सम दंमोन, जेराव बे बुंनाया रोखा नङा दि माद्रास आयेन आफादनो जेबो बुंफुरलु गैया।
आइनजों बुंजानाय सासे फानग्रानो बायग्राजों रां होनाय, जाय सासे डिलार, जाय आइनजों बुंजानाय 954, जाय आयेन बानायग्रानि रोंग 'थिखौ थि खालामो। जेबो सन्देह गैया दि दफा 8बीआ खाजोनाखौ खाजोनानि गेजेरजों बुथुमनाय बिबां होनना बुङो। बे रोखोमसे थार दि फान्नाय खाजोनाखौ होनो थाखाय आयेनारि बिबानआ डिलारनि सायाव सोनारो। जाय खाजोना होथावआ फाननायनि मोनफ्रोम ट्रेन्जेकसन नङा, नाथाय डीलारनि गासै फानलाय-लाबोनाय, आइन आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोरजों सानजानाय। नाथाय बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि आयेनारि राहाफोरनि महर जायानो जाया मानो, खाजोनानि जोबथा रांखान्थियारि जाथाय बायग्राया बायग्रानि सायाव जायो। बेयो बै मोजाङै थि खालामनाय खान्थिमोन जायखौ बेंगल इमिउनिटि क' लिमिटेड बनाम बिहार रायजोआव बुंजादोंमोन। रेबथुमनाय डिलारआ खाजोनानि गेजेरजों खाजोनानि बिबांखौ टेक्सनि गेजेरजों लिरोब्लाबो, बि एक्ट 8 नि राहा बायदियै डिलारआ बायग्रानि थार बेसेनाव रां होनाय जायो।
मुवाफोरखौ बायनायनि थाखाय। "अपील खालामग्राफोरा मेकड 'वेल एन्ड कम्पानिनि बेरेखायै फालांगियारि खाजोना मावख' गिरिनि सायाव फोथायथिखौ दोनो; आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन दि बायग्राफोरनिफ्राय बुथुमनाय रांखौ आलादा दोनब्ला डिलारनि फाननायखौ साननायाव सोफादेरनो हाया। जोंनि सान्नायाव, बे आर' जनाया रोखायै गोरोन्थि सानना लानाय। मेकड 'वेलनि मामलायाव बे कर्टआ डिलारनि गासै फाननायाव एक्साइज खाजोना आरो काउन्टारवेलिं खाजोनाखौ सोफादेरनायनि सोमोनदै सोंगासिनोमोन। बे कर्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन मानोना एक्साइज खाजोना आरो काउन्टारवेलिं खाजोनाफोरखौ बायग्राफ्रा डिस्टिलारि एबा बन्डेद वेयरहाउसनिफ्राय बोखारनायनि सिगां थोंजों एक्साइज मावख' गिरिफोरनो होदोंमोन आरो बेनि मथै डिलारफोरनि फाननायाव बेखौ सोफादेरनो हानाय नङामोन। मानोना दामग्राफ्रा खाजोना लायाखैमोन एबा बानायग्राफोरजों होजायाखैमोन, नाथाय बिजिरग्रा कर्टनि बे थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। (12)
मानोना आथिखालनि मामलायाव सोंजानाय रांखौ फानग्राफ्रा बायग्राफोरनिफ्राय लायो एबा मोनफिन्दोंमोन, बेखौ फान्नाय खाजोना महरै मुंख 'नाय जादों ना गैया। मेकड' वेलनि मामलायाव थि खालामनाय खान्थिया आथिखालनि केसाव नंगुबै थासारियाव बाहायनो हाया। थारै मेकड 'वेलनि मामलायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सोरखारा बनाम ईस्ट इन्डिया कमार्शियेल सी
लिमिटेड, ए
आइ
आर
1967, आंध्र प्रदेश 83 नि आबुं बेन्च थिरांथाखौ बिजिरनायनि दफा 17 आव गनायथि होनानै मुंख' नाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आनन्द स्वरूप महेश कुमार बनाम द कम मिशनर अफ सेल्स टेक्सनिफ्राय थुलुंगानाय 955 रां लाना बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, जेराव बेयाव खालामनाय नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। जों बे आर' जलाइखौ गनायनो हायाखै। आनन्द स्वरूपनि मामलायाव महेश कुमारनि मामलाया सोमोन्दो गोनां बाजार कमितिनिफ्राय 1964 मायथाइनि मासुलनि मासुलनि थाखाय बुथुमनायमोन, जायखौ मार्केट कमिटि नं.
बि आयेना डिलारखौ बुंजानाय आयेननि दफा 17 (iii) (b) (1) नि बिथोननि सिङाव बायग्रानिफ्राय सम-सम आरो थोंजों बुथुमनो आरो बेखौ बारस 'नो एबा बेखौ मार्केट कमितिनाव दैथायहरनो गनायथि होयो। बेयो रोखा दि बेयो मार्केट कमितिनि सासे थानदै महरै आयेनारि बिथोननि सिङाव डिलारजों बुथुमजानाय रांमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बायग्रानो फान्नाय बेसादफोरनि फान्नाय बेसेननि मोनसे बाहागो महरै मानिना लानो हाया। बे बिथिङावनो बे कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैयोदि बे रोखोमै बुथुमनाय मार्केट मासुलखौ सोमोन्दो गोनां खोनदोनिफ्राय रोखा जायोः "गोजौयाव मुंख' नाय थिरांथाफोराव खालामनाय नायसंनायनिफ्राय, जेराव सासे डिलारखौ आइनजों बिथोन होनाय जायो दि बिखान्थि बायदियै बायग्रानि फाननायनि सायाव बियो होनाय जायखिजाया खाजोनाखौ बिग्रानो गनायथि होयो।
बायग्रानो खाजोनानि सायाव हगारनो गनायथि होनाय राहा, बेबादि खाजोनाया गनायथिनि बाहागो जायो जेब्ला बियो बेखौ बेसेनाव सोफादेरो आरो बायग्रानिफ्राय एखेखौ मोनदांनो हायो। गुबै जाहोन जाय सिगांनि थाखोनि जाथायफोरखौ उननि थाखोनिफ्राय फाराग खालामो, बेयो मोनसे आयेनारि गनायथि दं जाय सासे डिलारखौ बायग्रानिफ्राय फान्नायनि ट्रेन्जेकसननि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ मोनफिननो गनायथि होयो। बेयो गोजौनि फारागथिनि जाहोनाव दि बे कर्टआ ज्वाइन्ट कमार सियाल मावख 'गिरि, डिवीजन II, माद्रास 1 बनाम स्पेन्सर एन्ड क'
(1975 सापार एस
सि
आर
439) आव थि खालामदों दि फान्नाय खाजोना जाय सासे गुबुन हादोरारि जौनि फानग्राया माद्रास होबथा आइन, 1937 नि दफा 21 ए नि सिङाव होनो गोनांमोन, बिनि बाहागोआ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि सिङाव फान्नो हानाय खाजोनानि बाहागो नङामोन, मानोना फानग्राया 1937 नि दफा 21 जों खाजोना मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
21 ए
बायजोआरि 956 जौ फानग्रा मोनफ्रोमबो सुबुं एबा फसंथानआ बायग्रानिफ्राय बुथुमगोन आरो बेबादि थाद 'नाय आरो बिखान्थिजों सरकारनो हरगोन जायखौ थि खालामनाय जायो, रांनि दाइन आन्नानि हाराव सानजानाय फान्नाय खाजोना, एबा बेबादि गुबुन हाराव जायखौ सरकारा सम-सम फोसावनाय जायो, बेबादि फानजानाय जौनि बेसेननि सायाव। "बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि बे अदालते फिन बे थाथायखौ थि खालामदों दि सोफादेरनाया बे सोंनायखौ सोलायनांगोन दि खाजोनाया मोनसे आयेनारि गोनांथिनि सिङाव बायगिरिफोरनिफ्राय खाजोनाया सुख' जाथावना ना नङा। बेनिखायनो बे थिरांथाआ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जेबो मुलामफा गोनां जानो हाया मानोना आइनआव बेबादि जेबो आयेनारि राहा गैया जायजों जों सोमोनदो दं। जोबनायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नैथि थाखोनि जाथायफोराव जेराव फान्नाय खाजोनाखौ बिलआव सोफादेरनाय नङामोन आरो फानग्रानि एकाउन्टआव सन्देह गोनां महरै दोनदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि रोखा जाहोना बेनो दि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थार बुंफुरलुनि सायाव फाननायाव लाफादेरनो हाथाव राङा सोमोन्दो गोनां बिसावरायजों नाजावजानाय सानरिखिनि जन्थ्रनि जाहोनावल 'बोखारजाथाव जानो हाया। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'ज खालामनाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ रोखा नङा। आर' जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। गेजेर समनि बिथोनफोरा खालि जागोन। आर 'जलाइ खालामग्रा बिसावरायफोरा गेजेर समनि थाद' नाय होनाय समाव बे आदालतजों लाजानाय सर्त बायदियै 12 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे फान्नाय खाजोना महरै होनोगोनां राङा होनो गोनां जागोन। फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा रां होनां रांखौ बेंक गारान्टिखौ रां लागायनानै आरो आयेन बायदियै रिसिभ खालामनानैबो रिसिभ खालामनो हागौ। एस
आर
आपिलफोरा नेवसि जायो।
