क्रिमिनल आपिल नं
1987 नि 25। पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि सिआरएलनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1986 नि फोसाबनाय नं
615 प्रेम मलहोत्रा। साखिगिरिनि थाखाय एम
एस
गुजराल, सी
वी
सुब्बा राव आरो सुश्री कैलाश मेहताया। क 'र्टनि बिजिरथिखौ जे
थाकरआ होदोंमोन। प्र' सेकिउटी सरोगेटखौ क 'ग्निजान्स लानो गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनो हागोन नामा? आर्म्ड फोर्सेजनि सोद्रोमाफोर एबा पाब्लिक अर्डारखौ सामलायनायनि थाखाय दाय होजानाय रौनियाफोरनि सायाव दाय होनायनि थाखाय मोन्नै रैखाथि राहाफोर होनाय जादों। (1) बिफोरनि सायाव फौजदारि बिखान्थिनि आरजाथाव बिखान्थिनिफ्राय गनायथि मोनालाबानो केस सालायनो हाया। (132) बेबादि दायनि बेरेखायै बिथोन लानो हायो।
दफा 129, दफा 139 एबा दफा 13 (1) नि सिङाव खालाम जानाय जायखिजाया खामानिनि थाखाय सोरबा सुबुंनि बेरेखायै जायखिजाया दायारि आदालतआव रैखाथि होनाय जागोन, बेनि अनगा (ए) मिरु सरकारनि गनायथिजों जेराव बेबादि सुबुंआ रौनिया हानजानि मावख 'गिरि एबा सोद्रोमा; (बी) गुबुन जायखिजाया मामलायाव रायजो सरकारनि गनायथिजों............................................................................................................................................
एफ
आ सी
आर
पि
सि
नि दफा 132 नि सिङाव गनायथिफोरखौ बाहायनायाव आर 'जलाइगिरिखौ' नालिस 'खालामनो गनायथि होदोंमोन। सी
आर
पि
सि
नि दफा 197 नि सिङाव गनायथिनि जेबो गोनांथि गैयामोन। जाहोना बे रोखोमै सोलियोः मोन्नैबो गनायथिफोरा (1) रायजो सोरखारा होनांगौ, (2) एखे सुबुंनि बेलायाव, आरो (3) एखे दायनि सायाव। बेनिखायनो, मोनसे राहा (दफा 132) नि सिङाव गनायथिखौ गुबुन राहा (दफा 197 (3) नि सिङाव गनायथि महरै लानो हायो। जों गियो, गोजौ अदालते सी
आर
पि
सि
नि दफा 132 नि सिङाव गनायथिनि सिमा, थांखि आरो आखुखौ नेवसिदों। फारसेथिं दफा 197
पि
सि
नि दफा 197
गुबुन फारसेथिं फारागथिनि द' ओंथिगोनां बिन्दोफोरखौ नोजोर होनांगौः (1) मोन्नै गनायथिफोरखौ आबुङै गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
जुथुमनि हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरा गावनि मावख 'आरि बिबानखौ मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा मावनो थांखि लानाय समाव, मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै। रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों बिथोन होनो हागौ दि दालाय दफा (2) नि राहाफोरा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि बिबान लानाय सान्थ्रिफोरनि बेबादि थाखो एबा थाखोयाव बाहाय जागोन जाय बेयाव थि खालाम जानो हागौ। जेरावबो बिसोर हाबा मावगासिनो थायो, आरो बेनि उनाव बै दालाय बाहागोनि राहाफोरा बेबादि बाहायगोन जेरै "मिरु सरकार" बुंफुरलुनि थाखाय बाहायजायो। बेयाव जानाय, "रायजो सरकार" बुंफुरलुआ मासिगिरिनि कर्टाव सोलाय जादोंमोन। मिरु सरकार एबा रायजो सरकारा, जाय सुबुंजों, जाय आदबाव, आरो जाय दाय एबा दायफोरनि थाखाय बेबादि जज, मेजिस्ट्रेट एबा सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव दाय होजानांगौ, आरो कर्टनि सिगाङाव बिसिबांथि होनो हागौ, जायनि सायाव बिसिबां नं 197 नि सिङाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां खालामनाय जायो।
मोन्नै गनायथिफोरा मोन्नै आबुङै गुबुन-गुबुन पार पोजफोर जगायो। जेराव दफा 132 नि सिङाव गनायथि होजानायआ मोनसे कमप्लेनट गायस 'ननो आरो क्रिमिनल कर्टनि मेसिनरीखौ म' टियनआव फज 'नो गोहो गोनां थांखि लाजानाय आर' जलाइगिरिखौ गानो, दफा 197 नि सिङाव गनायथि होजानायआ दायखौ सान्नो थाखाय न्यायबिधान गोनां आदालतखौ गानो। सिगांनि गैयाब्ला, थांखि लाजानाय आर 'जलाइगिरिआ मावखान्थिखौ जागायनो हाया, उननि गैयाब्ला मेजिस्ट्रेटा आयदा सायाव नोजोर होनो एबा मामलायाव खामानि मावनो हाया। (3) मोनफ्रोमबो मामलायाव गनायथि गैयाब्ला गुबुन-गुबुन सुबुंफोरजों गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनाव थाङो। सिगांनि गैगानाया थांखि लाजानाय आर' जलाइखौ उदायै खालामो, नाथाय उननि गैगानाया कच 'र्टखौ उदायै खालामो। (4) लोरबांथिया मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथिङाव सोलियो। दफा 132 नि सिङाव गनायथि मोन्नायनि लुबैनाया उदायै खालामो। दफा 197 नि सिङाव गनायथि मोन्नायनि लुबैनाया कच' र्टनि गासिबो मावखान्थिखौ गाज्रि खालामो। सिगांनि थाखाय, नालिस खालामग्रानि थाखाय, नालिस खालामजानाया नालिस खालामनो हाया।
जेरै-(5) गनायथि होग्रा मावख 'गिरिआ गुबुन-गुबुन सोंथिफोरनि सायाव गावनोगाव रायज्लायनो गोनां जायो। दफा 132 क्र'
पि
सि
नि सिङाव गनायथिनि सोमोनदोआव सोंजानो गोनां सोंथिया बेनो दि गोसो गोनां नालिस खालामग्राया मोजां फोथायनायजों आयदाखौ दानस 'नो थाखाय गनायथि होजानाय सासे आरजाथाव सुबुं नंगौना नङा। दफा 197 नि सिङाव गनायथिनि सोमोनदोआव सोंजानो गोनां सोंथिया बेनोदि बबे जर' खा आदालतखौ केसखौ नायनायनि गोहो होनांगौ '। बेनिखायनो दफा 197 नि सिङाव गनायथि होनायावबो गनायथि होग्रा मावख' गिरिआ "सोरजों, माबोरै, आरो दाय एबा दाय जायनि थाखाय" सोमोनदो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिजिरनांगौ "आरो" जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसार होजानांगौ "बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दफा 197 (4) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनांगौ ना नाङा बेखौ सान्ना नायनो गोनां जायो।
गुबुनआ दायगोनां दायगोनांखौ 'बिसार' खालामनो मोनसे गोहो। 996 बेनिखायनो, दफा 132 नि सिङाव गनायथि होनाया दफा 197 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय जेबो सोलायसोल 'नङा। थासारिफोरनि सिङाव, अदालते दासिम दायनि बागै सांग्रां जानो हायामोन मानोना आर' जलाइगिरिया सोमोनदो गोनांमोन मानोना गोनां सिफायनाय गैयैयाव बेबादि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगोन, आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दावगाहोनायखौ न्यायबिगियाननि आंखाल महरै नेवसिथारनांगोन। जेबो सन्देह गैया, बे बिथोनआ गुननि सायाव उदां महरै खामानि मावनो हाया आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गोदानै दावगाहोनो हाया। बेबादि खालामनाया आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ एबा नङा। जेरावसिम आथिखालनि आर' जलाइखौ जोनोम होग्रा मावफारिफोरा एखे सोमोनदो दं, अपीलखौ फोजोबनाय जागोन। एम
ए
नि आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जागोन।
