दिभिनल आपिल नं
4483 आरो 4484,1986 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' र 4483 आरो 4484 निफ्राय डब्लिउ
पि
आव आपिल नं
<आइ
डि
4 आव मोशन नं
<आइ
डि
4 नि फोसावनायाव जर 'खा गनायथिजों बे आपिलफोरखौ दाखिल खालामनाय जादों। एफ
एस
नरीमन, अ
चेन' य, ए
के
वर्मा, डी
एन
मिश्रा आरो दि
एन
भानसारियाया आपिल खालामग्रानि थाखाय। स 'लि जे
सराबजी, एम
एम
जयाकर आरो बी
आर
आगरवालाया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। 935 क 'र्टनि बिजिरनाया वेनकातारामियाह, जे
जों होजादोंमोन। 1986 नि आपिल नं
512 नि बिथोन अक्ट' <आइ
डि
4 नि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे आपिलफोरखौ दाखिल खालामनाय जादों।
डि आयल मिल्स कम्पानिया। सेथि रिप 'न्देन्टआ 1986 माइथायनि जानुवारि दानाव एस
एस
मेरिब' रजों मोनफ्रोम्बो 10 मेट्रिक टन प्र 'पिलीननि मोन 5 कन्साइनमेन्टफोरखौ दैथाइहरदोंमोन। बुंनाय कन्साइनमेन्टफोरनि सरासनस्रा लेंदिं अक्ट' आ 20 जानुवारि, 1986 आरो जोबथा उदां अक्ट 'आ 23 जानुवारि, 1986 मोन। बेनि उनाव बुंनाय कन्साइनमेन्टफोरा गाज्रि जालांदोंमोन। हाबफैनायनि बिलफोरा सेथि रिप' न्देन्टजों एखे दानाव कास्टम मावख 'गिरिफोरनाव जमा खालाम जादोंमोन। गिबि रिप' न्देन्ट आरो कास्टम मावख 'आरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनाया <आइ
डि
1>% नि बारा होनोगोनां गुदि कास्टम खाजोनानि सोमोनदै जादोंमोन (मानोना मुवाफोरखौ करियानि सुबुंखुंथायनिफ्राय लाबोजानाय जादोंमोन, जाय मोनसे जौगाफुनाय हादोरमोन), बेसेननि हिसाबनि थाखाय कास्टम खाजोनाजों बेसेन थि खालामनाय बेसेन ल' डिं आरो ल 'डिं चार्जखौ सि
आइ
एफ
नि थार बेसेनजों गोजोन होनो थाखाय दाखिल खालामनाय आर' टिशन नं.
21 जानुआरि, 1986 मायथाइनि बै रिथ पिटिसनआव गोजौ अदालते मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन जाय कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ मोनसे जिरादाव कास्टम खाजोना होनायनि सायाव नारसिननो नाङा होनना बिथोन होदोंमोन आरो मोनसे बेसादनि बेलायाव नांलाय-मोनलाय जानाय खाजोनानि 90 जौखोन्दो आरो कास्टमफोरनि कालेक्टरनि फारसे मोन्नै गुबुन बेसादफोरनि बेलायाव नांलाय-मोनलाय जानाय खाजोनानि 100 जौखोन्दोनि सिमासिम मोनसे बेंक गारान्टि होनाय गिबि बिनायगिरिनि सायाव रिथ पिटिसनखौ खोनानाय आरो फोजोबनायसिम। बेनि उनाव 1थि बिनायगिरि आरो कास्टम मावख' आरिफोरनि गेजेराव गोजौनि बेसादफोरनि बरनायनायनि सोमोनदै माखासे गोरोनथि जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जेराव बिल अफ लेदिं आरो इनभ 'यसआ बेसादफोरखौ' प्र 'पिलीन' महरै बरनायदोंमोन, जेराव 'पलिपिलीन' दंमोन।
थेवब्लाबो, गिबि रिप 'न्देन्टआ ब' म्बेनि रुंमा गाथोननिफ्राय मुवाफोरखौ 936 खौ क्लिय 'र खालामनो हायाखिसै। बेनि उनाव गिबि रिप' न्देन्टआ 1986 नि आरोबाव मोनसे रिट पिटिसन नं
519 खौ कास्टम मावख 'आरिफोरनो बिथोन होनो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन दि बेखौ कन्साइनमेन्टफोरखौ क्लिय' र खालामनो गनायथि होनो थाखाय। 2 एप्रिल, 1985 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज, जाय बुंनाय रिट पिटिसनखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ कन्साइनमेन्टनि बेसेननि थाखाय इम्प' र्ट ट्रेड कन्ट्र 'ल ब' न्ड जगायनो थाखाय कन्साइनमेन्टफोरखौ दानस 'नो गनायथि होदोंमोन। मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव 735 इउ
एस
डलारनि हाराव सानजानाय आरो कस्टम कलेक्टर, ब' म्बेनि फारसे मोनसे हादोरारि खालामजानाय बेंकनि बेंक गारान्टि जगायनाय, जाय प्र 'थ' नटरी आरो हाइ मास्टर, ब 'म्बेनि गोजोनथावसिम, 735 इउ
एस
डलारनि समान बेसेननि थाखाय।
आर गिबि रिप 'न्देन्टजों होनोगोनां खाजोनानि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय। गोजौनि बिथोननि बिथायाव गिबि रिप' न्देन्टखौ मोनसे गोदान आर 'जलाइ दाखिल खालामनो उदांश्रीजों लोगोसे लिरबिदां आर' जलाइखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जुदि गोनांथि जायो। मानोना सोंजानाय बेसादफोरनि रोखा मोनदांथियाव गोबाव जादोंमोन आरो सेथि रिप 'न्देन्टआ पर्ट ट्रास्टनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
19 मे, 1985 मायथाइयाव प 'र्ट ट्रास्टआ कास्टमफोरनि एसिस्टेन्ट कालेक्टरनिफ्राय मोनसे लायजाम मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मुंख' जानाय लायजामजों लोगोसे मोनबा डिटेन्शन सार्टिफिकेट हरजादोंमोन। थारै बुंनाय लायजामजों लोगोसे जेबो एनक्ल 'सर्सार मोन्नाय जायामोन। 1986 माइथायनि 24 एप्रिलनि बिथोन बायदियै 1986 माइथायनि रिट पिटिशन नं
1007 आव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 1986 माइथायनि रिट पिटिशन नं
122 आव जाफुंसारैब्ला बे रांखौ हरगोन। 21 मे, 1985 माइथायाव प' र्ट ट्रस्टआ 19 मे, 1986 मायथाइनि मोनसे लायजाम मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मुंख 'जानाय लायजामजों लोगोसे मोनबा डिटेन्शन सर्टिफिकेट हरजादोंमोन।
सेथि रिप 'न्देन्टनि क्लियरिंग एजेन्टा 937 खौ पर्ट ट्रास्टखौ कास्टम मावख' आरि सोमोन्दोफोरजों जारि खालामजानाय डिटेन्शन सार्टिफिकेटफोरखौ नोजोर होनानै डिमारेजनि रैखाखालामनायखौ गनायथि होनो थिनदों। मानोना पर्ट ट्रास्टआ गोजौवाव मुंख 'नाय जायखिजाया रिट पिटिसनफोरनि मोनसे बाहागो नङामोन; आरो सेथि रिप' न्देन्टआ डिमारेजनि 80 जौखोन्दो बिबांखौ लाफाना जेबो बेंक गारान्टि एबा डिमान्ड ड्राफ्ट दोनाखैमोन, पर्ट ट्रस्टआ 30 मे, 1986 खालि सेथि रिप 'न्देन्टनो मोनसे लायजाम लिरदोंमोन, जेराव गिबि रिप' न्देन्टखौ मोनसे बेंक गारान्टि होनो थिनदोंमोन दि बे जाथायाव
इं 1986 माइथायनि सेथि रिप 'न्देन्टआ राइट पिटिशन नं 122 खौ खोमाना लादोंमोन, बियो पर्ट ट्रस्ट, बम्बेखौ बोसोरफ्रोमबो 15 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे गासै रैखाखालामनायनि बिबांखौ हरगोन। जेब्ला गोजौनि रेब' न्देन्टखौ मिथिसारथि लायजाम हरजादोंमोन, अब्ला प 'र्ट ट्रस्टनि मोनसे लिरबिदां लिरबिदां, इं 1986 माइथायनि 5 जून इं 1986 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
पर्ट ट्रास्टनि बेरेखायै 30 मे, 1986 मायथाइनि रादाबखौ नेवसिगारनायनि थाखाय पर्ट ट्रास्टनि बेरेखायै 1986 माइथायनि दफा नं 1424 खौ गोजौ आदालतआव फिन दैथायहरदोंमोन, जायनि सिङाव पर्ट ट्रस्टआ गिबि रिप 'न्देन्टखौ पर्ट ट्रस्टजों दाबि खालामजानाय डिमारेज मासुलनि 80 जौखोन्दोसिम बेंक गेरेन्टी एबा डिमान्ड ड्राफ्ट होनो आरो पोर्टखौ नारसिन्नो थिनदोंमोन। ट्रस्टआ 24 एप्रिल, 1986 मायथाइनि बिथोन बायदियै कास्टम मावख' आरिफोरजों जारि खालामजानाय दिटेनसन सार्टिफिकेटफोरखौ मान होनो आरो डिमारेज होआलाबानो जिनिसफोरखौ क्लियरेन्स खालामनो गनायथि होनो आरो गोजौयाव बुंजानाय बायदि बेंक गेरेन्टी एबा डिमान्ड ड्राफ्ट होनो जर होआलाबानो। बिसोरो मोनसे गेजेर समनि बिथोनबो बिदोंमोन दि बुंजानाय राइट पिटिशननि खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि उनाव, पर्ट ट्रस्टआ थाबैनो कस्टम मावख 'आरिफोरजों जारि खालामजानाय दिटेनसन सर्टिफिकेटफोरखौ मान होनांगौ आरो डिमान्ड क्लियरेन्स एबा ड्राफ्टआव दाबि खालामालाबानो दाबि खालामालाबानो कास्टम मावख' आरिफोरखौ गनायथि होनांगौ।
गिबि बिनायगिरिनि आर 'ज बादियै 17 जुन, 1986 मायथाइयाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव पर्ट ट्रास्टनो बोसोन होनाय जादोंमोन दि 1986 माइथायनि 2 एप्रिलनि बिथोन आरो 1986 माइथायनि 17 जूननि बिथोननि बेरेखायै डिवीजन बेंचनि सिगाङाव 1986 माइथायनि 519 नि रिट पिटिशन नं
1424 आव आपिल खालाम। जेब्ला पर्ट ट्रस्टआ गावसोरनि उकिलफोरजों दाखिल खालामनो थाखाय बुंनाय आपिलफोरखौ थियारि खालामगासिनो दंमोन, अब्ला सेथि बिनायगिरिया 20 जून, 1986 मायथाइनि लाइसिजों पर्ट ट्रस्टखौ मानहानि मावखान्थिजों सिगिनायसै। बुंनाय लाइसि मोन्नाय लोगो लोगो पर्ट ट्रस्टआ 1986 माइथायनि 512 नं आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। 26 जून, 1986 माइथायनि बिथोनजों 1986 माइथायनि 2 एप्रिलनि राइट पिटिशन नं
1007 नि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलखौ माबोरै फोजोबनाय जादोंमोन, सुंद' महरै बुंनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि 93 जून, 1986 मायथाइनि बिथोननिफ्राय बेखौ अनागारि खालामनाय जादोंमोन।
e प 'र्ट ट्रास्टनो। जुदि फिननाय नं
1 आरो 2 (आर' जलाइगिरिफोर) आ 1986 नि रिट पिटिसन नं
122 आव बे बिथायाव फेलें जायो दि बै जाथायाव जेबो थार दिटेनसन फोरमान बिलाइ हगारनो हायामोन। मिस्टार चिनयआ बाथ्रा दानथेलायो दि दिटेनसन फोरमान बिलाइ हगारनो हायामोन, जुदि बिजिरनायनि मावखान्थियाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोरोनथि मोननाय जायो आरो बेनि थाखाय मोनसे बिबान होनो आर' जलाइगिरिफोरनि सोंथिया जेब्ला बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन अब्ला गियानगोनां बिजिरगिरिनि गोसोयाव नुजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनो उदांश्री' गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनिफ्राय बे सोंथिनि सायाव आरोबाव रोखा फोरमान आरो/एबा बिथोनफोर लानो। "1986 नि आर' जलाइ नं
1424 आव बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ 535 अक्ट' नि आर 'जलाइ महरै जारि खालामनो हायामोन। 1986 नि सुंद' फोरमायथियाव बुंनाय बायदिब्ला, सिंगल ज 'र्टआ पर्ट ट्रास्टनि थाखाय मोनसे जुनिया आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो बोसोन होदोंमोन।
1986 मायथाइनि आपिल नं
512 आव हगारनाय बिथोनआव। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि पर्ट ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय बिल अफ एन्ट्रि नं
3133/221,222 आरो 223 खौ कस्टम्स मावख' आरिफोरनिफ्राय 3 जुलाइ, 1986 माइथायाव मोन्नाय जादोंमोन। मोनबा मादाव मोननैखौ सेथि रिप 'न्देन्टआ 3 जुलाइ, 1986 मायथाइआव क्लिय' र खालामदोंमोन आरो आद्रा थानाय मोनथामखौ सेथि रिप 'न्देन्टआ 5 जुलाइ, 1986 मायथाइआव Rs.49,510/50 नि गासै बिबांखौ होनो थाखाय क्लिय' र खालामदोंमोन।
अ
1986 नि 535 अक्ट 'आव पर्ट ट्रास्टआ जर' खा गनायथिजों बे मोन्नै आपिलखौ दाखिल खालामदों। 939 बे मोन्नै आपिलाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि गोजौ अदालते पर्ट ट्रस्टखौ रिट पिटिशननि मोनसे बाहागो खालामालाबानो कस्टम्स मावख 'आरिफोरखौ डिटेन्शन सार्टिफिकेट हगारनो बिथोन होनाङा आरो जायखिजाया थासारियाव पर्ट ट्रस्टनि थाखाय होनोगोनां वारफेज आरो डिमारेज चार्जनि रां होनायनि थाखाय मोनसे बिथोन हगारालाबानो नांगौमोन, जेराव सेथि रिप' न्देन्टआ 1986 नि रिट पिटिशन नं 122 आव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायाव फेलें जायो। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि फारसे होनाय रां होनां रांखौ होनो राजि जानाया पर्ट ट्रस्टनो होनां रांनि थाखाय थोजासे रैखाथि नङामोन, जेराव सेथि रिप 'न्देन्टखौ दिफल्ट पार्टि होनना मानिनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गोजौ अदालते रिप' न्देन्टखौ बिथोन होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव गिबि रिप 'न्देन्टखौ गारान्टि होनाय जादोंमोन।
आरो बे रोखोमनो बिथोन होना गिबि रिप 'न्देन्टखौ पर्ट ट्रास्टनो होनोगोनां वारफेज आरो डेमारेज चार्जनि बेलायाव मोनसे बेंक गारान्टि होनो बिथोन होनाय जाय समाव सेथि रिप' न्देन्टआ जोबनायाव दिफल्ट पार्टि महरै लाजायो। पर्ट ट्रास्टखौ (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव फसंनाय जायो। एक्टनि दफा 5 नि सिङाव बेनि सिङाव फसंजानाय मोनफ्रोमबो बर्डखौ अरायथा उनमोनगिरि आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोहोजों मोनसे सरासनस्रा सिल गोनां मोनसे आफाद करपरेत होनना फोसावनाय जायो, जाय सम्पथि आरजिनो, हमथ' नो एबा फोजोबनो हायो आरो बेयो बै मुं जानो हागौ जायनि गेजेरजों ट्रस्टखौ दानाय जायो, नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो हायो। पर्ट ट्रस्टनि आयदाफोरा बर्ड अफ ट्रस टीज आरो बेजों थिसनजानाय कमितिफोरजों एक्टनि राहाफोरनि बायदियै सामलाय जायो। बे रोखोमै बेयो मोनसे आयेनारि आफादल 'नङा आरो पोर्ट एक्ट VI नि सिङाव ट्रास्टिफोरनि सिबिथाइफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बोर्डनि दारै गोहो होजानाय बर्ड अफ ट्रस्टिसनि मोनसे खोन्दो।
ट्रास्ट एबा बेनि ओनसोलनि सिङाव जाहाज गाथोननि गुबुन सुबुंफोर। आयेननि दफा 48 निफ्राय 65 सिम, जाय आयेननि दफा 6आव दं, ट्रास्टि बर्डनि बुंजानाय गोहोजों सोमोन्दो दं। दफा 48या मोनसे बर्डखौ सम-सम हारफोरनि मोनसे बिबाङा बानायनो थाखाय गोहो होयो, जेराव बेनि सिङाव थि खालामजानाय जायखिजाया मावमिनखौ गावनो एबा बेनि लिरगिरि जायखिजाया सुबुंआ जाहाज गाथोन एबा रुंमा गाथोननि खाथियाव मावगोन। दफा 48नि दफा (घ) आ बर्डखौ बेबादि जायखिजाया जायगायाव मुवाफोरनि भारफेज, दोनथुमनाय एबा बायखोन्दा खालामनायनि बेलायाव हार लागायनो जर 'खा गोहो होयो। सिगांनि गनायथिफोरनि सिङाव बर्डजों बानायजानाय हारफोरनि मोनफ्रोम बिबाङा मिरु सरकारनो गनायथिनि थाखाय जमा खालामजानांगौ जायो आरो ब' र्डजों बेबादि गनायथि होजानाय आरो मावख 'आरि गेजेटआव फोसाव जानाय समाव बेनि गोहो थायो, बबेखानि बे दफा 5340 आव बर्डखौ जुनिया जाहोनफोर आरो ट्रास्टि एक्ट 9 आव रेबगान्थि खालामनो थाखाय रेबगान्थि खालामनाय जायो।
जायखिजाया मुवाफोर एबा जाहाजफोर एबा मुवाफोर एबा जाहाजफोरनि थाखोखौ आयेननि सिङाव बाहायजानाय जायखिजाया बिबाङाव जायखिजाया बेसेन एबा बेनि सोमोनदोआव लाजानाय जायखिजाया मासुलनि रां होनायनिफ्राय आबुङै एबा एसेयै एंगारनाय एबा बेबादि बेसेन एबा मासुलनि जायखिजाया बाहागोखौ बेबादि खाजोना लानाय। पर्ट ट्रास्टआ जाहाज गाथोनफोराव लाजानाय बेसेनफोरनि बिबांखौ थि खालामदों। बुंजानाय बेसेनफोर थानाय मोनसे बिजाब जाय 10.1.1985 सिम फोसाबनाय जादों बेखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिहुनदों। बुंजानाय बिजाबनि थामथि खोन्दोआ जाय बेनि 14थि बिलायाव जागायो बैयाव पर्ट ट्रास्टजों थि खालामजानाय दामफोरनि द 'क स्केल दं। कास्टम मावख' आरिफोरजों सावरायजानाय, पर्ट ट्रास्टआ कास्टम मावख 'आरिफोरजों हमथानाय फोरमान बिलाइ जारि खालामनायाव डिमारेज मासुलनि रां होनायनि बेलायाव रायलायनायनि राहा होदों। बुंजानाय बुकनि थामथि खोन्दोआ पोर्ट ट्रस्टनि जर' खा खोन्दो (प्र 'विन दिपार्तमेन्त) खौ बुङो दि बन्द' खालामनाय बेसादफोरनि थाखाय डिमारेज मासुलनि सोमोन्दै रायज्लायो।
जि बेसेन थि खालामनायनि सरासनस्रा फारिखान्थिनि अनगायै गुबुन लाइतिकेल एबा तेकनिकेल आनजादफोरा हमथानायनि बेबादि समखोन्दोनि समाव दिमुनेज फिसनिफ्राय उदां जागोन जायखौ कस्टम्सनि क 'लेक ट' रजों फोरमान खालाम जायो दि बेयो दैथाइहरग्राफोर एबा दैथाइहरग्राफोरनि गोरोनथि एबा नेवसिनायनि थाखाय नङा आरो लोगोसे मोननै हाबा मावनाय सानफोर आरो कस्टम्सनि फोरमानथिखौ बिल अफ एन्ट्रि एबा शिपिं बिलफोरनि रुजुथायारि डुप्लिकेट कपिफोरनि सायाव गनायथि होनानै होनाय जागोन। कस्टम्स डिपार्मेन्टनि सुबुरुननि सायाव पर्ट ट्रास्टआ न 'टनि दफा 4.10 आव दिनथिनाय सिमासिम दिमुरेज चार्जनि बिथिङाव रायलायनायखौ गनायथि होदों, जाय 1986 नि स्पेसिएल लिभ पिटिशन (सिविल) नं 8466 जों सरजाबफानाय। बे बायदि फरायोः "4.10 बयनिख्रुइ हामसिन राहा जाबाय सानसेयाव मोनसे हार लानाय जाय जोंनि खमसिन चार्जजों गोरोबनाय, स्टेरार एबा समगान्थि सामलायनायनि थाखाय समगान्थि
सामलायनायनि खरसाखौ एंगारनानै, आद्रा थानाय बिबाङा सानब्रैनि समफारिनि थाखाय दोनथुमनाय खरसाखौ दिन्थियो। बेखौ सान्नाय जायो दि सामलायनायनि खरसाखौ एंगारनानै, सानसेयाव दोनथुमनाय खरसाया गासै जाहाज गाथोननि 20 जौखोन्दोनि समान। बेनिखायनो, बोसोन होनाय जायो दि फोरमान होजानाय हमथानायनि गासै समफारिनि थाखाय जों बेयाव मुंख 'नाय मावमिनफोरखौ लाफानो थाखाय जाहाज गाथोननि बैसोनि 20 जौखोन्दोखौ सानफ्रोमबो दोननो हायो। "गोजौनि गनायथिखौ पर्ट ट्रास्टजों थि जाथायफोराव बारायनाय जायो जेराव कास्टम मावख' आरिफोरजों हमथानाय फोरमान बिलाइफोर हगारनाय जायो। कास्टम मावख 'आरिफोरा हमथानाय फोरमान बिलाइफोर हगारनायनि बिखान्थिखौ थि खालामदों आरो 941आव हमथानाय बिखान्थिखौ 29 जुलाइ, 1985नि बम्बे कास्टम हाउस पाब्लिक न' सिस (आइ
डि
1>) आव सोफादेरनाय जादों। मुंख 'जानाय फोसावथायनि दफा 2 आ बैफोर थासारिफोरखौ थि खालामो जायनि सिङाव न' खरखौ हमथानायखौ गोरलै खालामनो थाखाय नेमबादि हमथानाय फोरमान बिलाइ होनो हागौ।
आयात खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो दिफल्ट जायालाबानो लाबोजानाय दबथायनाय नेमखानथिफोरनि नंगुबै सामलायनायनि थाखाय कास्टम हाउसजों अ 'डफोरखौ हमथानाय जायो। (ख) जेराव मुवाफोरखौ सांग्रां जानानै हगारनाय जायो (मोनसे नेमबादि हमथानाय फोरमान बिलाइ आरो गनायथिनाय लायजाम नङा)। (ग) जेराव मुवाफोरखौ कस्टम हाउसआव आनजाद नायजासिम हमथानाय जायो आरो थि समगान्थिनि बेरेखायै क्लियरेन्सनि खाबुखौ गनायथि होनाय जाया। बेबादि हमथानाय फोरमान बिलाइफोरखौ बै समगान्थिनि गुननि सायाव हगारनाय जागोन जायनि थाखाय बेसादफोरखौ बे थांखिनि थाखाय हमथानाय जादोंमोन। (घ) जेराव बेसादफोरखौ पि
एइस
अ'
नेमखानथिफोरनि थाखाय हमथानाय जायो, बे फोरमान बिलाइआ पि
एइस
अ '
जों नमुना लानायनि अक्ट' आरो बिनि आनजाद फिथाइफोरनि अक्ट 'नि गेजेरनि समगान्थिखौ लाफागोन, आरो (ङ) बैफोर जाथायफोराव जेराव एस.
आनजाद नायजासे गारान्टिनि लायजाम। "बुंजानाय पाब्लिक न 'सिसाव बेखौबो बुंनाय जादों दि गाहायनि रोखोमफोरनि जाथायफोराव हमथानाय लायजामखौ हगारनाय जानाय नङाः (ए)" कास्टम हाउस लेब' रट 'रिजों क' न साइनमेन्टनिफ्राय लानाय नमुनाफोरनि बिजिरसंनायारि/रासायनारि आनजाद नायनायनि थाखाय लानाय सम, मानोना दफा 18नि बायदियै मुवाफोरखौ बन्डआव क्लिय 'र खालामनायनि खाबुआ सिगांनिफ्राइनो दं। (बी) 942 एसिस्टेन्ट ड्रग्स कन्ट्र' लारजों लाबोजानाय मुवाफोरनिफ्राय लाबोजानाय नमुनाफोरखौ सेन्ट्रेल ड्रग्स लेब 'रट' रि, कलकत्तानि राहाफोरजों गोरोबहोनायखौ रोखा खालामनो थाखाय आरो बेखौ सेन्ट्रेल ड्रग्स लेब 'रट' रि, कलकातायाव दैथायहरनो थाखाय, मानोना लाबोजाग्राफ्रा गारान्टिनि लायजामफोरनि बेरेखायै मुवाफोरखौ क्लिय 'र खालामनायनि खाबुखौ लानो हायो आरो टेस्ट रिप' र्ट मोनजासिम नेङा। गारान्टिनि लायजामफोरनि सायाव मुवाफोरखौ क्लिय 'र्स खालामनो गनायथि होनायनि खाबुखौ खालि मोनफ्रोम केसआव ड्रग कन्ट्र' लारनि मख 'जाथाव रेबगान्थियावल' बारायनाय जायो।
बेसेन थि खालामनायनि सरासनस्रा खान्थियाव जेन्नाय जेरै कास्टम आयेननि दफा 14 नि बायदियै मुवाफोरनि ट्यारिफ थाखो राननाय एबा बेनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय। "कास्टम मावख 'आरिफोर आरो पर्ट ट्रास्टनि गेजेराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि जुदि दैथाइहरग्रा एबा दैथाइहरग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थि जायो अब्ला कस्टम बिफानजों जेबो दिटेनसन सार्टिफिकेट जारि खालाम जानाय नङा। बेबादि रोखा दि दैथाइहरग्रा एबा दैथाइहरग्राया गोरोन्थि जायोब्ला, बियो दिमाराज चार्जनि बेलायाव जेबो रायलायनायनि मोन्थाइ मोननो हाया। बिथाङा पर्ट ट्रस्टजों थि खालामजानाय द' कफोराव लानाय 'स्केल अफ रेट' नि बायदियै जायखौ होनो हायो बेखौ होनो गोनां जायो। पर्ट ट्रस्टनि गोहो दिमाराजनि रेट थि खालामनाय आरो सासे दैथाइहरग्रा एबा दैथाइहरग्रानिफ्राय बेखौ मोनफिन्नायनि (जिखिजाया दैथाइहरग्रानि सोंनायनि मोनसे सोंथियाव) पोर्ट ट्रस्टआ कर्टजों गनायजानाय माखासे केसफोराव दिमाराज चार्जनि सायाव गनायजानाय रायलायनायखौ दिन्थियो।
माद्रास बनाम मेसार्स अमीन चन्द प्यारेलाल आरो गुबुनफोर आरो ब 'र्ट अफ ब' म्बेनि ट्रास्टिफोरनि बर्ड बनाम इन्डियान गुड्स सुपार प्लायिं क '
आव बेफोर थिरांथाफोरा सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय मेत रियाल समाव गोहोमाव दंमोन। नाथाय थिरांथाफोरा दासिमबो आयेननि सिङाव नुजानाय जाथायफोरनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां मानोना आयेनाव मुंख' नाय थिरांथाफोराव गनायजानाय आयेनारि राहाफोरजों गोबां एबा एसेल 'रोखोमारि राहाफोरबो दं। रुंमा गाथोननिफ्राय कार्गोनि गोख्रै क्लियरेन्सखौ रोखा खालामनो थाखाय डेमारेज मासुलफोर लानाय जायो। बिसोरो जेब्लाबो बे रोखोमै थि खालाम जायो दि बिसोरो 943 दैथाइहरग्राफोरनि थाखाय रुंमा गाथोननि न' खरखौ वेयरहाउस महरै बाहायनायखौ मुलाम्फा गैयै खालामो। बेबादि खालामनाया गोनांथार मानोना रुंमा गाथोनफोराव होंगो दोंगोआ जाहाजफोरनि उदां खारथाइ आरो ल 'डिं आरो अनलोडिं मावखान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, रुंमा गाथोन ट्रास्टआ माखासे रोखोमनि आर' ज पार्टिजों सोमोन्दो गोनां पार्टिफोरनि आर 'जखौ दिन्थिफुङो।
बबेबा बाहागोआ कास्टम मावख 'गिरिफोरखौ सोंजानाय बेसादनि बेलायाव डिटेन्शन सार्टिफिकेट जारि खालामनो बिथोन होनाय नङामोन। बेबादि खालामनायाव गोजौ अदालते कास्टम मावख' आरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामदोंमोन। गावनि सिगांनि बिथोनफोरनि गेजेरजों गिबि रिप 'न्देन्टखौ बिसोरनो होनोगोनां डिउटीनि बेलायाव मोनसे बेंक गेरेन्टी होनो बिथोन होदोंमोन, पर्ट ट्रास्टनो होनोगोनां डेमारेज चार्जनि बेलायाव गोजौ अदालते खालि गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोनसे बिबान होनो बिथोन होदोंमोन। सरासनस्रा खान्थियाव, गोजौ अदालते गिबि रिप' न्देन्टखौ पर्ट ट्रस्टनो होनोगोनां डेमारेज चार्जनि बेलायाव बेंक गेरेन्टी होनो बिथोन होनांगौमोन। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनांगौ दि कस्टम मावख 'आरिफोरखौ मोनसे डिटेन्शन जारि खालामनो नारसिननायनि सिगां, गोजौ अदालते पोर्ट ट्रस्टनि फारसे गावबागाव गोसो गोनां सार्टिफिकेट हगारनांगौमोन, जाय पोर्ट ट्रस्टखौ गावनि गोसो गैयै चार्जनि बेलायाव बेंक गेरेन्टी होनो थाखाय बिथोन होनांगौमोन।
आइननि सिङाव बेनि दारै रायज्लायनो हायोमोन। बेयो गोनांमोन मानोना कास्टम मावख 'आरिफोरजों जारि खालामजानाय दिटेनसन सार्टिफिकेटनि दिहुननायाव पर्ट ट्रास्टआ आबुं दिमाराज मासुलनि रां होआलाबानो जिनिसफोरखौ बोखारनो गनायथि होनो गोनांमोन। जुदि जोबनायाव सोमोन्दो गोनां हानजाया गोरोनथि मोननाय जायो आरो आबुं दिमाराज मासुल होनो गोनां जायो अब्ला पर्ट ट्रस्टआ सोमोन्दो गोनां हानजानिफ्राय बेबादि आबुं दिमार रेज मासुलखौ मोनफिन्नायनि थासारियाव थानो हाया, मानोना बिथांहा आयेननि दफा 59 जों जगायजानाय बेसादनि सायाव जेबो दाहारनि राहा गैया, जाय सिगाङावनो क्लिय' र जाबाय। प 'र्ट ट्रस्टआ आइननि सिङाव दाथाइजानाय करपरेत आफाद जानानै जायखिजाया बिथोननि सिगां कर्टजों खोनानायनि मोन्थाइ दं, जाय बिनि गेजेरारि बेसेनफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बे मामलाया गोजौवाव बुंजानायनि सायाव मोनसे इलास ट्रेसन महरै खामानि मावो। पर्ट ट्रस्टखौ बै बेसादनि क्लिय' रान्स पारमिटनि थाखाय बुंनाय जादों, जाय केसाव 1 रां + 1 रां + 1 रां + 1 रां + 1 रां + 1 रां + 1 रां + 1 रां + 1 रां + 1 रां + 1 रां + 1 रां + 1 रां + 1 रां + 1 रां + 1 रां + 1 रां + 1 रां + 1 रां
आइन बायदियै आबुं दिमाराज चार्ज होनो गोनां। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर, जेराव पर्ट ट्रास्टआ मोनसे पार्टी नङामोन, जाय पर्ट ट्रस्टनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनायखौ नोजोर होनानै बेनि सायाव गोनां जानाय नङा। गोजौ 944 क 'र्टआ पर्ट ट्रस्टनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय 1थि रे स्पन्डेंटनि सायाव जेबो सर्त लाखिया गोरोन्थि खालामदोंमोन, रिट पिटिशनावबो, जेराव बियो मोनसे पार्टिमोन। हेंथा होनाय बिथोनफोरा कास्टम मावख' आरिफोरजों लोगोसे पर्ट ट्रस्टनि नेमफोरजों जारि खालामजानाय पाब्लिक न 'सिसनि बेरेखामोन। बे केसनि जुनिया थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जेराव मुवाफोरखौ सिगाङावनो क्लिय' र खालामनाय जादोंमोन, बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर जायनि बेरेखायै बेफोर आपिलफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो, पोर्ट ट्रस्टनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय बिथोनआव थि सोलायनाय लाबोनाया गोरोन्थि जादोंमोन।
बिजिरनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय आपिलखौ थि खालामनायनि थाखाय थि खालामना दोननाय, जेराव गिबि रिप' न्देन्टखौ आपिल खालामग्रानो दाबि खालामब्ला 3,04 रां, 004.25 रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
