1982 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1755 आरो 1756 दिल्ली हाइ क 'र्टनि 41 निफ्राय 1981 माइथायसिम बिजिरनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
आर
आन्ध्यार्जिना, डी
एन
मिश्रा आरो एम
पी
बरूचा। साखिगिरिफोरनि थाखाय अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल जी
रामास्वामी, वी
पी
सिंह आरो मिस सुषमा रेलन। 960 बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरा जुनिया जिरायनायजों मोनसेया नेसनेल एग्रिकालसारेल कअपारेटिभ मार्केटिं फेडारेशन अफ इन्डिया लिमिटेड (सुंद' नि थाखाय 'एन
ए
एफ
एफ
डी.') जों सिगां होजादोंमोन (सुंद 'नि थाखाय' एन
ए
एफ
एफ
डी
') आरो गुबुन मोनसेया एलिमेन्टा एस
ए
जों। (सुंद' नि थाखाय 'एलिमेन्टा'), मोनसे स्विस कम्पानी मोन्नैखौबो दिल्ली हाइ क 'र्टनि 11 दिसेम्बरनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनि दफा 11 आव गाहायाव होनाय बायदि दानस 'नाय जादोंः "एफ
अ'
एस
एफ
ए
20 कन्ट्रेक्टनि समफारि बायदियै गुबुन नेम आरो थासारिफोर।" 'एफ
अ'
एस
एफ
ए
'सोदोबनि ओंथिया फेडारेशन अफ आयलस, सीड्स एन्ड फेटस एस' सिएशन लिमिटेड। बेनि उनाव, 3 एप्रिल, 1980 मायथाइनि गुबुन मोनसे रादाइया 4,000 मेट्रिक टन बादाम बेगरनि सोमोनदोआव हानजाफोरनि गेजेराव खालाम जादोंमोन। बे कन्ट्रेक्टनि दफा 9 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बेयाव थि महरै दिन्थि जानाय आरो खोबजानायनि थाखाय गासिबो गुबुन नेम आरो थासारिफोरा जोंनि गेजेराव एच
पि
एस
नि सिगांनि जगायथायफोरनि थाखाय मुंसाइ होजानाय सिगांनि रादाइ बायदियै जागोन।" एफ
अ '
एस
एफ
ए
ए
20 कन्ट्रेक्टाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दं, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "आर्बिट्रेशनः बे कन्ट्रेक्टनि दानस्लायनायाव नुजानाय जायखिजाया बाथ्रा दानस्लायनाया, बेजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जायखिजाया सोंनायखौ लाफानानै, लन्दनाव आरबिट्रेशन एबा लन्दनाव (जेराव गुबुन फारसेथिं एफ.
बेयाव गियान गोनां होनना गनायनाय जागोन। बेवहाय बबेबा हानजाया नङाबा बिसोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंआ बेबादि जायखिजाया बेले-बेजेनि सोमोनदोआव बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि बेरेखायै जेबो मावआगान एबा गुबुन आयेनारि मावआगान लाबोनांगोन 961 जेब्लासिम बेबादि बेले-बेजेया गिबिसिनै खोनानाय नङा आरो फेदेरेसननि आरबिट्रेशन आरो आपिलनि नेमफोर बायदियै आरबिट्रेटर, एम्पायर एबा अपील बर्डजों (जाथाय बायदि) खनन खालाम जानाय नङा, आरो बेयो बेनि गेजेरजों रोखा महरै गनायजानाय आरो फोसावनाय जायो दि आरबी ट्रेटर, अम्पायर, एबा अपील बर्डनिफ्राय बान्था मोननाया (जाथाय बायदि), बेवहाय जायखिजाया हान्जानि मोन्थाइ एबा बेबादि जायखिजाया बेले-बेजेनि सोमोनदोआव बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि बेरेखायै जेबो मावआगान एबा गुबुन आयेनारि मावआगान लाबोनाया मोनसे सिगांनि सर्त जागोन। "
फारसेथिं, 19 मार्च, 1981 मायथाइयाव, नाफेडआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दफा 33 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुननि गेजेराव हानजाफोरनि गेजेराव जेबो थार आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट गैया। नाफेडआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्ला बियो गिबि कन्ट्रेक्टनि दफा 11 आव गनायदोंमोन दि हानजाफोरा एफ
अ'
एस
एफ
ए
20 कन्ट्रेक्टनि नेम आरो सर्तफोरजों सामलाय जागोन, अब्ला बिनि गोसोआव बेबादि नेम आरो सर्तफोरल 'दंमोन जाय हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायगोन। आरोबाव, सैथोआ दि एफ
अ'
एस
एफ
ए
20 कनट्रेक्टआव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन, नाफेडनो मोनसे आबुं गोमोथाव बाथ्रा महरै फैदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नाफेडआ एफ
अ '
एस
एफ
ए
20 कन्ट्रेक्टआव जायखिजाया आरबिट्रेशन क्लजनि बागै जेबो गियान गैयामोन आरो बिनि मथै, बियो सोंनायनि दफा 33 नि सिङाव बेबादि जायखिजाया आरबिट्रेशन क्लजखौ सोफादेरनो राजि जानो हायाखैमोन।
मिरु सरकारजों एक्सपोर्ट कन्ट्र 'ल अर्डारनि राहाफोरनि सिङाव एच
पि
एस
बादामखौ दैथायहरनायनि थाखाय सासे थानदै, बेखौ सान्नाया गोरोनथि नङा दि नाफेडनि सेनियर मेनेजारआ बादामाव बायजोआरि फालांगि आरो एफ
अ'
एस
एफ
ए
20 कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोनि गोहोमफोरनि बागै मोजाङै मिथियोमोन जेब्ला बिथाङा सोंजानाय कनट्रेक्टआव गावनि मुंसाइ होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फोथायनो हायाखैमोन दि नाफेडनि मेनेजारआ एफ
अ'
एस
एफ
ए
20 कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरनि बागै मिथियामोन। बिनि मथै, नाफेडनि आर 'जिआ बुंदोंमोन दि बियो एफ
अ'
एस
एफ
ए
20 कन्ट्रेक्टआव मोनसे आरबिट्रेशन क्ल 'जनि थाथायनि बागै मिथियामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि एफ
अ '
एस
एफ
ए
20 कन्ट्रेक्टनि आरबिट्रेशन क्ल' जखौ 12 जानुवारि, 1980 मायथाइनि सेथि कन्ट्रेक्टआव एफ
अ '
एस
एफ
ए
20नि दफा 11 नि गेजेरजों सोफादेरनाय जादोंमोन।
बेनि दफा 9 आव बुंनाय जादोंमोन दि जर 'खा महरै दिन्थि जानाय आरो बेयाव खोबजानाय दैथायनायनि थाखाय गुबुन गासैबो नेम आरो थासारिफोरा एच
पि
एस
नि रोखोमसे दैथायनायनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मुंसाइ होजानाय सिगांनि रादाइ बायदियै जानांगौ। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे नोजोर लादोंमोन दि बैफोर नेम आरो थासारिफोरल 'जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन एबा बेजों सरजाबनाय जादोंमोन आरो जायफोरखौ गोजौनि दारै बाहायनाय जादोंमोन, सिगांनि रादाइनिफ्राय बाहायजानाय जादोंमोन, थामहिनबा 12 जानुआरि, 1980 मायथाइनि गिबि रादाइ। आरोबाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेशननि सोमोन्दै मोनसे सोदोबआ बेसादनि दैथायनायनि थाखाय हरखाब जानाय नङा आरो नैथि रादाइनि दफा 9 नि राहाफोरनिफ्राय फरायनाया गोब्राबमोनदि आरबिट्रेशन दफाखौ बैनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ बेनि मोनसे बाहागो खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय फिथाइफोरनि सायाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 33 नि सिङाव आर' जिसनखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव बेयो नैथि रादाइजों सोमोनदो गोनांमोन, 13 एप्रिल, 1980 नि अक्ट 'आव ओरैबादि जेबो रादाइ खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन।
गिबि कन्ट्रेक्टनि सोमोनदै आरबिट्रेसननि थाखाय, आरो बेनो दि बेयो एफ
अ
एस
एफ
ए
20 कन्ट्रेक्टनिफ्राय आरबिट्रेशन क्लजजों सामलायजादोंमोन। जेरावसिम गिबि कन्ट्रेक्टनि सोमोनदो दंमोन, दफा 33 नि सिङाव पिटिसनखौ गनायजायाखैमोन। बेनिखायनो, बे मोन्नै आपिलफोरा सेथि कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआव दफा 33 नि सिङाव पिटिसनखौ गनायथि होयि गियानगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै एन
ए
एफ
इ
डी
जों मोनसे आरो नैथि कन्ट्रेक्टजों सोमोन्दो थानाय आरबिटिसनखौ गनायथि होनायसिम एलिमेन्टाजों गुबुन मोनसे। जों गिबियाव गिबि कन्ट्रेक्टनि सोमोनदोआव आरबिटेंट एन
ए
एफ
इ
डी
जों सायख 'जानाय आपिलखौ सामलायनो हायो। सोंनाया बेनो दि गिबि कन्ट्रेक्टनि दफा 11 जों, एफ
अ
एस
एफ
ए
20 कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्लजखौ कन्ट्रेक्टाव सोफादेरनाय जादों होनना बुंनो हायो। दा बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि आरबिट्रेशन क्लजखौ सिगांनि रेफारेन्स क्लजजों गनायथि होनो हायो, नाथाय उनाव कन्ट्रेक्टनि हेंथा सर्तफोरजों गोरोबै नङा।
सी
टी
जेराव बेखौ सोफादेरनाय जादों। श्री जी
रामास्वामी, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ गोख्रों नारसिनदों दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन दि एफ
अ'
एस
एफ
ए
20 कन्ट्रेक्टआव आरबिट्रेशन क्ल 'जखौ सोफादेरनाय क्ल' जनि सायाव बिथा खालामनानै गिबि कनट्रेक्टआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बिथाङा जोंनि गोसोखौ आरबिट्रेशन, नैजिथि एडिशननि रसेलनि पृष्ठा 46 आव नैथि बिदिन्थि फारसे बोदोंमोन। सावगारिआ हैमिल्टन एन्ड क 'बनाम मैकी एन्ड सन्सआव लर्ड एशर एम
आर
नि थिरांथाखौ फोरमायो, जों बे थिरांथाखौ नायदोंमोन मानोना नाफेडनि फारसेनिफ्राय बेनि सायाव गोबां सोनारनाय जादों। बै मामलायाव ल' डिं बिल 963 आव "पार्टि चार्टर बायदियै गुबुन गासैबो नेम आरो सर्तफोर" सोदोबफोर दंमोन। चार्टार पार्टीयाव मोनसे आरबिट्रेशन क्ल 'ज दंमोन।
'चार्टार पार्टिनि बायदियै गुबुन गासिबो सर्तफोर' बायदि मोनसे थाथाय गैयाब्ला, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि चार्टार पार्टिनि थाथायफोरा बिल अफ लेडिंगआव सोदोबजों फरायजानांगौ जेरै बिसोर बैयाव गोख्रोंयै साफायनायमोन। अब्ला जुदि बेखौ मोननाय जायो दि चार्टार पार्टिनि जायखिजाया थाथायफोरा बिल अफ लेडिंगजों गोरोबैमोन, बेफोर मोनदांथि गैयैमोन, आरो बेखौ नेवसिनांगोन। बिल अफ लेडिंगआ चार्टार पार्टिनो मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो, जेब्ला थाथाइखौ फरायनाय जादोंमोन,' बे चार्टारनि सिङाव गासिबो नांलायलायलायलायलायनाया आरबिआइ ट्रेस 'नाव मुंख' जागोन, 'बेयो रोखामोन दि थाथाइया बिल अफ लेडिंगनि सिङाव नुजानाय नांलायलायलायलायनायखौ मुंख' नाय नङामोन, नाथाय चार्टार पार्टिनि सिङाव नुजानाय नांलायलायलायलायलायनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बिनिखाय बे थाथाइया मोनदांथि गैयैमोन, आरो दानि सायाव जेबो आरज लायाखैमोन, जाय बिल अफ लेडिंगनि सिङाव नुजादोंमोन।
"बे चार्टरनि सिङाव" सोदोबफोरनि थाखाय बिल अफ लेडिंगआ जोबोद ओंथि गैयै जागोन। बिनिखाय आरबिट्रेशन क्लजआ खालि चार्टार पार्टिनि थाखायल 'मोन आरो बिल अफ लेडिंगनि थाखाय नङामोन। द्वारकादास एन्ड क' बनाम डालुराम गगनमुल, ए
आइ
आर
1951 केल 10 एफ
बि
आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फुल बेन्च थिरांथाआव, लर्ड एशर एम
आर
नि मुंख 'नाय नोजोरखौ हैरिस, सि
जे
जों गनायनाय जादोंमोन। रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि चार्टार पार्टीयाव आरबिट्रेशन क्लजखौ लेडिंग बिलआव दैथाइहरजायोब्ला बेनि ओंथिया जोबोद खम जागोन मानोना चार्टारनि सिङाव जेबो नांलायलायलायलायनाया बिल अफ लेडिंगजों फोरमान खालामजानाय कन्ट्रेक्टआव नुजानो हाया। गियान गोनां गाहाय ज' जिस्तिनि बायदिब्ला, चार्टार पार्टीयाव आरबिट्रेशन क्लजनि सोदोबफोरखौ "बे कन्ट्रेक्टनि सिङाव गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाय" खौ फरायना लानाय जायो, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे ओंथिगोनां बाथ्रा दानथेलाय जायो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेयाव गिबि कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्लजखौ सोफादेरनायाव जेबो बेले-बेजे गैया, मानोना, "बे कन्ट्रेक्ट" सोदोबफोरनि ओंथिया गिबि कन्ट्रेक्ट जेराव बेखौ सोफादेरनाय जादों। बेबादि सोफादेरनाया जोबोद बुजिनो हाथाव जागोन आरो गिबि कन्ट्रेक्टनि सर्तफोरजों गोरोबै नङा। बेनिखायनो, हैमिल्टन एन्ड क 'बनाम मैकी एन्ड सन्स, (सुप्रा) नि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया। बेनि उनाव रोंग' थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि एफ
अ '
एस
एफ
ए
20 कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्लजआ गिबि कन्ट्रेक्टनि आयदा नङा, बेखौ बेयाव सोफादेरनाय होनना बुंनो हाया। बिथाङा बेखौ फोरमायो दि एफ
अ'
एस
एफ
ए
20 कन्ट्रेक्टआ बेसेन, बीमा आरो माल-रोगानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सी
आइ
एफ
कन्ट्रेक्ट, जेराव गिबि कन्ट्रेक्टआ एफ
अ '
एस
एफ
ए
जों लाजानाय।
बाथ्रा दानथेलायनायाव बिथाङा दि एनफील्ड, (1971) 1 AII.E.R
394 नि मामलायाव अपील क 'र्टनि थिरांथा सायाव गोबां सोनारदों। बै मामलायाव सोंनाया बेमोन दि चार्टार पार्टीयाव आरबिट्रेशन क्ल' जखौ 'इन्कर्पोरेशन क्ल' जनि सायाव बिथा खालामनानै बिल अफ लेडिंगआव सोफादेरनाय जादोंमोन ना नङामोन। क्ल 'ज 39, जाय आरबिट्रेशन क्ल' जमोन, बेयाव सोदोबफोर दंमोन "बे कन्ट्रेक्टनिफ्राय सम-सम नुजानाय गासिबो बेले-बेजेफोर।" लर्ड डेनिंग एम
आर
नि सोंनायखौ नोजोर होनानै, दि एन
इ
इ
जि
एस., (935) AII.E.R आव थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादों। रिप्रेजेन्ट 863, जेराव बिसावरानि समाव, बेयो जादोंमोन दि चार्टार पार्टीयाव बेफोर क्ल' जफोर आरो बिल अफ लेडिंगआ 1914 मायथाइनिफ्राय दंमोन आरो, आरो बेखौ जेब्लाबो मानिनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेशन क्ल 'जआ जाहाजनि बिगोमाफोरनि थाखाय लडिंग क्ल' ज 39 नि गेजेरजों फोरमान खालाम जानाय नङामोन।
ल 'डिंनि बिल 965। गुबुन सोदोबफोराव, आरबिट्रेशन क्ल' जखौ बिनि ल 'डिं बिलनि बिथिङाव फरायनांगोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया ल' र्ड एशेर एम
आर
जों खालामजानाय नायसंनायनि बिथायाव खालाम जादोंमोन, जेरै गोजौनिफ्राय दिहुनजादोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया द्वारका दासनि मामलायाव सी
जे
हैरिसनि नायसंनायनिफ्रायबो मदद मोनो। ल 'र्ड डेनिं एम
आर
आ बे नोजोर लादोंमोन दि मोनसे क्ल' ज जाय ल 'डिं बिलनि आयदाजों थोंजों गोरोबनाय, जाहाजेन्नाय, रोगानाय आरो बेसादफोरनि रोगानाय, ल' डिं कन्ट्रेक्टनि बिलाव सोफादेरनो हागौ आरो बेखौ लाफादेरनो हागौ, जुदिबो बेयो ल 'डिं बिलनि थारै गोरोबहोनो थाखाय सोदोबफोरनि हेरफेरनि मोनसे थाखो लाफानो हागौ। नाथाय, जुदि क्ल' जआ मोनसेमोन जाय थोंजों जार्मान नङामोन, अब्ला बेखौ ल 'र्डिं बिलाव थोंजों जार्मान एबा ल' डिं पार्टिनि बिलाव सोफादेरनो नाङा।
बेसादनि रोगानाय आरो दैथायनाय। बेनिखायनो, बेखौ ल 'डिं बिलआव सरासनस्रा सोदोबफोरजों सोफादेरनाय जायामोन। दि एनेफ्टेल्डनि थिरांथा सायाव सोनारना, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जायो दि एफ
अ'
एस
एफ
ए
20 कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्ल 'जआ गिबि कन्ट्रेक्टनि आयदाजों गोरोबनाय नङा आरो, बेनि मथै, बेखौ गिबि कन्ट्रेक्टाव सोफादेरनाय जायामोन। जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। बेयो सिगाङावबो नोजोर होजादों दि इंलेन्डाव गोबाव समसिम सोलिबोगासिनो दं दि आरबिट्रेशन क्ल' जखौ सरासनस्रा सोदोबफोरजों ल 'डिं बिलाव सोफादेरनाय जायामोन, जेब्लासिम बेखौ ल' डिं बिल एबा चार्टार पार्टीयाव रोखा सोदोबजों खालामनाय जायामोन। हरखाब थासारियाव, जों बबेखानि चार्टार पार्टी आरो ल 'डिं कन्ट्रेक्ट बिलजों सोमोनदो गोनां नङामोन। एफ
अ'
एस
एफ
ए
नि आयदा
आखाफाखा। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ मोनदों दि नाफेडनि सामलायगिरि, जाय गिबि रादाइआव मुंसाइ होदोंमोन, बिथाङा एफ
अ'
एस
एफ
ए
20 रादाइआव थानाय आरबिट्रेशन क्लजखौ सोफादेरनायनि बाथ्राफोरखौ मिथियोमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा मोजांसिन दि टिंट कन्ट्रेक्टआव दफा 11 खौ सोफादेरनायनि गेजेरजों, आपिलआ बेयाव एफ
अ '
एस
एफ
ए
20 रादाइनि आरबिट्रेशन क्लजखौ सोफादेरनो सानदों। बेनिखायनो जेराव, हरखाब जाथाय बायदि, हानजाफोरा सिगांनि रादाइनि आरबिट्रेशन क्लजखौ मिथियो, जायनि आयदा बाथ्राया बिसोरजों लाजानाय रादाइनिफ्राय गुबुन, सरासनस्रा सोदोबफोरखौ बाहायनानै मुंख' नायजों सिगांनि रादाइनि बाथ्राफोरखौ सोफादेरो, जों सानाखै दि बेबादि दाथाइखौ सोफादेरनायाव जेबो हेंथा जागोन मानोना मोन्नै रादाइफोरनि आयदा आयदाफोरा गुबुन गुबुन, बबेखानि, एफ
अ '
एस
एफ
ए
20 रादाइया दफा 96 आव सोफादेरनाय नङा।
बे बादियाव, एफ
अ '
एस
एफ
ए
20 कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्ल' जआ गिबि कन्ट्रेक्टाव गोरोबगोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मोनदांथि गैयै एबा आनइन्टेल लिगिबल नङा। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोख्रोंमोन दि एफ
अ '
एस
एफ
ए
20 कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्ल' जखौ गिबि कन्ट्रेक्टाव सोफादेरनाय जादोंमोन। गुबुन आपिलाव, जायखौ एलिमेन टाया सायख 'दोंमोन, बेखौ गोजौ अदालते थि खालामदों दि नैथि कन्ट्रेक्टाव आरबिट्रेशन क्ल' जखौ सोफादेरनाय जायाखै। नैथि कन्ट्रेक्टाव, क्ल 'ज 9 आ होयो "बेयाव थि महरै दिन्थि जानाय आरो खोबजानाय जगायथायनि थाखाय गुबुन गासैबो नेम आरो सर्तफोरा एच
पि
एस
नि सिगांनि जगायथायफोरनि थाखाय जोंनि गेजेराव मुंसाइ होजानाय सिगांनि कन्ट्रेक्ट बायदियै जागोन।" बे कन्ट्रेक्टनि क्ल' ज 9 आरो गिबि कन्ट्रेक्टनि क्ल 'ज 11 नि गेजेराव गोबां फारागथि दं। क्ल' ज 11 खौ क 'ज खालामनाय जादों, नाथाय क्ल' ज 9 नि गेजेरजों गुबुन गासैबो सर्तफोर आरो जगायथायफोरखौ मुंख 'नाय जादों।
गिबि कन्ट्रेक्टनि, जाय एच
पि
एस
नि जगायनायखौ नारसिन्नायमोन, नैथि कन्ट्रेक्टाव सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो मुवाफोरनि जगायनायनि थाखाय आरबिट्रेशननि सोदोबखौ हरखाब जानाय नङा, बेखौ गिबि कन्ट्रेक्टनिफ्राय नैथि कन्ट्रेक्टनिफ्रायबो बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि गोजौ अदालते गावनि नोजोरआव गोरोन्थिमोन दि आरबिट्रेशननि सोमोन्दै सोदोबआ बेसादनि जगायनायनि सोदोब नङा। जों सानाखै दि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजां। गोजौ अदालते बेखौ गोरायै फोरमायो दि जगायनायनि नेम आरो थासारिफोरनि सरासनस्रा जाथायफोरा बैफोर जाय जगायनायजों सोमोन्दो गोनां, जेरै, बिनि आदब आरो फारिखान्थि, सम जाहोन, नायसंनाय आरो गनायथि, माबाफोर दंब्ला, हानथामेलानि थाखाय फोथायथि, हरखाब खर्साफोर बायदि। जों आरबिट्रेशननि बाथ्रा दानथेलायग्रानि बाथ्रा दानथेलायखौ गनायनो हाया दि बेयो मोनसे जगायनाय दफानि बाथ्रा।
ट्रेक्ट। बाहागोफोरा गावसोरनि गेजेराव जानो हाथावना जायखिजाया नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय बबेबा गुबुन आदबखौ सायख 'नो हागौ। नाथाय बेबादि कन्ट्रेक्टाव जगायनायनि जाथायफोरा सरासनस्रायै कन्ट्रेक्टनि नेम आरो थासारिफोरनि बाहागो जायो। गिबि कन्ट्रेक्टाव जगायनायनि नेम आरो थासारिफोर थाफायो आरो जेरै क्ल' ज 9 आ जगायनायनि बेफोर नेम आरो थासारिफोरखौ फोरमायो, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि आरबिट्रेशन क्ल 'जखौबो मुंख' नाय जायो आरो बेबादि नैथि कन्ट्रेक्टाव सोफादेरनाय जायो। जेब्ला इनकर्प्शन क्ल 'जआ माखासे थि नेम आरो थासारिफोरखौ फोरमायो, बै नेम आरो थासारिफोरखौल' सोफादेरनाय जायो आरो आरबिट्रेशन क्ल 'ज नङा। आथिखालनि मामलायाव, क्ल' ज 9 आ गिबि 967 कन्ट्रेक्टनि जगायनायनि नेम आरो थासारिफोरखौ मुंख 'यो आरो बेनि मथै, बैफोर नेम आरो थासारिफोरखौल' नैथि कन्ट्रेक्टाव सोफादेरनाय जायो आरो आरबिआइ ट्रेशन क्ल 'ज नङा। गोजौ अदालते नैथि कन्ट्रेक्टनि फिथाइनि बेलायावबो थार नोजोर लादोंमोन।
गोजौ क 'र्टआ गोख्रों आरो बे मोन्नैबो आपिलखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एम
एल
ए
आपिलखौ नागारनाय जादों।
