1986 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
222, गुबुन गुबुन मामलायाव सेसन्स जज, करनालनि अक्ट '11.3,1986 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1985 माइथायनि सेसन्स केस (डी) नं
1072 आव अपील खालामग्रानि थाखाय हरबंस लाल आरो जी
के
बंसल। साखि होग्रानि थाखाय वी
सी
महाजन आरो सी
वी
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ नटराजन, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ गनायथि होनानै आरो टेररिस्ट एन्ड डिसरप्टिव एक्टिभिटिज (प्रिभेन्सन) एक्ट, 1985 (सुंद' महरै एक्ट) नि दफा 4 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ साजा होनायखौ नेवसिगारनानै, बिथांखौ आर्मी डिपार्टमेन्ट अफ हायर सेकेन्डारि एडुकेसनाव लेफ्टिनेन्ट महरै थिसनदोंमोन।
बिथांखौ सनौली खुर्दआव सोरखारि 1098 सेनियर सेकेन्डारि स्कुलआव सोलायनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा सनौली खुर्दआव गनायथि मोन्नायनि उनाव सिवाहाव थायोमोन। आइननि दफा 4 नि सिङाव जाय थासारिफोरनि सिङाव आपिल खालामग्राया साजा होजादों बेखौ सानै प्रसिक्युसन साखिफोर जेरै पी
डब्ल्यू
आई
जगदीश चंदर, सासे पुलिस कनस्टेबल आरो पी
डब्ल्यू
2, ज्ञान चंद, सासे हेद कनस्टेबलनि साखीयाव मोननो हायो। सासे गुबुन साखी रामजी लाल (पी
डब्ल्यू
3), सासे एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टर अफ पुलिसाबो सासे प्रसिक्युसन साखी, नाथाय बिथाङा चार्जशिट दाखिल खालामनायनि सायावल 'बुङो, बिनि साखीया गोबां गुदि नङा। पी
डब्ल्यू
एस
1 आरो 2 नि साखीया गाहायाव होनाय नंगुबै बाथ्राफोर। किसान यूनियननि लिंहरनायनि बायदियैब्ला रेलवे लाइननि सिगांथिं 1500 र' क 'र' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क
मावख 'गिरिफोरा असुर गाग्लोबग्राफोरखौ ज' खालामनाय जायगायाव पुलिसनि मोनसे गिदिर हानजा फज 'दोंमोन। पुलिस सान्थ्रिफोर थासेयावबो दिन्थिफुंग्राफोरा हिंसागोनां जायो आरो रेलवे लाइनखौ खहा खालामनो नाजायो आरो पुलिस सान्थ्रिनि सायाव इटाबो गारनो हमो। थासारिखौ सामलायनो थाखाय पुलिस हानजाया मोनब्रै एबा मोनबा समाव लाथि सारनो गोनां जायो आरो टीयर गेसनि सेलबो सालायनो गोनां जायो। मोनसे समाव, हिंसाया खम जायैनि जाहोनाव पुलिसाबो गुलि सालायनो गोनां जायो। दिन्थिफुंग्राफोरनि गेजेराव सासेआ सिलाइजों जखम जानायनि थाखाय थैयो आरो माखासेआ लाथि सारनायनि जाहोनाव जखम जायो। आर' जलाइ खालामग्राया, बेखौ बुंनाय जायो, 8 एबा 8:30 बाजिआव बै जायगायाव फैदोंमोन जेराव लाथि सारनाय आरो गुलि सालायनाय जादोंमोन आरो दिन्थिफुंग्राफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो बिसोरखौ थुलुंगा होदोंमोन। बिथांनि बिबुंथिआव बुंनाय जादोंमोन दि बिबुआरि सुबुंफ्रा मिरु सरकार आरो बिग्रायग्रा हानजाफोरनि सायाव गुलि सालायनो नाजानायखौ निन्दा खालामदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आइन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, प्रसिक्युशना पि
डब्ल्यू
एस
1 आरो 2 नि साखीनि सायाव गावनि केसखौ थाद 'होदोंमोन, बिसोरो गुदि साखीमोन। आपिल खालामग्राया प्रसिक्युशना केसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो डिफेन्सआव बुंदोंमोन दि अननायनि बिथायाव बिथाङा बेलासियाव, स्कुलनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव सोंनो थाखाय दिन्थिफुंगिरिफोरनि ज' जानाय जायगायाव थाङोमोन, जेब्ला बिथाङा मिथियोमोनदि पुलिसआ दिन्थिफुंग्राफोरखौ होखारनो थाखाय लाथि सारज आरो गुलि सालायनाय जादोंमोन आरो सासे सुबुंआ गुलि सालायनायजों थैदोंमोन। बिथांनि डिफेन्सनि मददनि थाखाय अपील लान्टआ गावनि अनगायै सानै साखीफोरखौ आनजाद नायदोंमोन आरो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फ्राय 60 सुबुंफोर जायफोरखौ ग्रेप्तार खालामनाय जादोंमोन, बिथांखौ नालिस खालामालासै हगारनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथांखौ हारसिङैनो गोरोन्थि सरकारफोरनि सायाव अनागारि चार्जशिट होनाय जादोंमोन। डेजिगनेटेड कर्टनि गियानगोनां जजआ प्रसिक्युसननि साखीखौ नाजावदोंमोन आरो
आर
आइ
नि बाङाइसिन बोसोरथामनि साजायाव जोंनि सिगाङाव आर
आइ
श्री गोपाल किशन बंसलनि मामलायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया प्रसिक्युसन केसनि बेरेखायै गोबां सावरायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि सायख' जानाय बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि साखीनि सायाव खामानि मावनो नाङामोन आरो आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि साखीनि गेजेरजों जोंखौ लादोंमोन आरो आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि सोमोनदो गोनां बाहागोफोरखौबो लादोंमोन आरो साखीफोरनि साखीयाव गोबां लोरबांथिफोरखौ दिन्थिदोंमोन आरो केसाव फोथायजाथाव साखीनि आंखालाव जोंनि गोसो बोदोंमोन। आयेननि दफा 16 आ सासेल 'जौसिन कर्टआव मोनसे सायख' जानाय कर्टजों होनाय बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलनि राहा होयो आरो गुबुन जेबो कर्टाव नङा। बिनि फिथाय महरै, बे आपिलआ गिबि आपिलजों लोगोसे डिजाइन खालामनाय बिजिरनायनि बेरेखायै जोबथा आपिलबो जायो, जों केसाव साखीनि फोरमानखौ फिन नायबिजिरदोंमोन।
बेनि फोरमानारि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय। बेबादि बिजिरसंनाय आरो फोरमानखौ फिन बिजिरसंनायाव जों आपिल खालामग्रानि उखिलनि बाथ्रा दानथेलायनायाव 1100 गुन आरो गुदि दं। जों उखिलखौ फोथायथि गैयैल 'नङा नाथाय गोबां लोरबांथिफोरजोंबो भुगिनाय नुनो मोनो। जागायजेननायाव जों नोजोर होनो लुबैदों दि उखिलनि बायदिब्ला 1000 निफ्राय 1500 सो सुबुंफोरनि होंगो दोंगोआ 2.9.85 नि फुंआव सिवाह गामियाव रेलवे लाइननि खाथियाव ज' जादोंमोन, भारतीय किसान यूनियनजों रेल र 'क' अभियाननि थाखाय लेंहरजानाय लिंहरनायनि फिननायाव। बेयो उखिलनि आरोबाव मोनसे जाथाय दि दिन्थिफुंगिरिफोरा हिंसागोनां जादोंमोन आरो रेलवे लाइनखौ खहा खालामनो नाजादोंमोन आरो रेलवेनि धोनखौ रैखा खालामनो आरो आयेन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय, ज 'जानाय पुलिस सान्थ्रिफ्रा सानसेयाव खनब्रै लाथि सारदोंमोन एबा गांब्रै गुलि गावदोंमोन आरो रेल र' क 'अभियाननि थाखाय फाइयार रिसर्ट खालामदोंमोन।
गुलि सालायनायनि जाहोनाव सासे मानसिया थैदोंमोन आरो लाथि नारनायनि जाहोनाव गोबां सुबुंफोर जखम जादोंमोन। होंगो दोंगोआ जेरावबो गावस्रालाङाखैमोन नाथाय गावसोरनि दावराव-दावसिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय जायगायाव थाबाय थादोंमोन। बेबादि थासारियाव दिन्थिफुंगिरिफोरनि सायाव गोहोम गोनां सामलायथि लाखिनायनि थाखाय आरो रेलवे लाइनखौ रैखाथि होनो थाखाय पुलिस गोहोआ जायगायाव गोख्रों जाना थानायनि आसा खालामनाया सरासनस्रा। क्यूरी गोरायै, पुलिस, इन्सपेक्टर, साब इन्सपेक्टर, एसिस्टेन्ट साब इन्सपेक्टर, हेद कन्स्टेबल आरो कन्स्टेबलफोरनि सासे डेप्युटी सुपर इन्सिडेन्टजों लोगोसे गासै सान्थ्रि हानजा, पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि अनगायै होंगो-दोंगोयै जायगाखौ नागारदोंमोन होनना बुंनाय जायो। पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 आ बै जायगायाव रैखाथि डिउटीयाव गैयामोन, नाथाय इनटेलिजेन्स रिप 'र्ट जमा खालामनो थाखायल' दंमोन।
पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि गोजौ थाखोनि सोरबा पुलिस मावख 'गिरिखौ बै सानाव 8:30 बाजिआव आपिल खालामग्राजों बुंजानाय बुखांहोनाय बिबुंथिनि सोमोनदै बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ खोबथेनो थाखाय आरेल भारसनखौ दोननाय जादों। थारै पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 आ जेबो उदां साखिखौ मानो आनजाद नायाखै होन्ना बुंफोरनाय जायाखै। थारै पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 आ बेखौबो बुंबाय दि बिसोर बै जायगायाव खालि पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 खौल' नागारबायमोन। बै मोनायाव आपिल खालामग्राया मा बुंदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिक्युशना थारैनो माखासे उदां साखिफोरखौ आनजाद नायनो हागौमोन। थारैनो, बेखौ बुंनो हाया दि बै मोनायाव आपिल खालामग्राया मा बुंदोंमोन बेनि बागै साखि होनो थाखाय सोरबा सिगाङाव फैया। मानो जेबो उदां साखिखौ मानो आनजाद नायजायाखै। थारै पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 आ बेखौबो बुंबायमोन दि बिसोर ज 'जानाय सुबुंफोरनि गेजेराव 110 नि मुंफोरखौ फोरमान खालामनो नाजाबायमोन, मानोना बै मोनायाव आपिल खालामग्राया मा बुंदोंमोन बेनि बागै साखि होनो थाखाय रावबो सिगां फैया।
आर 'जलाइगिरिआ पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि थाखाय गुबुनमोन। गनायथावनायै, आर' जलाइगिरिआ पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 नि थाखाय गुबुनमोन आरो बेनिखायनो बिसोर मिन्थिनो हायामोनदि बियो सोरमोन आरो बिनि जिउ राहाया मामोन। पि
डब्ल्यू
1 आरो 2 आ आर 'जलाइगिरिआ सोरमोन आरो बियो बबेहाय थादोंमोन बेखौ मिथिनो जेबो सोंनायखौ खालामाखैमोन। पि
डब्ल्यू
1 जों होनाय गोमोथाव बुंफुरलुआ बेनोदि आर' जलाइगिरिआ गावनि बिबुंथिखौ जागायनायनि सिगां गावनि मुं, थं आरो थाग्रा खुलिखौ दिन्थिफुङो। फोरमायथिया, बिनि बानायनायथिनि अनगायै पि
डब्ल्यू
2 जोंबो फोरमान खालाम जानाय नङा। गुबुन मोनसे बेले-बेजेया नोजोर होदों दि पि
डब्ल्यू
1 आ बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि आखायआव माइक्रफोन लाना चौबारानिफ्राय जथुमखौ लिंहरदोंमोन, पि
डब्ल्यू
2 आ बुंदोंमोन दि आर' जलाइआ पि
डब्ल्यू
2 नि गेजेराव गसंदोंमोन आरो पि.
जुदि आर 'फ न' टफोरा बिबुंथिनि गिबि रेबगान्थि रेबगान्थि जायो अब्ला आर 'फ रिप' र्टखौ रैखाथि गैयै गनायथि होनो हाया। रिप 'र्ट थियारि खालामनायाव पि
डब्ल्यू
2 आ पि
डब्ल्यू
1 नि रुजुनायाव गोजौ थाखोयाव थायो। पि
ए
नि फोरमायथिखौ पि
डब्ल्यू
1 जों थियारि खालामजानाय "र' फ न 'ट्स" नि बिथायाव थियारि खालामनाय जादों होन्ना बुंनाय जायो, नाथाय "र' फ न 'ट्स" आ फैगासिनो गैया आरो फोरमान महरै सिन होनाय जायाखै आरो बेखौ फोजोबस्रांनाय होन्ना बुंनाय जायो। "र' फ न 'ट्स" आ बिबुंथिनि गिबि रेबगान्थि रेबगान्थि जानायनि जाहोनाव बेयो मोनसे गोनां खाख्रि आरो बेखौ गैयाब्ला फेयार रिप' र्टखौ रैखाथि गैयै गनायथि होनो हाया। रिप 'र्ट थियारि खालामनायावबो, पि
डब्ल्यू
2 आ पि
डब्ल्यू
1 नि रुजुनायाव गोजौ थाखोयाव दं होनना सासेआ मिजिंथियो। पि
डब्ल्यू
2 आ गावनि जेबो रेबगान्थि थियारि खालामाखै, नाथाय "फेयार न' ट्स" नि जेबो फोरमान गैया।
फिन आर 'जलाइगिरिनि सायाव चार्जशिट होजादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ आर 'जलाइगिरिनि सिगांनि बाथ्रा आरो बियो बबेबा राजखान्थियारि हान्जानि सोद्रोमामोन ना नङामोन बेखौ मिथिनो जेबो राहा लायाखैमोन। बेखौ मिथिनो थाखाय जेबो बिजिरसंनाय जायाखै दि आर' जलाइगिरिनि खाथियाव बबेयाव दाइन चेम्बार रिभ 'लभार दंमोन जेरै बिथाङा दाबि खालामदोंमोन आरो बिथाङा सिगांनि समाव च
भजन लालनि जिउखौ बुथारनो नाजादोंमोन ना नङामोन। जेबो गोहोम गोनां नायबिजिरसं खालामालाबानो पुलिस मावख' गिरिफोरा पी
डब्ल्यू
आई
1102 जों होनाय रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनानैल 'आर' जलाइयै आर 'जलाइखौ जागायदोंमोन। आर' जलाइनि केसाव नुजानाय गोबां लोरबांथिफोरखौ नोजोर होनानै, जों रोखा सान्दों दि सायख 'जानाय बिजिरसालिनि बिजिरजानाय बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ फोरमान खालामनायाव थार नङामोन आरो आर 'जलाइनि दफा 4 नि सिङाव आर' जलाइखौ नागिरना गोरोनथि मोनदों दि जों बेखौ जोबोद उनदाहा खालामो।
सोमोन्दो गोनांफोरा आयेननि सिङाव बे रोखोमै नालिस खालामजानांगौमोन जायखौ गोरलैयैनो गराय दाब्रायग्रा होनना बुंनो हायो। आइनआ टेररिस्टफोर आरो हेंथा होग्राफोरजों गोहोमगोनाङै मोगा-मोगि जानो थांखि लायोब्लाबो आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव टेररिस्टफोर आरो हेंथा होग्राफोरखौ साजा होनो थाखाय गोख्रों राहाफोर दं। आयेननि दफा 3 (2) (i) नि सिङाव सोरबा साजा होजानायआ थैनायजों साजा होजानो गोनां आरो जाय आयेननि दफा 3 (2) (ii) नि सिङाव साजा होजानायआ मोनसे समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो गोनां जाय 5 बोसोरनि खम नङा नाथाय जिउनि समफारिनि थाखाय बारायनो हागौ आरो जरिमानाबो होजानो गोनां। आयेननि दफा 4 नि सिङाव जाय दाय होजायो बियो मोनसे समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो गोनां जाय 3 बोसोरनि खम नङा नाथाय जाय जिउनि समफारिनि थाखाय बारायनो हागौ आरो जरिमानाबो होजानो गोनां। बेनि अनगायैबो, आइननि दफा 3 (2) (ii) नि सिङाव जाय साजा होजायो बियो मोनसे समफारिनि थाखाय जेलजों साजा होजानो गोनां एबा साजा होजानो गोनां। बेफोर गासैबोनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय नङा।
बे आइननि सिङाव केसफोरनि नायबिजिरनाया आबुंल 'नङा, मोनसे गोजौ बिखान्थिनिबो जानांगौ। बे मामलायाव जों नायबिजिरनायखौ गोनां मानथाखोफोरनि खाथि जेरावबो मोननाय नङा आरो रोखोमसेयै केसाव फोसावजानाय फोरमानआ एक्टनि दफा 4 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि साजाखौ थार खालामनो थाखाय गोजोनथावनिफ्राय गोजान। बेनिखायनो, आपिलखौ गनायथारनांगौ आरो आपिल खालामग्रानो साजा होनाय आरो साजाखौ नेवसिथारनांगौ। एम
एल
ए
आपिलआ गाहायसिन जायो।
