ON: 1956 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
205। 1955 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
282आव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 30 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 15 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। अमृतसरनि एदिसनेल सेसन्स जजनि कर्टनि 1955 मायथाइनि बिसावराय नं
6 नि सेसन्स केस नं
64 आव बिथोन होनाय। आर
एल
आनन्द आरो दफा एन
आनंद, आपिल खालामग्रानि थाखाय। कर्तार सिंह चावला, मददगिरि एड्भोकेट जेनेरेल, पंजाब रायजोनि थाखाय आरो टी
एम
सेन, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 17 सेप्तेम्बर। कर्टनि उननि बिजिरनायखौ के
ए
पी
यू
आर
जे
आ होदोंमोन। बेयो पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिलमोन, जाय अडिशनल सेसन्स जज, अमृतसर बक्श सिंह आरो बिथांनि फंबाय बक्श सिंहनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन। बुंनाय बायदिब्ला, गुरुबख्श सिंहनि बेरेखायै मोनसे भारतारि पेनाल कोडनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्रानि हेंथायै आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै हाइ क' र्टआ खोनायो आरो थिरांथा लायो। 1 आगस्त, 1954 खालि 7 निफ्राय 8 रिंगानि गेजेराव कैरन गामिनि भगवान सिंहनि फिसाज्ला बचिंदर सिंहखौ बिसोरनि न 'नि सिगां गलायाव गुलि गावनाय जादोंमोन आरो बिनि अखानायै गुलिजों दुखु मोनना अमृतसरनि देहा फाहामसालियाव थैदोंमोन। गाव गुलि सालायनाय समाव गावनि फंबाय नरवेल सिंहजों लोगोसेमोन, जाय 13 बोसोरनि गथ' मोन, आरो दुखु मोनखांनायनि उनाव बचिंदर सिंह आरो बिनि फंबायआ न 'आव फैफिनो। भगवान सिंहआ बुङो दि बिथांखौ बचिंदर सिंहजों गाग्लोबग्राफोरनि सिनायथिनि बागै मिथिहोजादोंमोन, जाय गावनि आर' जजों न 'निफ्राय कैरननि देहा फाहामसालियाव लांजादोंमोन, नाथाय दुखु मोननाया गोब्राब जानायनि जाहोनाव कैरननि डाक्टरा 411 नि गेजेराव "गुदि फाहामनाय" होदोंमोन आरो गावनि बिफानि फिसाज्लाखौ वी
भगवान सिंहनि देहा फाहामसालियाव लांफिननो बोसोन होदोंमोन। बिनि उनाव 100 किल' मिटार गोजानाव अमृतसर रेलवे स्टेशननि पोस्टाव रेलवे सिंहखौ लाना थाङो।
रिपोर्ट खालामनो थाखाय रेलवे स्टेशननिफ्राय। जेब्ला एसिस्टेन्ट साब इनस्पेक्टरआ सरहालीआव ओंखारलांदोंमोन, बिथाङा रेलवे स्टेशनआव फैफिनो आरो गावनि फिसाज्लाखौ ट्रेनजों अमृतसर देहा फाहामसालियाव ट्रेनजों लानानै कैरोंनिफ्राय 9 47 बाजिआव लांफिनो। बै समाव भगवान सिंहजों लोगोसे बिथांनि फिसासिन फिसाज्ला, नरवेल सिंह, पीडब्लू 12, आरो शमीर सिंह, इंदर सिंह आरो नरिंजन सिंह दंमोन। अमृतसर देहा फाहामसालियाव सफैनायनि एसे उनावनो डा
कंवल की शोर, पी
डब्ल्यू
2, आ बचिन्दर सिंहखौ आनजाद नायदोंमोन आरो दुखु मोननायखौ गोब्राब आखुनि मोननायजों डाक्टरा पुलिसनो खौरां दैथायहरदोंमोन, जायनि फिथाय महरै हेड कॉन्सटेबल माया राम शर्मा, पी
डब्ल्यू
4, हर गेजेरनि एसे समनि उनाव देहा फाहामसालियाव फैदोंमोन आरो डा
महावीर सिंह, पी
सुदिरनि खाथियाव दंमोन।
एग्जिबिट पी
एच
नि कपि। बे रिप 'र्टखौ 2 आगस्त, इं 1954 माइथायाव फुंनि 7 बाजि 50 मिनिटआव पुलिस स्टेशन सरहालीआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जाय अमृतसरनिफ्राय 20 माइलसो गोजानावमोन। फुंनि गिबि घन्टायाव ड
के
सी
सर' वालाया पी
डब्ल्यू.। आं बचिंदर सिंहनि सायाव मोनसे अपारेसन खालामदोंमोन आरो उदैनि आगसि इनजुरनिफ्राय मोनसे गुलि दिहुनदोंमोन, जायखौ पुलिसनो होदोंमोन। नाथाय बचिंदर सिंहआ 2 आगस्त, इं 1954 माइथायाव बेलासियाव 1,35 बाजिआव रुंसारि जादोंमोन। हेड कॉन्सटेबल माया राम, पी
डब्ल्यू
4 जों मोनसे इन्क्वेस्ट रिप 'र्ट थियारि खालामनाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया बचिंदर सिंहनि थैनायनि फोसावनायाव, एग्जिबिट पी
एच., आरो नरवेल सिंह, पी
डब्ल्यू
नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, जाय रेनान्ट पी
जे
नि खाथियाव साखि जादोंमोन। 412, मानोना बिथाङा गावनि सावथुनाव दुखु मोननायखौ 532 नि गाहायाव लाना फैदोंमोन (हेड कॉन्सटेबल माया राम, पी
डब्ल्यू
4 जों मोनसे इन्क्वेस्ट रिप' र्ट। प्रसिक्युसननि मामलाया बचिंदर सिंहनि थैनाय फोरमायथिनि सायाव सोनारो
फोरमाननि थुख्रा आरो बेखौ आरोबाव सानना नायनाया गोनांथि गैया। रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ बचिन्दर सिंहनि थैबाय थानाय फोरमायथिखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नेवसिगारो; थैबाय थानाय फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनाय समाव खालि भगवान सिंह, बिफा आरो बचिन देर सिंहनि फंबाय नरवेल सिंहाल' गैयामोन, नाथाय पुलिस मावख 'गिरिया बचिन्दर सिंहनि थैबाय थानाय फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनो सिगां बिसोरनिफ्राय जाथायनि सोमोन्दै सोंदोंमोन। हेड कॉन्सटेबल माया राम, पी
डब्ल्यू
4, आ क्रस बिसावरियाव मानिना लादोंमोन दि बचिन्दर सिंहआ पंजाबीआव गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन, नाथाय फोरमायथियाव होनाय फर्म आरो गुवारै फोरमायथि, एग्जिबिट पी
एच
आ दिन्थियो दि बेयो खालि बचिन्दर सिंहनि सोरजिनायनि दिहुनथाइ नङामोन, नाथाय बेयो 1954 आव लाह' रआव दोननाय मोनसे दांजानाय फोसावथाइमोन, जाय थैबाय थानाय सुबुंनि 80 सोदोबफोरनि रेबगान्थिखौ रेबगान्थि खालामो।
मोनसे थैबायथानाय फोसावथायनि बाथ्राआ आबुङै गोमोरलाङो जेब्ला बिनि माखासे बाहागोफोरखौ गुबुन गोसो गोनां एबा पुलिस मावख 'गिरिफोरा थैबायथानाय मानसिफोरनो जगायदोंमोन। थैबायथानाय फोसावथाय महरै, पि
एच
खौ दिन्थि, बे मामलायाव बचिन्दर सिंहनि सोरजिलुनि सोरजिलु होनना गनायनो हाया, बेनि सायाव जेबो सोनारनो हाया आरो बेयो सोरबा दायगोनांखौ फोथायनायनि बिथा बानायनो हायाखिसै। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सावरायनायजों गोरोबाखैमोन। बिरहान नारायण जे., जाय गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "बे सावरायनायखौ आं जेबो ओंथि गैयालासे नुनो मोनो। बे बिबुंथिखौ हेड कनस्टेबल माया रामआ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जाय अमृतसराव थिस 'न्नायमोन आरो जायखौ कैरन गामियाव थिस' न्नाय नङामोन आरो बिनिखाय हानजाफोरनि बागै जेबो गियान गैयामोन आरो बिसोरनि सायाव जेबो गोसो गैयामोन, बेनिखायनो बिथाङा मानो गोरोन्थि एबा नेम गैयै बिबुंथि रेबगान्थि खालामजानांगौमोन एबा रेबगान्थि खालामजानांगौमोन। 413 समाव अमृतसरनि देहा फाहामसालियाव डा
महावीर पी
सुदिर नुजादोंमोन।
डब्लिउ
17 दानि मामलायाव बियो सासे सनमानगोनां आरो गोसो गैयै सुबुं आरो बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि साखीयाव रोखा दि बे बिबुंथिखौ रुंसारिआ गाव हारसिङैनो होदोंमोन आरो बिखौ थुलुंगा होनो थाखाय रावबो गैयामोन। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि बिथाङा बै समाव रावबो सुबुंखौ नुजानो होआमोन। बे बुंफुरलुनि थारथिखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया।..........................................................................................................................................................................................
थैनाय फोसावथायनि नंगुबैथिखौ गनायनायाव। माया राम, पि
डब्ल्यू
4 नि बुंफुरलुआ गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि सावरायनायखौ मदद खालामाखै। आरो बिथाङा नारवेल सिंह, पि
डब्ल्यू
12 नि बुंफुरलुखौ कमितिं मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव होनाय फोरमायथिनिख्रुइ बांसिन फरायदोंमोन। बेयो खाफालगोनां दि बिसावरायनाया मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसालिनि इंराजि रेबगान्थियाव दावगाबाय जाय थारै रेबगान्थिनाय नुनो मोना मानोना उर्दू रेबगान्थिया गोबां बाहागोआव बेसादारि महरै गुबुन-गुबुन। सैथोआ दि दिन्थिफुंग्रा पी
एच
आव थानाय बुंफुरलुखौ जेबो थुलुंगा होआलाबानो होनाय जादोंमोन, बेखौ आबुङै गोसो गैयै साखि, ड
महावीर सुद, जायनि बुंफुरलुखौ कमितिं मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, फोरमान आयेननि दफा 33 नि सिङाव बिसावराय थाखोआव बारस्लायहोजादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोनः "बरिन्दर सिंहनि बुंफुरलुआ थारै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नङामोन आरो आं बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बचिन्दर सिंहखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन।"
जेब्ला 414आव बिबुंथिखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, थैबाय थानाय सुबुंनि जेबो सोमोन्दो एबा लोगो गैयामोन। डा
महावीर सुद पि
डब्ल्यू
17नि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनानै थैबाय थानाय फोरमायथिनि बेरेखायै माखासे सावरायदोंमोन दि गाहाय कनस्टाया रोखा नङि बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय माखासे सोंथिफोर सोंदोंमोन आरो बेफोर सोंथिफोर आरो फिननायखौ थैबाय थानाय फोरमायथिनि रेबगान्थियाव नुनो मोना। बेबादि जेबो सोंनायखौ हेद कनस्टेबोलनाव दोनाखैमोन, जाय बिबुंथिखौ रेबगान्थिदों मोन। हेद कनस्टेबोलआ बुंदोंमोन दि थैबाय थानाय फोरमायथिखौ जेबो दाजाबदेरनाय एबा एंगारनाय गैयालासे फोसावगिरिनि गावनि बिथोनआव लिरनाय जादोंमोन। क्रस आनजाद नायनायाव बे साखिजों थैबाय थानायनाव जेबो सोंनाय जायासै। बेयाव साखिफोराबो बुंदोंमोनः "बेयो थार नङा दि आं गिबिखेब थैनायनि बिफानिफ्राय नायबिजिरदोंमोन आरो गुबुन सुबुंफोरनि रेबगान्थियाव थांनायनि सिगां आं गावनि फोरमायथिखौ रोखा खालामदोंमोन" बिथाङा बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा गावखौ रोखा खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बे बिबुंथिखौ होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव रायजो। जों बेखौ गनायो दि गोजौ अदालते थैनो गोनां फोरमायथिखौ सोरबा बायजोआरि एजेन्सिजों हेफाजाब होआलाबानो आरो सोरजोंबो थुलुंगा होआलाबानो मोनसे बिबुंथि होनना थि खालामदोंमोन। फोसावग्राया गावनि बिबुंथिखौ होनो थाखाय जेबो बायजोआरि गोहोमनिफ्राय उदांमोन। थैनो गोनां फोसावनायखौ नेवसिगारनो थाखाय एडिसनेल सेसन्स जजजों होनाय गुबुन मोनसे जाहोना बेनोमोन दि रुंसारिआ पान्जाबीआव जाथायफोरनि फोरमायथिखौ होदोंमोन आरो बिबुंथिखौ उर्दुआव बोखारनाय जादोंमोन। पान्जाबाव बे रोखोमैनो थैनो गोनां फोरमायथिफोरखौ बोखारनाय जायो आरो अदालते गायसनजानायनिफ्रायनो बे बायदि आरो न्यायारि मावख 'आ माब्लाबाबो बेखौ थियै गनायाखै दि थैनो गोनां फोरमायथिफोरखौ गोहोम गैयै खालामनायाव मोनसे लोरबांथि। थारै पान्जाबाव गाहायनि आदालतफोराव बाहाय जानाय राव आरो फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय पुलिसजों बाहायजानाय रावआ जेब्लाबो उर्दु आरो उरदूआव थैनो गोनां फोरमायथिनि रेबगान्थि खालामनाया थारै बुंनो हाया।
फोसावगिरिजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ गोरायै बुंफोर। जोंनि सान्नायाव, बे मोनसे आबुङैमोन। थैनायनि फोसावनायखौ नेवसिगारनायनि थोजासे जाहोन। 415 पि
एइस., थैनायनि फोसावनायखौ दिन्थि, मोनसे गोलाव खाख्रि आरो नंगुबै गाग्लोबनायनि सिगां जानाय गोबां जाथायफोरनि मोनसे सल '। बेबादि गोलाव फोरमायथिफोर जाय थैनायनि जाहोन एबा बेनि फिथाय महरै नुजानाय थासारिफोरखौ रिंसारनायनिख्रुइ गिबि खौरां रिपर्टनि आखुआव बांसिन, जानो हागौ बिसोरनि नंगुबै नङि एबा हेफाजाब होजायाखै आरो थुलुंगा होआलाबानो मोनदांथि होनो हागौ। थैनायनि फोसावनाया सासे सुबुंजों बिथांनि थैनायनि जाहोन एबा लेन-देननि जायखिजाया थासारिफोर जायनि फिथाय महरै बिथांनि थैनाय जादोंमोन एबा बेबादि फोरमायथिफोर जाय बेनि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो बेफोरो ई
वी
आइ
नि दफा 32 (1) जों थि खालामजानाय गनायजानाय सिमानि सिङाव गोरायै गैया आरो मोनसे आबुं बिथोन होनाय एबा रायजोखौ आबुं खालामथारनांगौ बुंफोरनाय गैयाब्ला, जों बेखौ फोरमायथारनांगौ।
पान्जाबाव, थैबाय थानाय फोसावनायफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि सोमोनदै जेबो नेमफोर बानायनाय जायाखै, जायखौ जों बुंनाय जादों, गोबां गुबुन रायजोफोराव खालामनाय जादों। जों सानोदि बेबादि माखासे नेमफोर दानाय जायो आरो थैबाय थानाय फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय सुबुंफोरनि बिथोननि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि नेमफोर आरो बिथोनफोराव सोफादेरनाया मोजां जागोन। थारैनो थैबाय थानाय फोरमायथिनि नंगुबैथिखौ गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारनानै मोनफ्रोम केसनि सोरगिदिं थाथायफोरनि बायदियै बिजिरनाय जायो, जाय मोनफ्रोमबो केसजों गुबुन-गुबुन जागोन, नाथाय बेबादि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामग्राफोरनो बे सैथोथिखौ नोजोर लाखिनायनि थाखाय मोजाङै बोसोन होनाय जागोन दि थैबाय थानाय फोरमायथिनि थांखिया फोरमायथिखौ फोरमायग्रा सुबुंनिफ्राय थैनायनि जाहोन एबा लेन-देननि थासारिफोर जायनि फिथाय महरै थैनाय जादोंमोन। डा
महावीर सुदनि फोरमायथिनि गनायथावथिखौ आर 'जलाइगिरिनि उखिलआ बिथा खालामनानै गाग्लोबदोंमोन दि गोबां दफा 33 नि सिङाव गनायथावै आरो गनायथावै बुंफुरलुफोर थि खालामजायाखैमोन।
माम 'लफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे सोंनायखौ मावखान्थिनि सिगांनि जेबो थाखोयाव, बांद्राय सेसन्स जजनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन, आरो बे सावरायनायखौ जेबो ओंथि गैयै नुनो मोनो। बिसावरियाव प्रसिक्युशना फुट कनस्टेबोल कर्तार सिंह, पी
डब्ल्यू
14 खौ हाजिर खालामदोंमोन, जाय फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा बे साखीनि थाखाय 416 समनखौ देहा फाहामसालियाव लाना फैदोंमोन, जेराव बिथाङा सिगाङाव खामानि मावदोंमोन आरो देहा फाहामसालिनि सुपरिनटेन्डेन्टआ मोनसे फोरमायथि होदोंमोन दि बिथाङा मावमिनाव गैयामोन आरो बियो बबेहाय दंमोन बेखौ मिन्थियामोन। बे साखीया बेखौबो बुंदोंमोन दि "आंजों खालाम जानाय नायबिजिरनायनिफ्राय, आं मिथिनो मोनदों दि बिथांनि थाथायखौ मिन्थिनाय जायाखै।" क्रस बिसावरियाव बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा नायबिजिरदोंमोन नाथाय बिथाङा बे साखीनि थाथायखौ नागिरनो हायाखैमोन। कर्तार सिंह, पी
डब्ल्यू
14, पब्लिक प्रसिकिउटरनि फोरमायथिनि उनाव, बिथाङा मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि डॉ
महावीरनि दफा 33 नि सिङाव बिथांनि फोरमानखौ बारस्लायनो थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन।
बे बिथायाव दि गोरोनथिगैयै गोबाव आरो खर्सा खालामालाबानो साखीनि नुजानायनि जेबो जाथावना गैयामोन आरो बै समाव रैखाथि दाराजों जेबो हेंथा लानाय नुनो मोनामोन। बेनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया साखी आयेननि दफा 33 नि सिङाव फोरमायथिखौ सोलायहोनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा बुंफुरलुखौ सोलायसोल' खालामनायनि बिथोन होनायनि आबुं जाहोनफोर होनो थाखाय मोजाङै बोसोन होजादोंमोन जानो हागौ। जों नुनो मोनोदि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ जुक्तिगैयै गोबाव आरो खरसानि बिथायाव सोलायसोल' खालामदोंमोन आरो जों सोलायसोल 'नि बे फारियाव जेबो लोरबांथि मोनामोन। उखिलाया अब्ला बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थैनायनि फोसावथायनि गोहोम गोनांथिनि थाखाय, फोरमान खालामनाया गोनांथारमोन। आथिखालनि मामलायाव नरवेल सिंह, पी
डब्ल्यू
12 नि बिबुंथि दं, जाय जाथायनि मेगन साखीमोन, जायनि सायाव प्रसिकिउसनआ थैनायनि फोसावथायनि फोरमान महरै सोनारनाय जादों। एडिशनल सेसन्स जजआ बे बिथायाव गावनि साखीखौ नेवसिगारदोंमोन।
दि बाउसोमनाय मावखान्थियाव आरो बिसावरियाव खालामनाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बे साखीनि क्रस बिसावरायनाया कमितिं कर्टआव बिथांनि बुंफुरलुनि एसे गोरोनथि गैयै इंराजि रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, उर्दु रेबगान्थियाव होनाय बुंफुरलुआ बेनि सायाव मोनसे गुबुन महर होयो। नाथाय बेबादि जायाब्लाबो गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, बे साखीनि साखीनि सायाव मोनसे थार नोजोर लादोंमोन आरो बेखौ थार जाहोनफोरनि थाखाय नाजावदोंमोन। नारवेल सिंहनि अनगा भगवान सिंहनि बुंफुरलु दं, बिफा, जाय बुंदोंमोन दि बचिंदर सिंहनि न 'आव हाबफैनाय लोगो लोगो बिथाङा गावनि गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ मुंख' दोंमोन। बे जाथायया भगवान सिंहनि न 'नि बाहेरायाव जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ माब्लाबाबो दानथेलायाखैमोनदि जेब्ला जाथाय जादोंमोन बिथाङा न' आव दंमोन। बेयो मिथिंगायारियैल 'दि जेब्लानो फिसाज्लाआ न' आव सौफैदोंमोन, बिथाङा गावखौ सोंदोंमोन दि सोरखौ दुखु होदोंमोन आरो सोरखौ दुखु होदोंमोन। बिथाङा गावखौ सोंदोंमोन दि सोरहा जेबो जाहोन गैयामोन।
सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि फिसाज्ला मानो गावनि बिफानो गावनि गाग्लोबग्रा एमफौफोरनि मुंफोरखौ फोरमायाखैमोन। भगवान सिंहनि साखीनि बे बाथ्राखौ नेवसिगारनायनि जेबो थोजासे जाहोन गैया आरो खालि मानोना थैनाय फोरमायथियाव बेखौ मुंख 'नाय गैया, बेखौ नाजावनायनि जेबो जाहोन गैया। सुचा सिंह, जाय थैनायनि फोसावनायाव आरो पी
डब्ल्यू
सिंह, पी
डब्ल्यू
12 नि फोरमायथियाव बे जाथायनि साखि होनना बुंजानायखौ सुबुरुनजों मोनसे जोबोद गोब्राब एंगारनाय महरै बुंफोरनाय जादोंमोन। पब्लिक प्रसिक्युटरआ बिसावरियाव बुंदोंमोन दि बिथाङा सुचा सिंहखौ नागारगासिनोमोन मानोना बिथांखौ देरहानो हादोंमोन। बेनिखायनो, जुदि हाजिर खालामनाय जायो, सुचा सिंहआ सासे गाहायनि साखीनिख्रुइ साबसिन नङामोन। बिथाङा सासे साखि नङामोन "जाय सल' खौ बेखेवनायनि थाखाय गोनांथारमोन जायनि सायाव प्रसिक्युशनखौ बिथा खालामनाय जादोंमोन" आरो फिथायआ गोनो गोथो जानायमोन, मानोना प्रसिक्युशनआ गावनो गाव सोलिबोनायमोन। बिथांखौ मानगैयै आनजाद नायनायनि जेबो जाहोन गैयामोन।
गासैनिबो फोरमान जानाय। बेनिखायनो बे साखीखौ नायसंनो थाखाय प्रसिक्युसननि फारसेथिंनिफ्राय जेबो बिबान गैयामोनः आब्दुल महमखौ नाय। मेड बनाम पेल्सनि एटर्नी जेनेरेल (1); स्टेफेन सर्भारत्ने बनाम राजा (1); हबीब महम मेड बनाम हैदराबादनि रायजो (3)। बे थासारियाव अदालते प्रसिक्युसननि गोसोयाव हेंथा होनाङा दि प्रसिक्युसननि थाखाय मा साखीफोरखौ लिंहरनांगौ आरो रायजोनि बेरेखायै एभिडेन्स एक्टनि दफा 114 नि सिङाव जेबो हेंथा मोनदांथि लानो हाया। गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइफोरखौ सामलायग्रा थार खान्थिफोरखौ नोजोर लाखिदोंमोन आरो थासारिफोराव बेफोरखौ थारै बाहायदोंमोन (i) ए
आइ
आर
1945 पी
सी
42 (2) ए
आइ
आर
1936 पी
सी
289
(3); बे केसाव बिजिरगिरिया गोरोनथि मोनदों दि बिजिरगिरिया बेखौ नेवसिगारदोंमोन।
