1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.2793। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 13.5,1985 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1985 माइथायनि C
W
P
आव B
दत्ता, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, C
V
सुब्बा राव आरो पि
परमेस्वरन, साखिगिरिफोरनि थाखाय। हरदेव सिंह आरो आर
एस
स 'धिआ साखिगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ चिनापा REDDY, J
जों होनाय जादोंमोन। श्रीमतीनि पासपोर्ट। डा
जगजीत सिंह चौहाननि बिसि चरणजीत कौरखौ 18 आगस्त, 1984 माइथायनि बिथोनजों दिल्लीनि रिजनल पासपोर्ट मावख' गिरिजों जब्द खालामनाय जादोंमोन। बिथोननि जाहोनफोरखौ बिथांजोनाव होनाय जायाखै, "बिथांजोनि हाबा-हुखाफोरनि गोथौ आखु आरो 1082 नि गोरासिन गोहोम आरो भारतनि गोरोनथि आरो रैखाथिनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै"। बबेखानि, 1984 माइथायनि गोदान आई
डी
एक्टनि दफा 10 नि दफा 3 नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
श्रीमती
श्री जगजित सिंह चौहाननि बिसि चरणजीत कौरनि हाबा-हुखायाव बाहागो लानाय। चौहाननि सोमोन्दै बुंनाय जायो दि सिख चरमारिफोरजों सोमोन्दो दं आरो भारतनि रैखाथिनि थाखाय गोसोआरि गाज्रि खामानिफोराव बाहागो लानो हागौ। बियो थाबैनो भारतखौ नागारनोबो सानथांखि खालामदों। भारतनि रैखाथिनि थाखाय खहा खालामग्रा हाबा-हुखाखौ फोरमायनाया पासपोर्ट एक्ट, 1967 नि दफा 10 (3) (सी) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। जाथायनि गोथौथि आरो हादोरनि बायजोआव थांनो नाजानायनि जाथावगौनि जाहोनाव, सुबुं मोजांनि थाखाय, मोनसे आलादा श 'क' ज न 'सिस हगारनायनि गोनांथि गैया होन्ना सान्नाय जायो। थेवब्लाबो, बेखौ जब्द खालामनाय बिथोनआव सोफादेरनो हागौ। अपीलनि थाखाय आयदा आरो बे सोमोनदोआव मावखान्थिनि मोन्थाइखौबो बिथोन होनाय बिथोनआव बुंफोरनाय जाथों, नेमफोरनि बायदियै। "बायजोआरि आयदा मावख' गिरिखौ इनटेलिजेन्स ब्युर 'आ खौरां बिउर' नो मोनसे लिरबिदां लिरबिदां होनाय जादोंमोन।
डॉ
जगजित सिंह चौहाननि बिसि टी
कौर, जाय दा इउ
के
आव थाग्रा, बुंजानाय नेसनल काउन्सिल अफ खालिस्ताननि आफादगिरि, बियो फैगौ माखासे सानफोराव भारतखौ नागारनो सानथांखि खालामदों। जों बिनि पासपोर्टनि सोमोन्दै रोखा नङा। बेखौ फोथायनायनि जाहोनफोर दं दि बिथांहा सिख चरमारिफोरजों सोमोन्दो दं आरो हादोरनि रैखाथिनि थाखाय खहा खालामग्रा खामानिफोराव बाहागो लानो हागौ आरो बेनिखायनो बिथांखौ भारतखौ नागारनो नाङा। बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि एम
एच
ए
आ बिथांनि पासपोर्टखौ जब्द खालामनायनि सुबुरुनखौ गनायनो हागौ। "आरो, 2
जोंनि नायबिजिरनाया फोरमायो दि श्रीमती चरणजीत कौरआ आथिखालाव होशियारपुर जिल्लायाव टांडा आरो नागल खुंगायाव थायो। 1083 3
चरणजीत कौरआ राजखानथियारि हाबा-हुखायाव उदाङै बाहागो लानाय नुनो मोना। बबेखानि, बिथाङा खालिस्तानाव थानाय नेशनल काउंसिलनि आफादगिरि डॉ
जगजीत सिंह चौहाननि बिसि, जायखौ खालिस्तान बुंजानाय जादोंमोन, जाय भारतनिफ्राय गावस्रानाय हाबा-हुखायावबो नांफादोंमोन।
कौर आरो बलबीर सिंह संधुआ खालिस्ताननि हायुंआरि आफादनि गावनि महरनि गाहाय मावख 'गिरिजों भिन्द्रावाला आरो बिथांनि पी
ए
जों गले-गले केमेरायाव लोगो हमलायदोंमोन आरो बिसोरो भिन द्र' आला आरो बिथांनि बायजोयारि सोमोन्दोनि गेजेराव मोनसे गोनां बिजों महरै खामानि मावदोंमोन। चनरनजीत कौरआ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि गावनि बिसि आरो सासे खालिस्तान प्र 'टाग' निस्ट राम सिंह तिहारानि बिजिरसालिनि केसफोरखौ नायग्रोमनायाव सासे सुबुं लोगोबो जाना दं। ओनसोलारि पासपोर्ट मावख 'गिरिनि बिथोन जायखौ उनाव गाहाय पासपोर्ट मावख' गिरिजों आपिलाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, बेखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन, जेराव ओनसोलारि पासपोर्ट मावख 'गिरिनि फोजोबनायनि थाखाय जेबो गुदि मुवा गैयामोन दि पासपोर्टखौ जब्द खालामनाया भारतनि रैखाथि आरो गोरोनथि आरो भारतनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय गोनांमोन। गोजौ अदालते नोजोर दिन्थिदोंमोन दि भिंड्रा आइ
डि
बानायनायनि गोबाव समनि सिगां' भिंड्रा 'वालानि जाहोनआ थैदोंमोन।
"" "" ""...................................................................................................................................................................................................
हादोर आरो गुबुन रायजोनि मावख 'गिरिफोरजों सासे सुबुंनि जानो हाथाव फालांगिखौ सानना नायनांगोन। गुबुन हादोरफोराव सुबुंनि सानना लानाय एबा जानो हाथाव हाबा-हुखाफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौ जानो हागौ। हादोरारि रैखाथि आरो मोजांनि बाथ्राफोर थानो हागौ जाय सुबुंनि जेराव थांनो गोसो जायो बैयाव थांनायनि गुबै मोन्थाइनि गोनांथिखौ बारस' नो हागौ। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 10 (3) नि सिङाव बिथोनफोरा माखासे बेसादनि सायाव सोनारनांगौ, माखासे जाथायफोराव, फोथायजाथाव सुबुंफोरजों खालाम जानाय माखासे फोथायजाथाव बाथ्रा बुंनायनिफ्राय सोमजिहोजानाय गनायथाव निलम्बननि बाथ्राफोर दंब्लाबो। "गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होदोंमोन दि बिनायगिरिआ जायखिजाया रोखोमनि राजखान्थि एबा सानबोलावरि हाबा-हुखायाव हाबफाना दंमोन आरो गोजौ अदालते बिथांजोनि पासपोर्टखौ हमथाना लाखिनाया थारमोन, मानोना बिथांजोआ डॉ
जगजित सिंहनि बिसिनि अपीलखौ गनायदोंमोन।
एडि
सैथोआ बेनो दि रिपेनदेन्टआ डॉ
जगजित सिंह चौहाननि बिसि, 'खालिस्ताननि बुंजानाय हायुंआरि आफादनि गाव-महरगोनां आफादगिरि', हारसिङैब्लाबो, हारसिङै नङा, बेयो गावनो गाव गाज्रि नुजानो हागौ। थासारिखौ गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे नायनांगौ। बेयाव, जोंहा बे थासारि दं दि इंलेन्डाव थानाय 'बुंजानाय खालिस्ताननि गाव-महरगोनां आफादगिरि' नि बिसिया बे गोब्राब सानफोराव पान्जाब दावबायहैनो सायख 'दोंमोन आरो' खालिस्ताननि हायुंआरि आफादनि गाव-महरगोनां गाहाय मावख 'गिरि,' बलबीर सिंह संधु 'जों लोगोसे बुलायनो थाखाय दावहारु सिख जांख्रिथायनि गनायजानाय दैदेनगिरि भिंडरावालाखौ लिंहरनो थाखाय। बिथांजोखौ अक्ट' बर, 1983नि दानाव गावनि बिमाखौ नायनो थाखाय भारत फैनाय खौरां मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ गोब्राब बेराम जानाय बुंनाय जादोंमोन। बिथाङा नभेम्बर, 1985 आव गावनि बिमाखौ भारत नागारनो नाजादोंमोन, आरो बिनि उनाव आथिखालनि थासारिआव थानाय बिद्रावालानि बिमानि आइ
डि
खौ बाहायदोंमोन।
बेखौ थारैनो बुंनो हायोदि मावख 'गिरिफोरा बिथांजोखौ ड
चौहान आरो भारताव सिख दावहारुफोरनि गेजेराव सासे रायजोगिरि एबा सोमोन्दोआरि सुबुं होन्ना सन्देह खालामनाया थारमोन। ओनसोलारि पासपोर्ट मावख' गिरिया भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथाय आरो भारतनि रैखाथिनि थाखाय खहा खालामग्रा जानो हागौब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा जेबो बेसादनि सायाव खामानि मावदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्राफोरजों गोरोबा दि भिंडरनवालानि थैनायजों लोगोसे 'भिंडरनवालानि जाहोन' खौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ एसेबो बुजिया। भिंडरनवालाया जाय जांख्रिखांनायखौ दिन्थिदों बियो थैयाखै। दावगाथायफोरा सुबुंफोरजों थैयाबो। जों गोजौ बिजिरसालिनि 1085 नि नोजोरनि सिङावबो गसंना दं दि पासपोर्टखौ जब्द खालामनायनि अक्ट 'आव दानि जेबो खैफोद गैयामोन मानोना बेयो भिंडरनवालानि थैनायनि नै दान उनाव जादोंमोन। जों बावैसोनि जाथायनि थाखाय बेबादि जेबो जाथाय नुनो मोना, जायखौ जों गोदो गोदायनि बिथोनखौ गोजोन होयो।
पर्टआ सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव बिथा खालामनाय आरो खालि बे थासारियावल 'नङा दि बियो ड
जगजित सिंह चौहाननि बिसि। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। जों बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा जुदि गोसो जायो अब्ला जब्द खालामनायनि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय जेब्लाबो गेवनाय थायो। जों बे साजाखौ दाजाबदेरगासिनो दं मानोना श्री हरदर सिंहआ जुक्ति होदोंमोन दि पासपोर्टखौ जब्द खालामनायनि ओंथिया पासपोर्टखौ अरायथा गैयै खालामनायमोन। जों केसखौ नागारनायनि सिगां जों गोजौ आदालतजों भारताव देहा फाहामगिरि रोंग 'थिखौ गोख्रों नेवसिगारनायखौ फोरमायथारनांगौ, गोजौ अदालतजों खालामनाय गाहायाव होनाय नायसंनायाव रोखाः "आं गुबुन हादोरफोराव सर' खालामजानाय गोदानसिन आदबफोरनि बागै भारतारि डाक्ट 'रफोरनि गियान गैयैखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे नंगुबै केसखौ मुंख' नो हायो।" बे बिबुंथि होनायनि समा इंलेन्डनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोजौ बुंफुरलुमोन दि बिथाङा बिथांजोखौ साबसिन फाहामनायनि थाखाय थांफिननो लुगैयोमोन।
बे बाथ्रा बुंनाया आबुङै गोनांथि गैयैमोन। गोजौ अदालते बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि भारत सोरखारा बिनायगिरि चरणजीत कौरखौ इंलेन्ड थांफिननो गनायथि होनांगौ आरो बे सुबुरुनखौ मदद होनो थाखाय सोरगोआरि गाहाय मन्थ्रि श्रीमती इन्दिरा गान्धीनि अपीलाव सोनारना जेनेरेल जियाखौ बेगम भुट्ट 'खौ फाहामनायनि थाखाय बायजोयाव थांनो गनायथि होदोंमोन। श्रीमती गांधीनि अपीलखौ जेनेरेल जियायाव मुंख' नाय, बे केसनि खारिथिनि बिथिङाव, जोंनि थाखाय आबुङै गोनांथि गैयै नुनो मोनो। पी
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
