ON: 1986 नि दिभिनल आपिल नं
1557, बम्बे हाइ क 'र्टनि 1986 नि 11 नं इन्टारिम पिटिशननि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, बी
दत्ता, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, एस
एस
श्रफ, एस
ए
श्रफ, आर
के
जोशी, मिसेस पी
एस
श्रफ, अनिल के
शर्मा आरो अपील खालामग्रानि थाखाय मोहन परासरन। एफ
एस
नरीमन, एस
एन
ठक्कर, रविंदर नरेन, गुलाम वाहमवती, सेकसन सुकुमारन, डी
एन
मिश्रा, अदित्य नरेन, मिस ए
के
वर्मा आरो मिस लिरा गोस्वामी बिबादीनि थाखाय। क 'र्टनि जजमेन्टखौ 1031 नि टी
ए
के
के
आर
ए., जे
जे
ए
नि दारै होनाय जादोंमोन।
लन्दनाव खुंजानाय आरबिट्रेशन मावखान्थियाव सासे आम्पायरजों होजानाय मोनसे आरबि त्राल बान्थानि बिथाय, नाथाय भारतारिजों सामलायजानाय, 194.0, जाय हानजाफोरनि गेजेराव खालामनाय ड्रिलिं कन्ट्रेक्टाव थानाय आरबिट्रेशन क्लज बायदियै हानजाफोरनि सायख 'नायनि आयेनमोन। सोनाबारि कम्पानिया बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिजिरनायनि थाखाय इउ
एस
ए
क' र्टआव आगान सुरदों, बे सैथोथिखौ सहायालाबानो नङा दिः 1) अ
एन
जि
जि
सि
आ बान्थाखौ बोखारनो थाखाय मोनसे भारतारि क 'र्टआव मावफारि जागायदोंमोन आरो बुंजानाय मावखान्थिया दासिमबो भारतारि क' र्टआव थाबथादोंमोन। 2) बुंजानाय बान्थाखौ भारतआव मोनसे नख 'रारि बान्था महरै बाहायजानो हानाय नङामोन, मानोना भारतारि आयेन बायदियै मोनसे बिजिरनायखौ सोनाबारि कम्पानिया दासिमबो भारतारि क' र्टआव बुथुमनो गोनांमोन। आपिलनि सिङाव बिथोनआव जोबथा जानाय जाथायफोरा सुंद 'आरो गुवारै फोरमायजानो हागौ।
o आरबिट्रेशन। आरबिट्रेशननि मावखान्थिया सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों फरायजानाय भारतआरिजों सामलायजानांगौमोन। बाहागिफोरनि गेजेराव बेले-बेजे जादोंमोन। बेखौ सानै आरबिट्रेटर्सनो थिनहरनाय जादोंमोन आरो सासे आम्पायरखौबो थिस 'ननाय जादोंमोन। आरबिट्रा ट' र्सआ लन्दनाव रेफारेन्सआव हाबदोंमोन जाय कन्ट्रेक्टाव थानाय आरबिट्रेशन क्ल 'जनि बायदियै खोनानायनि थाखाय गनायजानाय थावनिमोन। 1 अक्ट' बर, 1985 मायथाइयाव आरबिट्रेटर्सआ एम्पायरनो फोरमायदोंमोन दि बिसोर रेफारेन्साव थाबथानाय आयदाफोरनि सायाव गोरोबहोनो हायाखिसैमोन। फिथाय महरै आम्पायरआ आरबिट्रेशननि सायाव रायखांदोंमोन आरो थाबैनो 17 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइयाव रेफारेन्साव थाबथानाय आयदाफोरनि सायाव समान सोमोन्दोनि जेबो खोनानाय गैयालासे गावनि रायलायै बान्था (इन्टेरिम बान्था महरै स्टाइल) खौ फोसावदोंमोन। एम्पायरआ आरबिट्रेशननि सिङाव हाबफैनायनि उनाव खोनानायखौ सहायनो हायाखिसै मानोना जानो हागौ जेब्ला बिबा आरबिट्रेटरनि सिङावमोन।
आरबिट्रेटारफोरजों सामलायजानाय बिसावरियाव नुजायोमोन। जेब्ला आरबिट्रेटारफोरा बेनि बिबानगोनांमोन, अब्ला गासै फारिखान्थियाव नुजायोमोन, आम्पायरआ जानो हागौ बे बाथ्राखौ नाजावनायनि उनाव हानजाफोर एबा बिसोरनि सुबुरुनखौ खोनानो गोनांथि गैया होन्ना सान्दोंमोन आरो सानै आरबिट्रेटारफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि जाहोनाव बेयो बिथांनि सिङाव फैदोंमोन। आरो आम्पायरआ थाबैनो 17 अक्ट 'बर, 1985 आव गेजेर समनि बान्था फोसावदोंमोन। बेनि उनाव, 5 नबेम्बर, 1985 आव, सोनाब कम्पानिनि रिप' न्देन्टआ आम्पायरखौ सासे श्री डी
सी
खौ गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। सिंघानियाया 17 अक्ट' बर, 1985 नि बान्थाखौ भारतनि थि कर्टआव दाखिल खालामनो थाखाय। बिनि मथै एम्पायरआ बे बिथिङाव बुंजानाय श्री सिंघानियाखौ गनायथि होदोंमोन। आरो बुंनाय बिथोनगिरिनि बायदियै 22 नबेम्बर 1985 आव बम्बे हाइकोर्टआव आम्पायरजों होनाय बान्थाखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ जोबथा बेसेनजों सोमोन्दो थानाय बान्था होनना बुंनाय जादोंमोन।
वार्ड। साखिगिरि, सोनाबारि कम्पानिनि गोसोयाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बान्था होनायनि फ्राय दानसे उनाव, उननिया इउ
एस
जिल्ला बिजिरसालिनि गेजेराव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव आम्पायरनि दारै 17 अक्ट 'बर, 1985 आरो 28 नबेम्बर, 1985नि मोन्नै बान्थाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन बिदोंमोन। (2) अ
एन
जि
सि
नि बेरेखायै मोनसे बिजिरथि। (बेयाव आपिल खालामग्राया) गावनि बिजिरथि आरो बेसेन बायदिनि अक्ट' सिम सुदनि गेजेरजों $256, (आइ
डि
1) रां होदोंमोन। 20 जानुआरि, 1986 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया अ
एन
जि
सि
आ अंपायरनि दारै 1986 मायथाइनि दफा 30 आरो 33 नि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशन पिटिशन नं
10 खौ दाखिल खालामदोंमोन। हेंथा होग्रानि दारै होनाय बान्थाफोरखौ नेवसिगारनायनि थाखाय इन्टारपियान चेलेन्जआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेराव रेफारेन्स महरै रायखांदोंमोन दि अंपायर आरो
बेनि उनावल 'आरबिट्रेटारफोरा, आथिखालनि मामलायाव रेफारेन्सनि सायाव हाबनायनि उनाव एम्पायरआ जेबो मावफारि खालामाखैमोन आरो नङाबा अ
एन
जि
सि
नो खोनानायनि जेबो खाबुबो होजायाखैमोन। आपिल खालामग्रा, अ
एन
जि
सि
आ सोनाबारि कम्पानीखौ इउ
एस
क' र्टआव गायसनजानाय मावआगानजों सिगांथिं दावगाहोनायाव हेंथा होनाय मोनसे गेजेर समनि बिथोननि थाखायबो आरज गाबदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ 20 जानुवारि, 1986 मायथाइयाव मोनसे एकतरफा गेजेर समनि होबथानायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय जर 'खा हगारनायनि गेजेरजों आथिखालनि आपिलखौ जोनोम होनाय बिथांनि हेंथा बिथोनजों हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव बेखौ खालि खालामदोंमोन। 1986 मायथाइनि गेजेर समनि बिथोन नं
11आ 3 एप्रिल, 1986 मायथाइयाव आरबिट्रेशन पिटिशन नं
10 आव गनाय जादोंमोन। 1033 सावरायनायनि सिमाखौ गोब्राब जेंनाफोरनि सिमा सिङाव लाखिनायनि थाखाय, मोनब्रै बिन्दोफोरा गिबि बाहागोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों हेंथा होजानो गोनांमोन, जाय सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि गेजेराव नांफादेरनाय आयदामोन।
सोनाब कम्पानिजों अ
एन
जि
सि
नो होनाय जेक आप ड्रिलिं इउनिट आरो सोमोनदो गोनां मावमिनफोरनि थाखाय होनोगोनां मासुलफोरनि थाखाय दाबिनाय। आगजुफोरखौ कन्ट्रेक्टाव थि समखोन्दोनि बाराद्राय बाहायनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोनि बाराद्राय आगजुफोरखौ थिसननायनि बेलायाव वेस्ट अर्न कम्पानिया मोनफ्रोम अपारेटिं सानाव 41,600 इउ
एस
डलार होनो दाबि खालामदोंमोन, जाय थि समफारिनि थाखाय आगजुफोरखौ बाहायग्रानि थाखाय थि हारमोन। गुबुन फारसेथिं अ
एन
जि
सि
आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि थि समखोन्दोनि बाराद्राय आगजुफोरखौ बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय हानजाफोरनि गेजेराव रायलायनायनि बिथिङाव सोनाब कम्पानिया सानसेयाव 18,500 इउ
एस
डलारल 'दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। दावहानाया बारायनाय समखोन्दोनि (136 सान आरो 16 घन्टा) आगजुफोरखौ बाहायग्रानि थाखाय होनां रांफोरनि दाबिजों सोमोनदो दं। बबेखानि जों दाबि खालामनायनि गुनफोरजों सोमोनदो गैया आरो फारागथिफोर जाय आरबिटर्सनो मुंख' जादोंमोन।
अ
एन
जि
सि
आ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आरबिट्रेल एवार्डखौ जुजिनो थाखाय आरबिट्रेल एवार्डखौ जुरिजेनदोंमोन, जेराव अ
एन
जि
सि
आ गिबि नुथाइखौ नायदोंमोन। 3) जों बे बाथ्रायाव सोमोनदो गैया दि मोनसे आरबिट्रेल एवार्ड, जाय भारताव गम्बुज बान्था नङा, बेखौ माबोरै भारतनि गंसे बिजिरसालिनि गेजेरजों जारि खालामनो हायो, जेरै गुबुन हादोरारि एवार्ड्स (रिकग्निशन एन्ड एनफोर्समेन्ट) एक्ट, 1961। बे आइनखौ न्युयर्क कनभेनसन महरै मिथिजानाय मोनसे हादोर गेजेरारि कनभेनसनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव भारतआ गनायथि होदोंमोन। बे आयेननि राहाफोरा अब्लासो गोसो बोनो हायो जेब्ला बबेबा गुबुन हादोरारि एवार्डखौ भारतारि कर्टआव मावखांहोनो दाबियो। जों बेबादि थासारियाव सोमोनदो गैया। बे एवार्डआ भारतनि कर्टफोरनि मोनसे आयदा, जायखौ गुबुन हादोरयारि एवार्ड महरै बाहायनाय जायो, बेखौ सोनाबारि कोर्टफोरनि एवार्ड, इं 1940 माइथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
आर
एन
कम्पानिया इउ
एस
क 'र्टआव सोंजानाय बान्थाखौ मावखांहोनो नागिरो, बिसोर बेबादि खालामो दि बेयो इउ
एस
क' र्टआव मोनसे बायजोआरि बान्था। इउ
एस
क 'र्टआव सोनाबारि कम्पानिजों जागायजानाय मावखान्थिनि सोमोनदै सोंनायखौ सान्ना नायनायाव, गोजौनि आयेननि राहाफोरखौ बाहायनो जेबो सम गैया। बुंनाय आयेननि राहाफोरखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला भारतआव मोनसे बान्था जाय नखरारि बान्था नङा बेखौ भारतआव मावखांहोनो नागिरनाय जायो। आथिखालनि थासारिया बेबादि नङा। बेनिखायनो जों बुंजानाय आयेननि राहाफोरजों जेबो सोमोनदो गैया। 4) जों इउ
एस
ए
क' र्टआव बायजोआरि बान्थाखौ मावखांहोनाय आयेनजों थोंजों सोमोनदो गैया। जों इउ
एस
ए
आव बायजोआरि बान्थाफोरखौ मावखांहोनाय आयेननि सोमोनदै गोथौवै सावरायजानायाव मोनसे आरजाथाव नङि हाबा मावनो हमगोन, जेरै इउ
एस
क 'र्टजों सोमोन्दो गोनां बिखान्थिखौ मानिनाय जायो।
बेबादि नोजोर जायखौ आमेरिकानि बिजिरसालिनि गेजेरजों लानाय जानो हागौ एबा बेनि बुंफुरलु एबा बेनि थिरांथाखौ हेंथा होनो हागौ। आपिलनि सिङाव थानाय बिथोनखौ दा नायसंनो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय गेजेर समनि बिथोनखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव बोखारनाय जादोंः 1) सोनाबारि कम्पानिनि थाखाय इउ
एस क 'र्टआव बान्थाखौ मावखांहोनो थाखाय उदांमोन आरो बेनि मथै बिसोरनो बेखौ मावखांहोनायाव हेंथा होनाय बिथोनखौ गनायनाया मोजां नङा। 2) अ
एन
जि
सि
आ आमेरिकानि बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय उदांमोनदि इउ
एस क' र्टआव बिथोनखौ बोखारनो दाबिनाय आर 'जलाइया सिगांनिफ्राइनो भारतारि क' र्टआव थाबथानायमोन। 3) इउ
एस
क 'र्टनि मावफारिखौ खायसो गोनां एबा अनागारि बुंनो हाया। गोजौ क' र्टआ नायसंदोंमोन दि सोनाबारि कम्पानिनि बेरेखायै 1035 माइथायाव न्युयर्क कन्वेन्शननि बिथिङाव मावनाया आर 'ज गोनां नंगौ ना नङा।
कनभेनसननि लिरबिदांफोर नङा आरो बे थिखिनियाव सौहैबाय दि इउ
एस
क 'र्टआव मोनसे गुबुन हादोरारि बान्था महरै सोंजानाय बान्थाखौ मावखांहोनो मोनसे मावआगान जोबोद मोजांमोन। नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि खालि सैथो दि बान्थाखौ बोखारनो आर' जलाइखौ भारतारि क 'र्टआव सिगांनिफ्रायनो गायस' ननाय जादोंमोन आरो इउ
एस
क 'र्टआव मावआगान गायस' ननाय समाव भारतारि क 'र्टआव थाबथानायआ जेबो फिथाय गैयै आयदामोन, मानोना सोनाबारि कम्पानिखौ इउ
एस
क' र्टआव मावआगानखौ दावगाहोनायनिफ्राय होबथानांगौ ना नाङा बे सोंनायखौ फोजोबनायनि थांखिनि थाखाय। दा, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सोनाबारि कम्पानिआ बे बान्थाखौ बाहायनायनि थाखाय इउ
एस
क 'र्टआव मोनसे मावआगान थिसन्नो हायो, बे सैथो थासेयावबो दि बान्थाखौ बोखारनायनि आर' जलाइया सिगांनिफ्राइनो गायसन जादोंमोन आरो भारतारि क 'र्टनि सिगाङाव थाबथानायमोन।
जि सोनाब कम्पानिजों बिजिरजानाय बान्थानि बिथिङाव बिजिरनायखौ मोननो थाखाय जुरिजेननाय मावखान्थिखौ थाद 'नाय। नाथाय खालि बे बिथायावनो अ
एन
जि
सि
सि
जों दाबि खालामजानाय रैखाखालामनायखौ नेवसिगारनो हाया। बेखौ बुंनाया दि आमेरिकानि कर्टहा मावखान्थिखौ रंजाहोनो थाखाय न्यायबिगियान दं आरो बेखौ बुंनाया दि मावखान्थिखौ होबथानो थाखाय आमेरिकानि कर्टजों मोगामोगि जानो हायो, अ
एन
जि
सि
सि
जों बुंजानाय ओंथिगोनां सोंथिफोरखौ फ्राय गुसु खांनायनि समान आरो बे बाथ्राखौ गोरलै खालामनायनि सायाव मोनसे बारग' नाय नागिरनाया। अ
एन
जि
सि
सि
जों नारसिनजानाय बाथ्राफोरा गोबां गोनांथिनि आरो गोथौ सानना नायजानायनि आरजाथाव। गाहायाव होनाय जाहोनफोर जाय जोबोद ओंथिगोनां नुनो मोनो बेनि सायाव गोनांथि होनाय जायोः 1) बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि कन्ट्रेक्टाव थानाय आरबिट्रेशन क्ल 'ज जाय बाहागोफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय आरो फारागथिफोरखौ जोनोम होदों।
सम-सम फोसाबनाय बायदियै। "(कन्ट्रेक्टनि दफा 14 नि गेजेरजों) 2) हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिबो दं दि बेनि थारथि आरो बुंफुरलुआ" भारतनि आयेनफोरजों सामलायजानाय "जागोन (कन्ट्रेक्टनि दफा 18 नि गेजेरजों) 1036 3) भारतारि आयेननि सिङाव, 1940 नि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, मोनसे आरबिट्रेल बान्था बाहायजाथाव एबा मावफुंजाथाव नङा। बेयो भारतारि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेरजों बिजिरसालिनि नेम खालामखांनायनि उनावल 'जायो आरो बान्थानि बिथिङाव बिथोन होनाय जायो दि जिउ खांनायनि ओंथियाव जिउ खांनाया जिउ खांनाय नङा। (दफा 141 आरो 172 नि गेजेरजों) जाय थासारिया नुजायो बेयो एसे एसे गोरोबै। आम्पायरजों होनाय आरबिट्रेल बान्था गावनो आलादा खालामजानो हागौ आरो जाफुंसार जानो हागौ जुदि ONGC नि आर' भिट्रेल आर 'भिशनआ भारतआरि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेरजों गाग्लोबग्रानि आर' भिशनखौ नेवसिगारो।
आर 'जिसननि गुननि सायाव जायखिजाया सुबुरुनखौ फोरमायनो थाखाय, मानोना जोंनि सान्नायाव बेबादि खालामनाया गोरोनथि नङा आरो मोनसे एबा गुबुन राहायै गोहोम खोख्लैनो हागौ। अदेबानि जों आथिखालनि सावरायनायनि थांखिनि थाखाय गनायनो थियारि नङा दि आर' जिसनआ फेलें जानो हागौ। सोंथिया गुवारै गेवनाय। बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथाखौ मिजिंथिनाया आरो गोनांथि गैया। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, आर 'जिसन, अ
एन
जि
सि
जों मावमिनआव नारसिन्नाय गाहायाव होनाय आर' जिसनफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। (1) इउ
एस
ए
क 'र्टआव नारसिन्नाय बान्थाखौ गावनो भारतारि क' र्टजों बोखारनो हागौ आरो बै 1.14 (1) आरो (2): "14
जेब्ला आरबिट्रेटर एबा एम्पायरआ गावसोरनि बान्था होयो, अब्ला बिसोरो बेयाव मुंसाय होगोन आरो मुंसाय खालामनाय आरो बिनि सायाव मुंसाय होनायनि बाहागोआरिफोरनो लिरबिदां फोसाव हरगोन आरो मान बावनो हाथाव रां आरो मान बावनो हाथाव रां होनां जागोन।
च बाहागोआरि एबा जुदि बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै आरो आरबि ट्रेसन आरो बान्था आरो दाखिल खालामनायनि बेसेन आरो बेसेनफोरनि बेलायाव होनोगोनां मासुल आरो मासुलफोरनि होनायनि उनाव बान्था एबा बिनि मोनसे मुंसाइ होनाय कपि, लोगोसे जायखिजाया फोरमायथि आरो खाख्रिफोर जाय बिसोरनि सिगाङाव लानाय आरो फोरमान खालाम जानाय जानो हागौ, बेखौ आदालतआव दाखिल खालाम जाहैयो आरो बेनि उनाव अदालते बान्था दाखिल खालामनायनि बाहागोआरिफोरनो फोसाव हरगोन। x x x "2.17। बान्थाफोरनि बेलायाव बिजिरनाया जेराव अदालते बान्थाखौ हगारनो जेबो जाहोन नुनो मोना एबा बिजिरसंनायनि थाखाय आरबिट्रेशननो मुंख 'नाय आयदाफोरनि गेजेराव जायखिजाया बाथ्राखौ एबा बान्थाखौ नेवसिगारनो बिथोन होनाय जायो, अब्ला अदालते बान्थाखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामनायनि सम जोबखांनायनि उनाव, एबा बेबादि आर 'ज खालामनायनि उनाव, बेखौ नेवसिगारनायनि उनाव, बान्थाफोरनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय दावगालांगोन, आरो मोनसे बिजिरनायनि सायाव फोसावनाय बिथोन बायदियै, आरो बिथोननि सायाव बेबादि बिथोनजों लोगोसे जेबो आर' ज खालाम जानाय नङा।
"
1037 जाथाय, मोनसे बेले-बेजे थासारि सोमजिहोनांगोन। (2) मानोना बिसावरियाव बान्थानि उदायथि आरो बेखौ मावखांहोनाया भारतारि बिजिरसालिनि गेजेरजों थि खालामजानांगौ, जायहा हारसिङैनो 1940 मायथाइनि भारतारि आयेननि सिङाव न्यायबिगियान दं, आमेरिकानि बिजिरसालिनि खाथियाव बे बिथिङाव जेबो न्यायबिगियान थानो हाया। (3) बान्थाखौ मावखांहोनाया भारतारि आयेननि बिथिङाव थि खालामजानांगौ मानोना गेजेरारि मावफारिफोरा गनायथावनायै भारतारि आयेननि सिङाव आरो 1940 मायथाइनि भारतारिफोरजों सामलायजानाय। (4) जुदि सोंजानाय बान्थाखौ भारतनि मोनसे आदालत एबा इउ
एस
ए
क 'र्टजों थि खालामालाबानो इउ
एस
ए
आव मावखांहोनाया गनायथि होजायो, अब्ला बेयो आयेन, न्याय एबा समानथिजों गोरोबनाय नङा। आम्पायरजों होनाय बान्थाखौ बोखारनायनि जाथावगौनि बिथिङाव दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलो दं। मोनसे जाथाय, जेराव सोनाबारि कम्पानीया जोबोद जाफुंसार जानो हागौ।
इउ
एस
ए
क 'र्टनिफ्राय बान्थानि बिथिङाव बिजिरनायनि उनाव इउ
एस
ए
आव जेननाय हान्जानि सम्पथिनिफ्राय रैखा मोनो। बेनि फिथाय महरै इउ
एस
ए
नि क' र्टनि थाखाय जेननाय हान्जानि (अ '
एन
जि
सि.) खहा जानाया मोनसे थाङै बान्थाखौ नारसिन्नाय जागोन जायनि सिङाव जेबो मोनफिन्नाया। बेनि फिथाय महरै इउ
एस
ए
क' र्टनि बेसेनगोसा समखौ मोनसे जाथिगैयै मामलायाव रां खाथायनाय जागोन आरो मुंख 'जानाय क' र्टआ मोनसे बान्थानि सायाव खामानि मावनाय जागोन आरो बेखौ नारसिन्नाय जागोन जाय आयेननि नोजोराव थाङामोन। इउ
एस
ए
क 'र्टआ ओरैबायदि माबा मोनसे हाबा मावगौमोन जायखौ सोनाबारि कम्पानिया भारतारि क' र्टनि मावफारि थाबथानाय समाव नेबाय थायोमोनब्ला खालामामोन। बाहागोआरिफोराबो बोसोन होग्रानि थाखाय जानाय खरसानि गेजेरजों आरो हरखाब जाथायफोरनि थाखाय गोबां रां बाहायनांगौ जायो। बे जाथायआव जेननाय हानजाया इउ
एस
ए
क 'र्टनि बिजिरनायनि गेजेरजों मोनफिन्नायनि थाखाय इउ
एस
ए
क' र्टनि बिबाङाव गोदानै मावफारि जागायनो गोनां जागोन।
बे बान्थाखौ बाहायनायाव, जायखौ भारतारि बिजिरसालिनि दारै आलादा खालामनाय जादों। मोन्नैबो बाहागोआ सुबुरुन लागायनो थाखाय आरो हरखाब जानाय आयदाफोरनि थाखाय गोसो गोनां आयेनारि मावखान्थिनि बेलायाव आरोबाव गोबां रां बाहायनांगोन। बे गासिबो जागोन जुदि जेननाय हान्जानि आर 'ज खालामनाय बायदि होबथानायनि बिथोनखौ गनायथि होनाय जाया। आरो बे गासिबोखौ नेवसिनो हायो जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायो। 1038 रोखोमसे गोख्रों आर' जिआ बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथिङाव थुलुंगा होनाय जायो दि भारतनि सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि खाथियावल 'बिजिरनो हानाय गोहो एबा गुबुन रोखोमै बिजिरजानाय बान्थानि सोमोन्दै सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान थायो, मानोना टेडलि मानिना ला, आरबिट्रेशन मावफारिफोरा 1940 मायथाइनि भारतआरिजों सामलाय जायो। आरो बे दि बान्थाखौ गनायनाय आरो बेखौ बिजिरसालिनि नेम बानायनायनि थाखाय एबा बोखारनायनि थाखाय भारतनि सिङाव मोनसे मावफारिखौ खालि भारतारि बिजिरसालिनि दारैल' गायस 'ननो हायो।
थेवब्लाबो बिजिरजानाय बान्थानि थारथि एबा गोख्रोंथि। नाथाय जाफुंसार हानजा (सोनाबारि कम्पानि) आ बान्थाखौ रोखा खालामनो थाखाय इउ
एस
ए
क 'र्टनि न्यायबिधानखौ बाहायदों। थारै इउ
एस
ए
क' र्टआव सोनाबारि कम्पानिजों दाबि खालाम जानाय नं
1 आरो 2 आ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दं। 1) 17 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइनि गेजेर समनि बान्थाखौ रोखा खालामनाय मोनसे बिथोन। 2) 28 नबेम्बर, 1985 मायथाइनि जोबथा बान्थाखौ रोखा खालामनाय मोनसे बिथोन। बेबादि, जेब्ला कन्ट्रेक्ट बायदियै, पार्टिफोरा भारतजों सामलाय जायो आरो भारतारि क' र्टफोरहा मुंख 'जानाय आयेननि सिङाव बान्थाखौ रोखा खालामनो एबा नेवसिगारनो एक्सक्लुसिभ जुरिसदिक्सन दं, सोनाबारि कम्पानिआ अमेरिकानि आयेननि सिङाव न्युयर्क क' र्टआव बान्थाखौ रोखा खालामनो थाखाय जायनि बिथायाव बान्थाखौ मोन्नाय जादों, बै आरबिट्रेशन क्लजखौ सिफायनो नागिरगासिनो दं। बेयो आमेरिकानि फोरमखौ गोरोनथिङै बाहायनाय नङा।
मोनसे रोखाथि नागिर आरो बेखौ भारतारि बिजिरसालिनि सिङावल 'नागिरना ला? जुदि गोख्रों बिथोनखौ होनाय जाया, अब्ला गोब्राब सानहाबनाय नुजानो हागौ आरो मोनसे हानजाया जोबोद आरबिट्रेशन दफाखौ सिफायना होयो, जायनि बिथायाव बान्थाखौ गायस' ननाय जादों, अब्ला बै दफाखौ सिफायनानै गुबुन हादोरनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बाहायना मोनसे बिथोन मोननो हागौ। जेब्ला बे बिथिंखौ सोनाब कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननो बे सोंनायनि गुबुन मोनसे बिथिं जेरै भारतारि बिजिरसालिनि मोनसे नोजोर लानाय आरो आमेरिकानि 1 "2 (ङ)" क' र्ट "नि ओंथिया मोनसे दिभिनल क 'र्ट, जायहा बिजिरनायनि आयदा बानायग्रा सोंथिफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियान दं, जुदि बेयो नालिसनि आयदामोन, नाथाय नङा, दफा 21 नि सिङाव आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थांखिनि अनगा मोनसे स्मल क' ज क 'र्ट दं।" 1039 "क' र्टआ मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन, बबेखानि गोदान कम्पानिनि फोरमाननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
यर्क क 'र्टहा बान्थाखौ रोखा खालामनो एबा बोखारनो कनभेनसननि सिङाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बे क' र्टनि फारसेथिंनिफ्राय न्युयर्क क 'र्टनि थिरांथाखौ मिजिंथिनाया आरजाथाव नङा। जुदि सोनाबारि कम्पानिया आयेनारि थाथायनि बागै सांग्रां आरो आयेनारि थाथायनि बागै रोखा दि न्युयर्क क' र्टहा बान्थाखौ रोखा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैया, अब्ला आरज खालामदि सोनाबारि कम्पानिया मानो न्युयर्क क 'र्टआव बुंजानाय रैखानायनि थाखाय आरज गाबदों? जों सोनाबारि कम्पानिया फारसेनिफ्राय खालामनाय दाबिनि बिथायाव दावगालांनो हाया दि न्युयर्क क' र्टहा बेबादि जेबो न्यायबिगियान गैया। जों मिन्थियोब्ला सोनाबारि कम्पानिया खालामनाय आरजखौ मोजाङै गनायथि होनो हागौ आरो जोंनि सिगाङाव सुबुरुनगिरिजों होनाय आयेनारि थाथाइया न्युयर्क क 'र्टआव जाफुंसार जानो हाया। थारैनो, सोनाबारि कम्पानिया गावनो न्युयर्क क' र्टनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
बे आर 'जखौ बोखारनानै, जायखौ बियो दासिम खालामाखै। ओरैबायदि जाथों मानो, जेरै आथिखालाव बाथ्रा गसंना दं, आपिल खालामग्राया न्युयर्क क' र्टनि जुरिसदिक्सनखौ बे एखे सोंनायनि सायाव बुंनो थाखाय बाहायदों, जायखौ भारतारि क 'र्टजों बुंजानो गोनां जायो, बे सैथो थासेयावबो दि मोनसे भारतारि क' र्टआल 'आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टाव थानाय दिथाखौ नोजोर होनानै बे गोनां सोंनायनि जुरिसदिक्सन दं। आपिल खालामग्राया न्युयर्क क' र्टनि जुरिसदिक्सनखौ मोनसे मामलायाव बाहायदों, जायखौ बियो न्युयर्क क 'र्टखौ थिरांथा लानो थाखाय लिंहरनो हायामोन। सोनाब कम्पानिया क' र्टनि अनगायै गुबुन मोनसे क 'र्टनि जुरिसदिक्सनखौबो बाहायदों, जायहा आरबिट्रेशन एग्रिमेन्टनि बायदियै बे मामलायाव जुरिसदिक्सन दं। आरो जोबोद गोनांथार आयदा जायनि जाउनाव आयेनारि गुलाय-गुजाय जानो हागौ, बेनि सायाव आयेनारि गुलाय-गुजाय जानायनि गिनांगौ दं।
डि आ बान्थाखौ रोखा खालामो, जेराव भारतारि क 'र्टआ बे बाथ्राखौ गनायो दि बान्थाया उदायै आरो बेखौ आलादा खालामो, मा जागोन? सोनाबारि कम्पानिया अमेरिकानि क' र्टआव बे बान्थाखौ रोखा खालामनायनि सायाव मोनसे बिजिरथि मोनना सोंजानाय बान्थानि बायदियै रांखौ मोनफिन्दोंमोन जानांगौ। आरो जेननाय हानजाया, अ
एन
जि
सि
आ, बे थारथिखौ सहायनो हायामोन दि बान्थाखौ भारतारि क 'र्टजों आलादा खालामनाय जादों, मानोना, रांखौ अब्ला आमेरिकानि क' र्टआव आमेरिकानि आयेननि सिङाव मोनफिन्ना लानो हानाय नङा, उननिफोरा बान्थाखौ थार होनना मानिदोंमोन। सोनाबारि कम्पानिनि उखिलखौ बे बिथिङाव सोंनाय सोंथिफोर आरो बिनि गुदि ओंथिजों सोमोन्दो गोनां फिननायखौ बिथांनि गावनि रावफोराव, रायखांजानाय सोंथिफोरजों लोगोसे, बेयो भारतारि आयेननि सिङाव मोनसे बान्थाः नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
मानोना आइनआ मोनसे समान फारिखान्थियाव दं, नाथाय भारतआ बेखौ खालि अमेरिकानि सिङाव गनायथि होजानाय बान्थाखौ दाखिल खालामनायाव उदां एखे समावनो गोहो होनो हानाय खालामाखै, नाथाय बेखौ खालि मोनसे नेम खान्थि खालामनाय जादों आरो अमेरिकानि दारै (बेखौ फोसाबजानायजों लोगोसे गुबुन गुबुन दानस्लायजानाय एबा सोलायनायजों गनायथि होजानाय) एन
वाई
कन्वेन्शननि दफा 1 नि सिङाव एन
वाई
क 'र्टआ मोनसे समान फारिखान्थि जानांगौ जाय भारतनि बायजोआव प्रोनि थाबथानायनि सायाव बेखौ बाहायनायनि थाखाय गनायथि होजानायखौ सान्ना लानाय जागोन, बेयो भारताव सिदिं जानायनि सिगां; नाथाय बेयो भारताव बाहायजाथाव? पार्टिआ बै क' र्टनि थाखाय ओरैबादि दि जेब्ला भारतारि क 'र्टआ सिगाङावनो बे बाथ्राखौ गावनि सान्दांथिखौ बाहायगासिनो दं आरो दफा 6 नि सिङाव हानजाफोरा भारतारि आयेनजों लोब्बागोनां? सोनाबारि कम्पानिया आर' ज खालामदोंः 1
निउयर्काव आइ
आइ
एम
टि
आर
नि फारिखान्थिखौ रोखा खालामनाय मोनसे बिथोन आरो अक्ट 'बर 17,19 नि अक्ट' बराव बम्बे हाइ क 'र्टजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर जाय बम्बे हाइ क' र्टजों सामलाय जानाय नङा।
e बम्बे हाइ क 'र्टआ बम्बे हाइ क' र्टजों बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
जेरै न्युयर्कनि आर 'जलाइनि दफा 13 आव बुंनाय जादों। बे रोखोमै, रैखाखालामनायनि थाखाय आर' जलाइ जेखि जाया मानो, बम्बे क 'र्टआ हारसिङैनो रोखा खालामनाय/बोखारनायनि आयदाफोरखौ थिरांथा खालामगोन, आरो बेयाव जेबो गोरोबलायै न्यायबिगियान गैया। हेंथा फिथाय जानाय समाव बबे क' र्टनि थिरांथा जाफुंसारगोन बे बाथ्राखौ जेबो सोंनाय गैयाः भारतारि क 'र्टनि बिजिरनाया बान्थाफोरखौ नेवसिगारो। बे थासारियाव अ
एन
जि
सि
आ भारतारि क' र्टनि थिरांथाखौ जुथाय हादोरफोरनि मोनसे क 'र्टआव बेखौ गनायथि होनो आरो बाहायफिननो लानो हायो जाहाथे सोनाबारिफोरा आमेरिकानि क' र्टनि बिथोन बायदियै मोन्नो हानाय जायखिजाया रांखौ मोनफिननो हायो। हेंथा आयेननि जाथावनाया रोखोमसे प्र 'सीडिंग्सआव फैयो जेरै बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे क' र्टआ आयेनारि गुलाय-गुजायखौ होबथानो थाखाय एखुथा न्यायबिगियानखौ दाबि खालामनांगौ।
भारतारि आयेननि अनगायै, आमेरिकान क 'र्टजों सोनाबारि कम्पानिया बान्थाखौ रोखा खालामनो आर' ज खालामदों। आमेरिकानि क 'र्टआ दाबो बान्थाखौ रोखा खालामनो थाखाय दावगालांनो हागौ। आरो बेबादि खालामनायाव आमेरिकानि क' र्टआ आमेरिकानि आयेनखौ सान्ना नायगोन, भारतारि आयेन एबा 1940 मायथाइनि भारतारिखौ नङा। आरो आमेरिकानि क 'र्टआ बेबादि सोनाबारि कम्पानिनि बिथोन आरो बिदिन्थिनि सायाव खालामगोन, जाय गनायथि होदों दि आरबिट्रेशनआ 1940 मायथाइनि भारतआरिजों सामलाय जागोन। बे बाथ्राखौ खालि क' र्टनि अनगायै गुबुन मोनसे क 'र्टजों थिरांथा लानाय नङा, नाथाय बेखौ गनायनाय आयेननि अनगायै गुबुन मोनसे आयेननि सिङाव मोनसे क' र्टजों थि खालामनाय जागोन। बेबादि आनएस्थेटिक थासारिखौ सिगांनिफ्राय थि खालामजानांगौ ना नाङा? जोबथा आर 'जनायाबो जोबोद गोसो बोनो हाथावना। सोनाबारि कम्पानिआ बे समाव क' र्टनि खोनानाय खोनदोआव थार नंगौब्ला, निउयार्क कन्वेन्शननि जेबो बिजिरथि गैया, निउयार्क क 'र्टनि जेबो बिजिरथि गैया।
बिनि फिथाय महरै थानाय थाथाइआ बे जागोनः आम्पायरजों होनाय बान्था, जायनि उदायथिखौ आमेरिकानि कर्ट एबा भारतारि कर्टजों आनजाद नायजायाखै, बेखौ आमेरिकानि कर्टजों बाहायनाय जागोन। बेखौ बिजिरनाया मोनसे जोबोद गोब्राब खामानि जागोन दि बबेबा गुबुन हादोरनि बान्थाखौ खालि बेखौ बानायनायनि सायाव बाहायनो हायो, जाय गावनि जोनोमनि हादोर एबा जाय हादोरनिफ्राय बेखौ बाहायनो नागिरनाय जादोंमोन, बैयावबो बेखौ जुजिनो हानाय नङा। आरो बेनि उदायथिखौ जोनोमनि हादोरनि सोलोंथायारि थांखिफोरनि थाखाय आनजाद नायजानो हागौ, बान्था बाहायजानायनि उनाव आरो जाथावगौब्ला फिन होफिन्नायनि थाखाय आरो जाय हादाबाव बान्थाखौ बाहायनाय जादों बैयाव बेनि बेरेखायै दावगाहोनो हानाय सम्पथिफोर दं नामा। बे समाव जर होनाय गोनांथार आरो बे बिथिङाव भारतारि आयेननि सिङाव, मोनसे आरबिट्रेनेल बान्थाखौ जेब्लासिम बेखौ बिथोन होनाय जाया अब्लासिम बेखौ बिथोन होनाय जायो आरो बेनि फिथाइ महरै मोनसे बिथोन होनाय जायो।
बिजिरथि आरो बिथोननि दफा 17 नि सिङाव, बियो आबुङै जिउगैयै बेनि बाहायजानायनि नोजोरनिफ्राय। जिउआ बिनि बाहायजानाय जानायनि ओंथियाव बान्थानि बिथिङाव बिजिरथि आरो बिथोननि सायाव बिजिरसालिनि मोनसे नेम खालामखांनायनि उनावनो बिनि बाहायजानायखौ मावनो हानाय जायो। बेनिखायनो आमेरिकान कर्टआ मोनसे बान्थाखौ बाहायदोंमोन जाय गावनि जोनोमनि हादोर आरो गावनि जोनोमनि हादोरनि आयेननि सिङाव मोनसे जिउगैयै बान्था, जाय आयेना सायख 'नाय आरो गनायथिजों बान्थाखौ सामलायो। जों सानदों दि आपिल खालामग्रा, ओ
एन
जि
सि
आ बेबादि थासारिखौ मोगामोगि जानो गोनां नङा जाय दानि केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव गोजौनि सावरायनायनि नुथायाव नुजानो हागौ। आपिल खालामग्राखौ मोनसे गोख्रों फैनायाव नारसिन्नो आरो बेखौ ओरैबादि मोनसे गोरोनथिगैयै थासारियाव दोननो गोनां जायो जुदि सोनाबारि कम्पानिया आमेरिकानि न्यायगोनां मावखान्थिजों लोगोसे सोलियो।
भारतारि बिजिरसालिनि दारै अ
एन
जि
सि
खौ रैखाखालामनायखौ नेवसिनाय जायो जेब्ला बेखौ बेबादि अ 'क वार्ड थासारियाव दोनजानो हागौ जुदि रैखाखालामनायखौ नेवसिनाय जायो। बेबादि रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय मोनसे बांसिन आरजाथाव केसखौ साननाया गोब्राब बाथ्रा जागोन। जाय जाहोनफोरखौ दा बुंफोरनाय जादों बेफोर रैखाखालामनायनि थाखाय मोजां आरो थोजासे आरो बेनि मथै आथिखालनि आपिलनि थांखिफोरनि थाखाय न्युयर्क कन्वेन्शननि सोमोन्दो गोनां आरति 1043 क्लेसनि ओंथि आरो आयदाफोरखौ नायसंनाया गोनांथिगैयै नुजायो। अब्लाबो जों बैफोर सोंथिफोरखौ सुंद' महरै दिन्थिगोन जाय कन्वेन्शननि बिथिङाव सावरायजादोंमोन मानोना गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाया कन्वेन्शननि माखासे लिरबिदांफोरनि गेजेराव फाव खालामनाय आरो गोसारथिनि सोरगिदिं मिरु खालामजादों। आरतिउल भि (1) (इ) आ बिथोन होयो दि बान्थाखौ गनायनाय आरो बाहायनाया नेवसि जागोन जुदि बान्थाखौ दासिमबो मोनसे रोंग 'थि गोनां बाहागोनि सायाव हमथानाय जायाखै एबा मोनसे रोंग' थि गोनां हादोर एबा बान्थानि दारै दानस 'नाय जादोंमोन जाय आयेननि सिङाव बानाय जादोंमोन।
सोनाब कम्पानिनि जानानै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि न्युयर्क कन्वेन्शननि आयेनारि जारिमिना फोरमायो दि आर्बिट्रेशन (प्र 'ट' क 'ल आरो कन्वेन्शन) एक्ट, 1937 जों गोहोम खोख्लैजानाय जेनेभा प्र' ट 'कलनि सिङाव बेखौ होनाय जादोंमोन दि मोनसे बान्थाखौ' जोबथा 'होन्ना गनायाब्ला बेखौ बाहाय जानाय नङा आरो बेखौ फोरमान खालामब्ला' जोबथा 'नङामोन दि बान्थानि उदायथिखौ हेंथा होनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया मावखान्थिया थाबथादोंमोन। बे राहाया गोबां बेले-बेजे सोमजिहोदोंमोन मानोना बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि जेनेभा कन्वेन्शननि गोनांथिया जाबाय दि बान्थाआ बै हादोरावनो जोबथा जाबाय जेराव बेखौ होनाय जादोंमोन बेखौ गिलिर आरो थोजासे नङि मानिनाय जादोंमोन आरो निउयर्क कन्वेन्शना बेनि मथै महरखौ सोलायदोंमोन आरो "जोबथा" सोदोबखौ दफा V (1) (e) आव "बाइन्डिं" सोदोबजों सोलायनाय जादोंमोन। बेफोराव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कन्वेन्शन
आयेननि बिजिरसालिनि फारसे थांनाया बान्थाखौ खाथायजाथाव जानायनिफ्राय होबथानांगौ नङा। गुबुन फारसेथिं बेखौ अ
एन
जि
सि
नि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ अब्लाल 'खाथायजाथाव मानिनाय जानांगौ जेब्ला बेयो जोनोम जानाय हादोरावल' बाहायजाथाव जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि "खाथायजाथाव" सोदोबखौ मोनसे बान्थानि ओंथियाव बाहायनाय जादोंमोन जायनिफ्राय हानजाफोरा ओंखारनो हायाखिसै। जेरावहालागै आथिखालनि बाथ्राया सोमोनदो दं बे बाथ्राखौ गोलाव एबा गोथौवै नायसंनाया गोनांथि गैया मानोना जों बे सोंनायनि सायाव जोंनि थिरांथाखौ थाद 'थायाखै दि आमेरिकानि कर्टआ बाहायजानायखौ नेवसिगारनो हाथावना नंगौना नङा। जेरै जों जागायजेननायाव इंगित होदोंमोन, बेनि सायाव आमेरिकानि कर्टनि थिरांथाखौ थांखि महरै मिजिंथिनाया जोंनि थाखाय गोरोनथि जागोन। जों जोंनि थिरांथाखौ बै जाहोननि सायाव फज' नो गोसो जादों जाय जों इसे समनि सिगां दिनथिफुंदोंमोन। जों (1) आरो (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1
गोरोनथि जेराव गनायथि आरो बाहायनायखौ नागिरनाय जायो, बेनि फोरमान दिः (ङ) बान्थाखौ दाबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय गोनां जानाय नङा, एबा जाय हादोरनि रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों एबा जायनि आयेननि सिङाव बे बान्थाखौ होनाय जादोंमोन, गुबुन फारसेथिं दोननाय एबा दानथ 'नाय जादोंमोन। "1044 सिगां बे बाथ्रायाव सोलोंथायारि बाथ्रा दान्थेलायनायाव नांफादेरनायखौ आरजाथाव सान्दों। थेवब्लाबो जों सान्दों दि बे बाथ्रायाव सावरायनायनि बिथिङाव माखासे बिथिंफोरखौ गोसोयाव लाबोनाया मोजां। दफा V (1) (e) आव बाहायजानाय" दाबो बाहागोआरिफोरनि थाखाय गोनां जानाय नङा "बुंफुरलुनि ओंथिआ नुजानो हाया। बे बुंफुरलुआ गनायो दि कनभेनसनआ मोनसे बान्थाखौ सान्ना नायदोंमोन जाय बान्था होनायनि उनाव मोनसे बिन्दोआव गोनां जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बिखान्थिआ गावनि सान्नायाव बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि माखासे जाथायफोराव बान्था खालामनाया गोनांथार जानो हागौ आरो माखासे जाथायफोरावल' बेखौ मोनसे गोनां जानाय जाथायल 'जानो हागौ।
"दाबो गोनां जानाय नङा" बुंफुरलुखौ बाहायनायाव बिन्दो। गुबुन हादोरनि बान्था महरै बाहायजानाय बान्थाखौ बेबादि जथुमानि दफा V (1) (e) आव थानाय गाहाय सोदोबफोरनि सोमोनदोआव आनजाद नायनांगोन आरो बे सोंनायनि फिननायखौ होनांगौ दि बान्था बाहागोफोरनि थाखाय गोनां जाबायना नङा एबा दाबो बाहागोफोरनि थाखाय गोनां जायाखै। बेयो रोखा दि आनजादखौ आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ सामलायग्रा हादोरनि आयेन एबा हादोरनि आयेननि बिथिङाव बाहायनांगोन जायनि आयेननि सिङाव बान्थाखौ होनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ अल्बर्ट जान वान डेन बर्गआ गावनि लिरबिदां 1958 नि दि न्युयर्क आरबिट्रेशन कन्भेनसन टुवार्ड्स ए इउनिफर्म जुडिसियेल इनटारप्रिटेशनआव बिलाइ 341 आव फोरमायदोंमोन। "बांसिन लिरगिरिफोरा बेखौबो गनायो दि जाय समाव बान्था गोनां जायो बेनि सिङाव दफा V (e) नि ओंथिआ गुबुन गुबुन जायो (e), बबेखानि बे आइननि सिङावबो बेखौ थि खालामनाय जायो।
घ
बे आयेननि सिङाव। 'बिथाङा इटालियान सुप्रिम कर्टनि मोनसे बिजिरनायखौबो मुंख' दों जाय बे थांखिखौ मदद खालामो। लिरगिरिया बुङोः "बेनि अनगायैबो, जेब्ला बेखौ फोसावनाय जायो दि कन्वेन्शनआ" डबल एक्जेक्वेटर "खौ बोखारदों, इटालियान सुप्रीम कोर्टआ मानिदोंमोन दि अपील कर्टआ थारै रोखा खालामदों दि जुथाइ रायजो आमेरिकायाव होनाय बान्था, जुथाइ रायजो आमेरिकानि सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव खाथिसिन जाबायमोन।" (कर्टे डी केसाजिय 'न (सेज़
1), एप्रिल 1,1980 नं
2448, लैनिफिक' वेटार बांसी एस
ए
एस
बनाम बबी ब्रुक्स इंक
(इटाली नं
40) फ्लोरेन्सनि कर्टे डी एपेल 'खौ रोखा खालामनाय, अक्ट' बर 8,1977 (इटाली नं
29)। लिरगिरिया 338 बिलाइफोराव बे बाथ्राखौबो थि खालामदोंमोन दि बिथांनि गनायथियाव 340 बिलाइफोर दं।
फैनाया खाथिसिन। बेफोर जाथायफोराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांथिफोर दं दि फिननाय होग्राया बे बाथ्राखौ फोरमान होनो नांगौ। "खाथिसिन" सोदोबनि गोजौनि बुंफुरलुआबो लिरगिरिफोरजों प्राय गनायजानाय। बे सिमासिम राव दानस्लायनायनि मोनसे रोखोमसे महर दं। बबेखानि, जेब्ला बे सोंनायनि बाथ्रा फैयो दि बबे समाव मोनसे बान्थाखौ दफा V (1) (e) नि सिङाव खाथिसिन होनना गनायनो हायो, अब्ला बुंफुरलुनि रोखोमसेथिया दिदोमथि गैयै जानो हमो। जिखिजायामानो दासिम बे बाथ्राखौ गनायनाय जायाखै दि सोंजानाय बान्थाखौ खाथिसिन जानाय नङा होन्ना सान्नाय जादोंमोन, गुबुन गुबुन जाहोनफोरा गुबुन गुबुन। बे थासारिया सोलिबाय दंब्ला, ओरैबादि जानो हागौ दि मोनसे बान्थाखौ गंसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बान्थानि थाखाय बाहायजाथाव। बान्थानि थाखाय बाहायजानाय आयेना आर्टी क्ले भि (1) (इ), हादोरनि आयेननि बायदियै, जेराव एबा जायनि आयेननि सिङाव, बै बान्थाखौ होनाय जादोंमोन (गुबै हादोर)। गोबां कर्टफोरा बै समनि थाखाय बाहायजानाय आयेननि सिङाव नागिरना नुनो मोनो जेराव बान्थाखौ गुबै हादोरनिफ्राय बाहायनायनि थाखाय सायख 'जाथावै मानिनाय जायो। गुबुनफोरा गुबै हादोरनि आरबिट्रेशन आयेननि सिङाव "खाथायनाय" सोदोबजों समान नागिरनो नाजायो। नेपल्सनि आपिल क' र्टनि सिगाङाव, इटालियान रिप 'न्देन्टआ लन्दनआव मोनसे बान्था बाहायनायनि थाखाय आर' ज खालामनो हेंथा होदोंमोन, जाहाते बे बान्थाखौ इंलेन्डआव बाहायजाथाव होनना फोसावनाय जादोंमोन। क 'र्टआ 1046 डिफेन्सखौ नेवसिगारदोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि बान्थानि आयेनारि गोहोमखौ इटालियान आयेननि सिङाव थि खालाम जानाय नङामोन, जायनि थाखाय मोनसे बान्था खालि मोनसे बाहायजानाय बिथोननि सायाव सोनारनाय जायो, जायखौ इंलेन्डनि आइन बायदियै बाहायजानायनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
गुबुन मोनसे बिदिन्थिआ जादों स्ट्रासबर्गनि क 'र्ट अफ फार्स्ट इनस्टान्स, जायनि सिगाङाव फ्रेन्स रिप' न्देन्ट एन्टआ दाबि खालामदोंमोन दि एफ
आर
जार्मानीआव होनाय बान्थाखौ बाहायनाया जार्मान क 'र्टजों जारि खालामजायैनि जाहोनाव गनायथि होजायाखैमोन। बबेखानि कनभेनसनआ "डबल एक्जेक्वेटर" खौ फोजोबदोंमोन, क' र्टआ जुक्ति होदोंमोन दि बे बान्थाखौ जेब्ला जार्मान क 'र्टआव जमा खालामनाय जादोंमोन अब्ला बेखौ बाहागोनां जादोंमोन। उननिया थारैनो जार्मान आयेननि सिङाव मोनसे बान्थानि बाहागोनां बोलो (वर्बिन्डलिहकिट) नि थाखाय मोनसे गुदि गोनांथिमोन। जार्मान आयेननि सिङाव मोनसे बान्थानि बाहागोनां बोलोखौबो बास्लेनि आपिल क' र्टआ गनायदोंमोन। क 'र्टआ स्विस फेदेरेल काउनसिल (क' न्सेइल फेदेरेल) नि रिपर्टखौ मुंख 'दोंमोन, जाय सुइजारलेन्डनि कनभेनसनखौ बाहायनायाव मदद होदोंमोन, जायनि ओंथिया जादों "
जाय हादोरावनो बेखौ बाहायजाथाव होनना फोसावनाय जादोंमोन। "कर्टआ मानिदोंमोन दि बान्थाखौ हेम्बर्गनि क 'र्ट अफ फार्स्ट इनस्टान्सजों जारि खालामनाय जादोंमोन। बे थिरांथाआ ओरैबादि मोनदांथि सोमजिहोनो हागौ दि आर्टिकेल V (1) (e) नि सिङाव गोनां जानो थाखाय, एफ
आर
जार्मानीआव होनाय बान्थाखौ जार्मान क' र्टजों बाहायजाथाव होनना फोसावनाय जानांगौ। हाउव एर, स्विस कनसेल फेडेरेलनि ओंथिया खालि बेखौ बुंनांगौमोन दि" हमथानाय "खौ" बाहायनायनि थाखाय थियारि "महरै बुजिनो नांगौ आरो" बाहायजानाय "महरै नङा। जुदि क 'र्टआ बे बुंफुरलुखौ मानिदोंमोन, अब्ला बेयो जानो हागौ स्ट्रासबर्गनि गोजौनि मुंख' नाय क 'र्ट अफ फार्स्ट इनस्टान्सनि रोखोमसे गोरोबलायनायसिम सौहैदोंमोन, जाय बान्थाखौ जार्मानजों जमा खालामखांनायनि उनाव जार्मान आयेननि सिङाव हमथानाय होनना मानिदोंमोन। अब्लाबो मोन्नैबो क' र्टआ रोखोमसे क 'र्टखौ गनायदोंमोन दि आर्टिकेल 1047 (e) नि सिङाव मोनसे बाहायजाथाव ओंथि जाय आइन (e) नि सिङाव बाहागोनां जायो।
बेयाव मुंख 'नाय खोनदोनिफ्राय गाहायाव होनाय सुबुरुनफोर ओंखारो। (1) बान्थानि थाखाय बाहायजानाय आयेन बायदियै बाहायजाथावखौ थि खालामथारनांगौ। (2) फ्रान्स, जार्मानि आरो इटालियान कर्टफोरा बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि हादोरनि आयेन बायदियै बाहायजाथाव जाय बान्थाखौ सामलायो, बेखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथार सिगांनि सर्त दि बियो दफा V (1) (e) नि सिङाव खाथिसिन जाबाय। गोजौनि खोनदोफोर आरो बैनिफ्राय ओंखारलांनाय थांखिफोरा बे रोखोमै जों फोरमायजानाय नोजोरखौ गोख्रों खालामो आरो गोख्रों खालामो। बेनि उनाव सोनाब कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि न्युयर्क कन्वेन्शननि सिङाव थि खालामनाय मोनबा मामलायाव समान फारिखान्थिफोर थाफानाय, बबेबा मामलायाव कर्टआ थिरांथा लायाखैमोनदि अ
एन
जि
सि
जों बिनाय जानाय बायदि मोनसे बिथोनआ गोनांथारमोन। बे मोनबा मामलायाव, न' र्स 'ल (फ्रान्स) बनाम पाबलक (भारत) नि फार्टिल कर्प' रेसन, आरो
एफ
सि
आइ
नि मामलाया बिजिरनायाव बान्था होनायनि बिबांखौ रैखाथि होनो थाखाय गारान्टि होनायनि सायावल 'खालामदोंमोन। गुबुन मोनथाम मामलायाव, कर्टआ बिथोन होनाय फारिखान्थिखौ (गुतावेरकेन (स्वीडन), सदर्न पेसिफिक प्रॉपर्टीज बनाम इजिप्ट (नेदारलेन्ड), आरो सेंट गोबेन (फ्रांस) खौ होबथानायनि थाखाय गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन। एस
पि
पि
नि कर्टआ बेबादि खालि बेनि थाखाय खालामदोंमोन मानोना फिन होग्राया रैखाथि होनो नेवसिगारदोंमोन, बे रोखोमै गावनि गाज्रि फोथायनायखौ दिन्थिदोंमोन। एस
पि
पि
आव थारै मोनसे गोरोबलायै फिथाय दंमोन जेब्ला डच कर्टआ एखे सानाव बिथोन होनाय बिथोनखौ थिसनदोंमोन मानोना फ्रान्सनि कर्टआ बान्थाखौ नेवसिगारदोंमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय। जों गियो दि बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिखौ नुनो मोना दि आथिखालनि मामलायाव जों बे सोंनायाव गोसो गैया दि गुबुन हादोरनि कर्टआ दफा 6 नि बिथोननि सायाव थिरांथाखौ दानस्लायनांगौ ना नाङा। जों जेबो दफा 6 नि बिथोन होनाय नङा।
दफा 5 (1) (ङ) आव मुंख 'नाय सासे रोंग' थिगोनां लिरगिरिनाव, जायनि सिगाङाव बान्थानि सायाव सोनारनो दाबिनाय जादों, जुदि बियो बेखौ थार सानो, बान्थाखौ बाहायजानायनि थिरांथाखौ थाद 'होनो हागौ आरो बान्थाखौ बाहायजानायनि दाबि खालामनाय हानजानि आर' जनायाव, गुबुन हानजाखौ आर 'ज होनोबो हागौ। "1048 आ बाहायजानायनि थिरांथाखौ दानस्लायनांगौ ना नाङा। बेयो आमेरिकान कर्ट जाय मोनसे फोरबो नुजायोब्ला बै सोंथिनि सायाव गावनो रायज्लायनांगोन। सोनाबारि कम्पानिनि सुबुरुनजों सोनारजानाय थिरांथाफोरा मोनसे बायजोआरि बान्थाखौ नारसिन्नाय बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय सोमोनदो गोनां, जायनि सिगाङाव थिरांथाखौ दानस्लायनो थाखाय आर' ज खालामनाय जायो। जेसेबांसिम जों सोमोनदो दं, सोंथिया बेनो दि सोनाबारि कम्पानिखौ जों आमेरिकान कर्टआव मावजानाय मावआगाननि थाखाय होबथानांगौ ना नाङा।
आर
एन
कम्पानिया। बेनि फिथाय महरै जों बेखौ गनायो दि बे केसनि खारिथिया अ
एन
जि
सि
जों आर 'ज खालामजानाय मोनसे होबथाग्रा बिथोन होनो थाखाय जोबोरैनो आर' ज गोनां। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे क 'र्टआ गुबुन हादोरनि क' र्टआव मोनसे मावआगानजों मोनसे हानजाखौ सिगांथिं दावगालांनायनिफ्राय होबथानाया जोबोद एसे गोहोम खोख्लैयो। जों आमेरिकायारि क 'र्टखौ जोबोद मान होयो। जिखिजायामानो सोंनाया बेनो दि बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनाबारि कम्पानिया आमेरिकान क' र्टआव सिगांनि बाथ्राफोर आरो सांग्रां थाथायफोरनि सायाव मावआगान खालामनायनिफ्राय होबथानाया गोरोनथि गैयै नङा आरो नंगुबै नङा। जों बेबादि होबथाग्रा बिथोन होनो जोबोद लासै जागोन, नाथाय बे आयदाफोरनि खारि आरो सांग्रां थाथायफोराव जों फोथायो दि बेयो बैफोर आगोमा जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव जों जोंनि बिबान होनायाव फेलें जागोन जुदि जों होबथाग्रा बिथोन होनो हायाखिसैब्ला, अ
एन
जि
सि
खौ बिथोन होनो गोनां, गोजौनि क 'र्टआव मावआगानफोरखौ हेंथा होगोन।
सिगाङाव बुंजादोंमोन। नाथाय जों बे बिथिङाव मोनसे आर 'ज गोनां बिथोन हगारनायनि सिगां, जों बे आर' जजों मोगामोगि जानांगौ दि बायजोयारि बिजिरसालिनि मावफारिखौ अनागारि मानिनाय जायोब्लाबो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बेबादि होबथाग्रा बिथोन होनो हानाय गोहो गैया। बिनायगिरिनि उखिलआ बे आर 'जखौ मदद होनो थाखाय क' टन कर्प 'रेसन अफ इन्डिया बनाम इउनाइटेड इन्डास्ट्रियेल बेंकनि सायाव फोथायथि होदों। क' टन कर्प 'रेसननि मामलायाव, बिसिबां रिलिफ एक्टनि दफा 41 (बि) नि बिथिङाव बिसिबांमोन, कच' र्टआ बिथोन होनाया थारमोन। बुंजानाय राहाफोरा बे रोखोमै सोलियोः "41
मोनसे बिथोन होनाय जायाः (ए)...........................................................................................................
आर
भारतनि बबेबा मोनसे बिजिरसालिनि सायाव केस सालायनाय जाय बिथोनारि न्यायबिधाननि एबा भारतनि बिजिरसालिनि थाखो फारियाव बिथोन होनायनिफ्राय गोजौ। क 'टन निगमनि मामलायाव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया जाय बे थांखिखौ मदद होयो दि गोजौ आदालतहा दानि जाथाय बायदि थासारियाव गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे बिथोन एबा होबथानायनि बिथोन होनो जेबो न्यायबिधान गैया। थारै बे अदालते वी/अ' ट्रेक्ट 'र' एक्स पर्ट, मस्क 'बनाम मेसार्स ताराप' र एन्ड कम्पनी आरो ए
एन
आर
आव बेबादि होबथानायनि बिथोन होदोंमोन। आरो जेब्लानो मोनसे हानजाया गुबुन हादोर (मस्क 'आव) आव आरबिट्रेशन फारिखान्थिजों दावगालांनायनिफ्राय होबथायोमोन। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव होबथानायनि बिथोनखौ नेवसिनाया गोरोनथि जागोन। गुबुन हादोरनि बिजिरसालिनि मावआगाननि थाखाय मोनसेआ अनागारि आरो अनागारि खारि आरो बेबादि मोनसे केसाव अनागारि बिथोनफोर थायो आरो बेबादि थासारिफोरनि थाखाय सन्देह गैयालासे मोनसे बिथोन होयो।
केसआ बेखौ बेबादि खालामनो थाखाय गोनांथि एबा गोनांथि एबा न्यायनि जोबथायफोरखौ बेबादि गोनांथि खालामो। हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरनि दफा 24 नि दफा 1039 निफ्राय दिहुनजानाय गाहायाव होनाय खोनदोआ, पृष्ठा 579 आव, बे नोजोरखौ हेफाजाब होयोः "गुबुन हादोरनि मावफारिफोरनि सोमोनदै कर्टआ गावनि ओनसोलनि सिङाव सासे सुबुंखौ गुबुन हादोरनि कर्टआव मावफारि गायस 'ननो एबा नालिस खालामनो होबथायगोन जेब्लानो केसनि थासारिफोरा बेबादि गेजेर थाथायखौ गोनां एबा खाबुगोनां खालामो। मोनसे थि केसाव बे हादोरनि कर्टआ बै थिरांथाखौ मावखांहोनो थाखाय फारिखान्थिनिफ्राय सुबुंखौ होबथायो जाय थारैनो गुबुन हादोरनि कर्टआव बिजिरनायखौ मोनफिनदों। न्यायबिथाया गावबागाव न्याय खालामनायनि थाखाय कर्टआ गुबुन हादोरनि कर्टफोरखौ मान होयो।" बेयो मानोना बे थाथाइखौ आबुङै मोनदांनाय जादोंमोन दि बिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि इउ
एस
ए
क' र्टआव मावआगानखौ गुबुन हादोरनि कर्टाव मावआगान खालामनो हाया, जेरै
सोनाबारि कम्पानिनि उलथा आखुथाय। बेबादि आर 'जलाइनायाव जेबो गुन गैया दि बम्बेनि गोजौ 1050 क' र्टहा बे बिथिङाव जेबो न्यायबिगियान गैया। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि अ
एन
जि
सि
आ बे सैथोथिखौ दबथायदोंमोन दि बियो इउ
एस
ए
क 'र्टआव नुजादोंमोन आरो इउ
एस
ए
क' र्टखौ सोनाबारि कम्पानिजों मोन्नाय जब्द खालामनायनि बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय राजि खालामनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों गावखौ मोनसे समान बिथोन लानो थाखाय उदायै खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव गिबिसिनै जेबो सानथांखि दबथायनाय गैयामोन, आरो जायखिजाया थासारियाव बुंजानाय दावगानायनि बागै क 'र्टखौ मिथिहोनाया गोनां नङामोन। बेनिखायनो बे हिसाबाव अ
एन
जि
सि
खौ सुग्लाय होनो नेवसिनाया मोजां नङा। बेनिखायनो जों बे आर' जलाइखौ गनायनोबो हानाय नङा। फोजोबनायनि सिगां जों बे सैथोथिखौ रेबगान्थियाव दोननायखौ गोनां मानियो दि बेयो जानो हागौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय माखासे फारागथिनि जाहोनावमोन।
बे आदालतनिफ्राय बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन। "गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव गोरायै बुंदों दि बिथांजों बेबादि जेबो गनायथि होनाय जायाखै। सोनाबारि कम्पानिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ, बिथांनिफ्राय मिजिंथिजानाय समानथिजों, रोखा खालामदों दि गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बेबादि जेबो गनायथि होजायाखै। जेराव जेबो सोलायाखै, जों गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि फारसे समानथिनि थाखाय बे बिथिं फारसे दावगालांगासिनो दं। आरो दा जों थिखिनियाव फैयो। जों आर 'ज खालामनाय बायदि होबथानायनि बिथोनखौ होनो गोसो जादोंब्लाबो, जों गनायथिनि बाथ्रा बुङो दि जों बेखौ सर्बसति गैयै खालामाखै नाथाय बेखौ बेनि उनाव दिन्थिजानाय सिमासिम सिमागोनां खालामदो। होबथानायनि बिथोनखौ बे ओंथियाव सिमागोनां खालामनो थाखाय मोजां आरो थार जाहोनफोर दं दि अ
एन
जि
सि
आ बाहायग्रानि सोमोनदोआव बाहायग्रानि रिगजों सोमोन्दो थानाय बेसेनफोरखौ सोनाबारि कम्पानिनि एड
अ '
एन
जि
सि
आ आम्पायारजों होजानाय बान्थाखौ बोखारनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। भारतआ न्युयर्क कनभेनसनखौ गनायदों। न्युयर्क कनभेनसननि मोनसे थांखिया सोमोन्दो गोनां हादोरफोराव बायजोआरि आरबिट्रेल बान्थाफोरखौ मावफुंनायाव गोरोबनाय हादोरफोरनि गेजेराव गोरोबनाय सोमजिहोनायमोन। बेबादि गनायथिनि गोनांथिखौ जोबनायाव मोनदांनाय जादोंमोन मानोना बिरोंदामिनारि आरो आयेनारि बथल नेक्सखौ बोखारनानै हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिखौ गोरलै खालामनो थाखाय जाय थोंजों एबा इन्दी 1051आ हादोर गेजेरारि फालांगिनि दैमानि गोरलैयै बोहैनायाव हेंथा होयो। मानोना भारतआ बे कनभेनसनखौ गनायदों, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां जागोन दि भारतआबो बे जेंनाखौ फेजेननो थाखाय मोनसे आरजाथाव फर्मुला जौगाहोनायनि गोनांथिखौ लानानै न्युयर्क कनभेनसननि सानथौ आरो सानथौखौ गनायो। कर्टआ न्युयर्क कनभेनसननि गेजेरजों मिथिहोजानाय आखुखौ आजावनांगौ।
कनभेनसनखौ रोखा खालामनाय। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि जुदि आर्बिट्रेल एवार्डखौ भारतारि बिजिरसालिनि दारै आलादा खालामनाय जायो, अब्ला बे बान्थानि सिङाव जेबो राङा सुख 'जाथाव नङा। बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि अ' एन
जि
सि
आ दानस्लायहोजानाय दानस्लायहोजानाय दानस्लायहोजानाय रां बिबाङा गोमोरलाङो। अ 'एन
जि
सि
सि
आ जायखिजाया थासारियाव गनायथाव आरो होनोगोनां रांखौ हमथाना लाखिनाया मोजां नङा। सोनाबारि कम्पानिया गावनि मोन्थाइ आरो गोबां राङा दाबि खालामनायनि बाथ्रा दानस्लायनायनि फारसे गोसो गैयै राङा नाजावनो हायो। सोनाबारि कम्पानिया गोबां राङा दाबि खालामगासिनो दं बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो गनायथि होजानाय राङा होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनां रांखौ होनांखौ होबथायो। आरो जायखिजाया थासारियाव, अ'
एन
जि
सि
आ जाय मोनसे समान रैख 'नागिरो बेखौ बुंनायखौ खोनानो हाया।
दानथेलायनायनि जोबथा थि खालामनायनि सायाव जोबथा गोरोबहोनायजों लोगोसे थाबै दानथेलायनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव गाहायाव मुंख 'नाय बाथ्राफोराव, जेरै, (ए) बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 1986 मायथाइनि आरबिट्रेशन पिटिसन नं
10 नि जोबथा फिथाय एबा बुंजानाय मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय नुजानाय आपिल, माबाफोर दंब्ला, बिनि सिङाव बुंजानाय रांखौ नाजावनाय आरो (बी) फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बेयाव गोजौनिफ्राय बाहायनाया खालि जागोन। V रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया, जायनि सिगाङाव 1986 मायथाइनि आरबिट्रेशन पिटिसन नं
10 आ थाबथानाय, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै खोन्दोआरि बेंसाव दैथायहरगोन दि (1) बेयो गोनां आरो जेथोगोनां सोंथिफोर दिहुनो आरो (2) बे बाथ्राखौ गोख्रैयै फोजोबनाया मोजां आरो मोनसे लेटर पेटेन्ट आपिलखौ नेवसिनाय जायो आरो (3) बे बाथ्राया हादोर गेजेरारि आखुथाइनि फालांगियारि ट्रेन्जेकसनजों सोमोनदो गोनां। बम्बे हाइ क 'र्टनि रोंग' थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिया खोन्दोआरि बेंसाव बे बाथ्राखौ खोनानो थाखाय मोनसे खोन्दोआरि बेंस गायस 'ननो हागौ आरो बे बाथ्राखौ गोख्रैसिनै फोजोबनो थाखाय खोन्दोआरि बेंसनाव आर' ज खालामनो हागौ। 1053 VII गाहाय बिजिरगिरिनि दारै दानाय खोन्दोआरि बेंसआ बाहागोआरिफोरनो गावसोरनि दाबिफोर, एफिडेविटफोर बायदिनि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो आर 'ज गोनां खाबु होगोन आरो सप्तानैनि गेजेराव बिथोन होनाय, एफिडेविट
सानफ्रोमबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जागायनायनि द 'दाननि गेजेराव (बाहागोआरिफोरनि ज' यै आर 'ज एबा फिन होग्रानि गोसोयाव होनाय समखौ एंगारनानै) बेखौ गोख्रैसिनै फोजोब। VIII खरसानि सोमोनदै जेबो बिथोन जानाय नङा। 9थि बाहागोआरिफ्रा गोनांथि जानाय समाव सम-सम उननि बिथोनफोरनि थाखाय बे कर्टाव आर' ज खालामनो थाखाय उदां जागोन। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
