रायजो सोरखारा गोदानै फोजोबनो थाखाय आरो रायजो सोरखारा दानसेनि गेजेराव गावनि बिथोन होनांगौ आरो लेबार क 'र्ट, जेराव बादायनायखौ दैथायहरनो हायो, रेफारेन्स मोन्नायनि अक्ट' निफ्राय दानब्रैनि गेजेराव रेफारेन्सखौ फोजोबनांगोन। [1006सी डी] आरो सिविल एपेलेट जुरिसदिक्सनः सिविल एपेलेट जुरिसदिक्सन नं
3,1985। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1984 मायथाइनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय 1982 मायथाइनि रिट आपिल नं
178 आव एम
के
राममूर्ति, अम्ब्रिश कुमार आरो राजारमानआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, जी
एल
संघी, डा
वाई
एस
चितले, ए
वी
रंगम, टी
वी
रत्नम आरो ए
टी
एम
सामन्थआ रेफारेन्स मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय दानब्रैनि गेजेराव रेफारेन्सखौ फोजोबनांगोन। उनाव, लेबार ज' ज्जाखौ 7 नं दफानि सिङाव रेफारेन्स मावनायाव फेलें जानायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
रित आर 'जलाइ आरो डिवीजन बेंचा बेबादि नेवसिजानायखौ थि खालामदोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिथोननि बेरेखायैमोन। बे कर्टआ 9 जुलाइ, 1985 खालि हानजाफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव फोजोबनायाव फैदोंमोन। "दा बेयो 11 अक्ट' बर, 1979 खालि रायजो सोरखारा होनाय बिथोननिफ्राय रोखा जायो, जाय बिथोनखौ रायजो सोरखारा गावनि 3 मे, 1981 नि बिथोनजों फिन थि खालामफिनदों, दि मोनसेल 'बिथाय जायनि सायाव रायजो सोरखारा लेबार कर्टाव दानथेलायनायखौ मुंख' नो नेवसिदोंमोन, बियो बेनोमोनदि, बिनि साननायाव थामथि रिप 'न्देन्ट (थिस' नगिरि) जों मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सि प्लेसनि बायदियै नखरारि नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन आरो अपील लेंट्सनि सायाव थामथि रिप 'न्देन्टजों लाजानाय साजाया बिसोरजों मावजानाय दायनि गोथौथिनि थाखाय रुजुजायै नङामोन। बेयो लेबार डिपार्टमेन्टनि गिबि 1 आव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 6 निफ्रायबो रोखा बुंजादोंमोन।
नादुआ सुबुरुन होदोंमोन दि सामलायगिरिया मोनसे मोजां आरो मोजां नायबिजिरदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरखौ होखारनायनि सिगां दायनि गोथौथिखौ नोजोर होनानैबो लादोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि सायाव होनाय साजाया बिसोरनि बेरेखायै फोरमान खालामजानाय दायफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै रुजुजायै नङामोन। बे बिथानि सायाव रायजो सोरखारा नांलायलायनायखौ लेबार कर्टाव दैथायहरनो नेवसिनानै खामानि मावदोंमोन, बेयो रोखा महरै मोनसे सोमोनदो गैयै बिथाय। बेयो दा सिन्डी केट बेंक, माद्रास बनाम भारत सरकार आरो ए
एन
आर., आरो रामावतार शर्मा आरो ए
आर
एस., बनाम हरियाणा आरो ए
एन
आर., आव बे कर्टनि थिरांथाफोरनि फिथाय महरै थि आइन जाबाय।
खामानि मावग्रा सासेनि सायाव होनाय दायआ बिथांनि सायाव होनाय दायजों समान नङि नङामोन। "" बिनिखाय जों सरासनस्रा आपिलखौ गनायथि होयोमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सिंगल जज आरो डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ नेवसिगारोमोन आरो रायजो सोरखारा आपिल खालामग्रा आरो थामथि रिप' न्देन्टनि गेजेराव दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ मुंख 'नो बिथोन होयोमोन। नाथाय थामथि रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय नुजानाय डा
चितालेआ नारसिनदों दि माखासे गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर थानो हागौ जायखौ रायजो सोरखारा बिजिरना नायनांगौ जानो हागौ, बेनि उनावबो रेफारेन्स होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि सिगां आरो केसखौ रायजो सोरखारा सोंनायखौ बिजिरना नायनो थांनांगौ। बे रोखोमै जेराव बे कर्टआ रायजो सोरखारा सिंडीकेट बेंकनि खामानि मावग्राफोरनि केस (गोजौ) खौ बिजिरनो बिथोन होयो। नाथाय बे मोनसे केस जाय 7 बोसोरनिबो बांसिन समनि उनाव आपिलनिफ्राय बोखार जादोंमोन आरो जेरावबो रेफारेन्स गैया।
रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जज आरो डिवीजन बेन्चजों लाजानाय बिजिरनायखौ गुबुन फारसे दोन आरो रायजो सोरखारा गोजौनि गोनांथि गैयै बिथाखौ नोजोर होआलाबानो बे बाथ्राखौ बिजिरनो बिथोन होयो आरो बे बिथोननि रेबगान्थि मोन्नायनि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव मोनसे थिरांथा लानो बिथोन होयो दि बियो दारिमिनारि बेले-बेजेखौ लेबार क 'र्टआव मुंख' नाय जागोन ना नङा। जों आपिलखौ जोंनि सिगाङाव थाबनो हमथाबो आरो जेरैनो रायजो सोरखारा थिरांथाखौ मोनहैगोन, जाय थारैनो रायजो सोरखारा बे बिथोननि रेबगान्थि मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय 30 साननि गेजेराव जानांगौ, बेबादि थिरांथाखौ कच' र्टनो फोरमायगोन जाहाथे कच 'र्टआ बेनि उनाव बिजिरनो हायो दि रायजो सोरखारा लाजानाय थिरांथाआ आयेनारि नंगुबै नंगौना नङा। जों मिथिहोजायो दि नैथि आपिल बिनायगिरि वी
क' न्डियाया सिगांनिफ्राइनो रेबगान्थिनि रेबगान्थिजों लोगोसे फिन होदोंमोन आरो बेनिखायनो दानथेलायनायनि सोंथिनि सोंनायखौ बिजिरना लानाय जागोन।
रायजो सोरखारा आद्रा थानाय मोन 6 आर 'जलाइगिरिफोरनि सोमोनदैल'। बे बाथ्राया थांफिन्नायनि उनाव रायजो सोरखारा गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः 1002 "बेनि मथै सोरखारा सिगाङाव फरायजानाय कनसिलिया रिप 'र्ट आरो गुबुन गासिबो सोमोन्दो गोनां सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ फिन नायबिजिरदोंमोन आरो गनायदोंमोन दि थिरुवालार्गल के
अरिनाथन, ए
सी
कबालेश्वरन, वी
श्रीनिवासन, वी
वीरराजन, पी
सुब्रमनियन आरो एच
इन्दिरा राजननि जाथायफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया।
154 नि मादाव 134 आ खामानि मावग्राफोर। सास्नि खामानि मावग्राफोरा बैसोरफोरनि गेजेराव दं, जायफोरखौ दायनि गोख्रोंथिखौ नोजोर होनानै बोखारनाय जादोंमोन। (3) सामलायगिरिया बे सास्नि खामानि मावग्राफोरखौ गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि आयेन गोनां बिथोनफोरखौ गोसो होनानै मानिया खालामनाय, फसंथाननि सिङाव मोजां आरो मोजां आखुखौ सिफायनाय, फसंथाननि सिङाव गनायथि गैयालासे दावराव-दावसि खालामनाय बायदि हाबा मावनायनि समफोरनि उनाव फसंथाननि सिङाव थानायनि थाखाय दिदोम बिथोनफोरनि थि राहाफोरनि सिङाव दाय होदोंमोन। (4) गासै खामानि मावग्राफोरा सोंनायनि समाव बिसोरनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरखौ मानिना लादोंमोन आरो बेनिखायनो सामलायगिरिया बिसोरखौ बे सोंनायनि सायाव बिथा खालामनानै आरो बिसोरनि सिगांनि सिबिथाइफोरखौ नोजोर होनानै बिबाननिफ्राय बोखारदोंमोन। (5) मानोना खामानि मावग्राफोरा गावनो बिसोरनि बेरेखायै दायफोरखौ मानिना लादोंमोन। सरकारा मानिना लादोंमोन दि दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। (6) सरकारा फोरमान खालामनाय आरो साजानि बिबाङाव 1003 नि बिबाङाव साजाखौबो सान्ना लादोंमोन।
आर रायखांजानांगौ एबा नाङा। (7) फोरमान जानाय दायफोर आरो फसंथाननि दारिमिनारि गोजोनखौ लाखिनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै सोरखारआ गनायो दि बेयो गोनांथि आरो गुन मोननैनिबो सायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव जाथाय नङा। थिरू ए
क 'न्डैयानि जाथायनि बेलायाव जेबो मावआगानखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय जाया, जाय जोबनायाव सामलायग्राजों गावनि सानरिखिफोरखौ थि खालामदों। "रायजो सोरखारा होनाय बिथोननि सोमोनदोआव आर' जलाइखौ आरोबाव खोनानाय जाबाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय श्री राममूर्तिया, तामिलनाडु सरकारनि थाखाय रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो सामलायग्रानि थाखाय डॉ
चितालेआ गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोदों। बिथोननि हेफाजाबाव होनाय मोनस्नि जाहोनफोरखौ श्री राममूर्तिया सोमोनदो गैयै होन्ना जुजिदोंमोन। थार बाथ्राफोर दि कम्पानिया भारतनि जुथाय रैखाथि बिफाननो माखासे बेसादफोर दिहुनो आरो दैथायहरो, आरो हिंसानि गेजेरजों हिंसानिफ्राय बारग 'दोंमोन, आरो उद्योगारि सुबुरुनगिरिफ्रा बेखौ मानिना लादोंमोन।
मोनद 'खामानि मावग्राफोरजों बुंजानाय दानथेलायनायखौ दारिमिनारि बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनांगोन ना नाङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोजां आरो आरजाथाव। जेराव थामथि बिथानि सोमोनदो दं, श्री राममूर्तिनि बायदिब्ला, बेयो गोहोमगोनाङै सिगांनि जाहोनफोरखौ खालामफिननाय जायखौ बे कर्टआ गोनांथिगैयै मोनो। रावखौ सोलायनाय जादों आरो जाहोनफोरखौ बुंफुरलु आरो गुवारै खालामनाय जादों। ब्रैथि बिन्दोआव फैनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि गासिबो 154 डेलिन क्वेंट मावगिरिफोरा मोनसे थि खालामनायनि थाखाय रायज्लायनाय समाव गावसोरनि दायखौ मानिना लादोंमोन। मावसोमग्रानि थाखाय 134 मावदांसाफोर जायफोरखौ मावमिनाव होफिननाय जादोंमोन आरो मोनद' आर 'जलाइगिरिफोर जायफोरनो फिन थिस' न होजायाखैमोन लोगोसे आद्रा थानाय 20 नि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो थारथि गैयामोन। श्री राममूर्तिया बुंदों दि बिन्दो नं 5 आ आबुङै नंगुबै। रोखोमसेनो, नं 6 आरो गासिबो थार जाहोनफोर। आरो गियान गोनां आर 'जलाइफोरनि फारिआव हेफाजाब होनो थाखाय दाबि खालामाखै।
ब 'म्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्स बनाम स्टेट अफ ब' म्बे, 1964 एस
सी
1617 नि मामलानिफ्राय जागायजेन्नाय थिरांथाफोर, बे कर्टआ रोखा महरै थि खालामदों दि आयेननि दफा 10 (1) नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनाय समाव गुवार आखुथाइफोरखौ गोसोयाव लानो थाखाय रायजो सरकारनि थाखाय बेयो गेवनाय। जुदि सोंजानाय दानथेलायनाया 1004 आयेननि मोनसे सोंनायखौ जौगाहोयो, अब्ला आरजाथाव सोरखारा आयेननि बुंजानाय सोंथिनि सायाव जोबथा फोजोबनायाव सौहैनो नाङा मानोना बेयो सरासनस्रायै दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि सिङाव थायो। रोखोमसेयै, थार बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिनि सायाव, आरजाथाव सोरखारा फिन बेनि थाखाय जोबथा जुथुमसिम सौहैनो हाया बेनि थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि ओनसोल जागोन। गजेन्द्रगादकर, जे
बिथाङा बै समाव बै मामलायाव रायज्लायगासिनो दंमोनः "
बे आर 'जलाइखौ नाजावनाया जाथावै नङा दि आर' ज गोनां सरकारा गिबि नोजोरनिफ्रायबो गुननि सायाव बिजिरसंनायनिफ्रायबो गोजानाव दं।
दफा 12 (5) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 10 (1) नि सिङाव बाहायजाथों एबा जायाथों। दाबि खालामजानाया थारै गोरोनथिगैयैब्ला, एबा रोखायै गोबाव खालामजायोब्ला, आरजाथाव सोरखारा मोनसे मुंख 'नाय खालामनो नेवसिगारनो हागौ। रोखोमसेयै, ओनसोलाव थिस' नगिरि आरो मावसाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा सोमोन्दोआव दाबि खालामनायनि गोहोमा उलथा जानो हागौब्ला, आरजाथाव सोरखारा मोनसे मुंख 'नाय खालामनांगौ ना नाङा बेखौ थिरांथा खालामनायाव बेखौ सान्ना लानो हागौ। बेनिखायनो, बेखौ गनायनांगोन दि गुनफोरनि गिबि नुथाइ नायसंनायखौ बिजिरसंनायनि थाखाय बायजोआरि होनना बुंनो हाया, जायखौ आरजाथाव सोरखारा दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे नांलाय-मोनलायजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइ दं। श्री राममूर्तिआ एम
पि
इरिगेसन कर्मचारी संघ बनाम एम
पि
रायजोनि बेलायाव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनायखौबो दोनदोंमोन, जेराव बेखौ मोनसे सिमा गोनां न्यायबिधान होनना गनायनाय जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोरखौ थि खालामनो ट्रिब्युनलनि सायाव हगारनांगौ। दफा 10आ आर 'जलाइ दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइ गोनां सरकारनो गनायथि होयो आरो बेनि उनाव गुननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बेखौ दैथायहरनो हायो। सिमा होनाय हाबाफोरा जादों (1) मुंख 'नाय, (2) बिजिरथि। जेब्ला मोनसे मुंख' नायखौ रोखा आर 'जियाव नेवसि जायो दि सरकारा बांद्राय बोजाखौ सहायनो हाया, अब्ला बेयो बिजिरथि जायो आरो बेनि गेजेरजों मोनसे खुंथायारि मावख' आरिजों मोनसे खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि गोहोखौ लाजायो, जेरै आर 'जलाइ गोनां सरकार। बे मामलायाव रायजो सोरखारा मा खालामदों, बेयो मोनसे गिबि 1005 नुथाइ नायसंनाय नङा। "" बेबादि जुनिया जाथायफोर थानो हागौ जेराव रायजो सोरखारा दाबिनि थार नायसंनायाव, बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि दाबिफोरा उलथा एबा गोरोनथि गोनां आरो मोनसे लासैसिन मुंख' नाय नङा, जायनि थाखाय सरकारा जेब्लाबो मोनसे गोख्रों नायसंनाय नायसंनायनि नाजानाय जानांगौ।
जेब्लानो सरकारा थार बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनो थाखाय ट्रिब्युनलनि गोहोखौ सिफायनो नाजायो। बेबादि खालामनो थाखाय सोरखारा गनायथि होनायानो नंगौनि दफा 10 आरो दफा 12 (5) खौ दानस 'नाय जागोन। "राम अवतार शर्मा आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा आरो आनरनि बेलायाव; बम्बे यूनियन अफ जर्नालिस्ट्सनि मामलायाव रुजुज' थायखौ फिन खालामफिननाय जादों। तामिलनाडु रायजोनि गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ ज 'खालामो दि आयेनआ रायजोखौ बे बाथ्राखौ गिबि नोजोरै नायनो थाखाय गनायथि होयो दि बेयो मोनसे आरजाथाव केसमोन ना नङामोन, जेराव आयेननि दफा 12 (5) जों फरायजानाय दफा 10 (1) नि सिङाव न्यायबिधाननि बाहायनायखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो मोनसे रायखांनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा आथिखालनि केसाव मोनसे रायखांनायखौ नेवसिगारनायाव गावखौ थि खालामजानाय सिमानि सिङाव दोनदोंमोन, जाय मोनसे रोखा एबा गुवार बिजिरथिमोन, आरो ड° चीतल कर्टनि गासै नोजोरखौ रोखा महरै दिनथिफुंदोंमोन, जेराव आयेननि दफा 12 (5) जों फरायजानाय दफा 10 (1) नि सिङाव न्यायबिधाननि बाहायनायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे मामलाखौ रायजो सोरखारा लादोंमोन। मानोना बे बिजिरसालिनि ओनसोला आपिल नङा आरो रायजो सरकारनि बिथोनआ खुंथायारि आखुथाइ नङा, जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। डा
चितालेआ आरोबाव बुंदोंमोन दि जुदि जों बे बाथ्राखौ नोजोर होयो दि रायजो सोरखारा होनाय जाहोनफोरा सरासनस्रा नङा आरो सोमोन्दो गोनांबो नङामोन, अब्ला बे बाथ्राखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय रायजो सोरखारा थांफिननांगौ मानोना बे कर्टनि थाखाय रेफारेन्स होनो बिथोन होनाय जाया। बाहागोफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों बेखौ सान्दों दि बेयो मोनसे आरजाथाव केस जेराव रेफारेन्स होनांगौ। 9 जुलाइ, 1985 नि आथिखालनि मामलायाव बे कर्टनि बिथोनआव बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि रेफारेन्स होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन नाथाय डा
चितालेनि आर' ज खालामनायनि थाखाय केसखौ फिन थांफिननांगौ आरो रायजो सोरखारा 1006, गुबुन जायखिजाया थार जाहोनफोर, पंजाब बनाम निर्मल क 'नि बिथोनखौ हेफाजाब होनो थाखाय खाबु होनांगौ।
यु
आर
टी
आ बिथोन होदोंमोन दि थाबैनो मुंख 'नाय जाथों। रोखोमसेयै, संकरी सिमेन्ट अलाई तोजिलालार मुनेत्र संगम आरो ए
एन
आर
बनाम इन्डिया सिमेन्ट लिमिटेडनि सामलायनायनि मामलायाव, बे अदालते मोनसे मुंख' नाय होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। रायजो सोरखारा होनाय जाहोनफोरनि सोमोनदै श्री राममूर्तिया सावरायनायखौ मोजाङै गायसनदोंमोन आरो जों गनायदोंमोन दि फिन होफैग्रा रायजो सोरखारा दानथेलायनायखौ लेबार कर्टजों बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो बिथोन होजानांगौ। रायजो सरकारनि बिथोनआ सानसेनिफ्राय दानसेनि गेजेराव खालामजानांगौ आरो लेबार कर्ट जेराव दानथेलायनायखौ दैथायहरनो हागौ, बिनिफ्राय दानब्रैनि गेजेराव मुंख 'नायखौ फोजोबनो बिथोन होजानांगौ। आपिल लायसिफोरा खोनानायनि मासुलखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दं। 3,000 रां बेसेननि बिजिरसंनाय जायो आरो फिन आरज नं
ए
जे
निफ्राय मोनफिन्नायनि बिथोन होजानांगौ।
