1982 नि 3269 3290 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय एम
एस
गणेश। साखिगिरिफोरनि थाखाय V.Kanth, सी
वी
सुब्बा राव, सुश्री हलीदा खातुन, एन
एस
दास बहल आरो डी
एन
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जलाइफोराव गिबिसिन आर 'जलाइगिरिआ टेलियोगायोग बिजिरसं मिरु बिगियान मावख' गिरिफोर (थाखो 1) आफाद। आर 'जलाइगिरि 2 निफ्राय 22 बेनि सोद्रोमाफोर। बिसोर डाक आरो टेलिग्राफ बिफाननि टेलियोगायोग बिजिरसं मिरुआव मावख' गिरि महरै खामानि मावगासिनो दं जाय थोंजों भारत सरकारनि सुंज्रोब बिफाननि पी
एन्ड
टी
बर्डनि सामलायथियाव दं। टेलियोगायोग बिजिरसं मिरुआ बिजिरसंनाय आरो सुंज्रोबनि जौगाथाय खामानियाव नांफाना दं आरो गोदान सुंज्रोबनि बाहायथिनि सोमोनदै टेलियोगायोग आगजुफोर आरो गोदान सुंज्रोबनि सोमोन्दै सुबुरुन होयो।
टेलिकम्युनि केशन रिसार्च सेन्टाराव एन्ट केडरफोरखौ दा साइन्टिफ आइ
सि
आरो टेकनिकेल अफिसार्स ग्रेड I (डाक आरो टेलीग्राफ बिफाननि टेलिकम्युनिकेसन्स रिसार्च सेन्टार) रीक्रुइटमेन्ट रुल्स, 1962 (बेनि उनाव "रिक्रुटमेन्ट रुल्स" महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव बानायनाय जादों, जाय भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव हादरगिरिजों बानाय जादोंमोन। 1956 आरो 1962 नि गेजेराव आरो 1965 सिम बिगियानारि आरो टेकनिकेल अफिसार्स ग्रेड I नि गासिबो क्लास I मासिफोर, जेरै एसिस्टेन्ट डायरेक्टर आरो डेप्युटी डायरेक्टरखौ भारतारि टेलिकम्युनिकेसन्स सर्भिस ग्रुप A आरो ग्रुप B जों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्सफार्ड फील्ड अफिसार्सजों सामलाय जादोंमोन। गिबि खेबनि थाखाय यूनियन पब्लिक सर्भिस कमिशना रिक्रुटमेन्ट रुल्सनि सिङाव टेलिकम्युनिकेसन्स रिसार्स सेन्टाराव 10 बिगियानारि आरो टेकनिकेल अफिसार्स ग्रेड I खौ थिसननायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर जेनेरेल सेन्ट्रेल सर्भिस क्लास I मासिफोरमोन आरो दिनै फोसावनायसिम सोलिबोगासिनो दं।
बैसोर 2,3 आरो 4 आ थिसननायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो बिसोर एस
एन्ड
टी
अ
ग्रेड-1 नि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय सायख 'जादोंमोन। बे रिथ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय समाव गासिबो 21 मावख 'गिरिफोर दंमोन जाय एस
एन्ड
टी
अ'
ग्रेड-1 नि जूनियर क्लास-1 मासिफोरनि हाबग्रा थाखोआव थिसन जादोंमोन। बिसोरखौ 1965,1967,1970 आरो 1973 आव मोनब्रै बेचफोराव थिसनदोंमोन। टेलियोगायोग बिजिरसं मिरुआव सेथि थाखोनि मासिफोराव गाहायाव होनाय मासिफोर दंः 1
दिथागिरि (सीनियर एडमिनस्ट्रेटिभ ग्रेड-1) 2
उफेरा दिथागिरि (सीनियर एडमिनस्ट्रेटिभ ग्रेड-2) 3
लेङाइ दिथागिरि (जूनियर एडमिनस्ट्रेटिभ ग्रेड) 4
हेफाजाबगिरि दिथागिरि (सीनियर क्लास-1) 5
बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि मावख 'गिरि ग्रेड-1 (जूनियर क्लास-1)। लेङाइ दिथागिरि, हेफाजाबगिरि दिथागिरि आरो ग्रेड-1 नि मासिफोरखौ गाहायाव होनाय आदबफोरजों आबुं खालामनाय जायोः 1010 (यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशननि गेजेरजों बिथोन होनाय)।
1975 मायथाइनिफ्राय
टेलकम्युनि केशन रिसार्च सेन्टाराव थोंजों थिसननायखौ बन्द 'खालामनाय जादों।) (ख) इउनियन पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों थिसनजानाय ग्रुप ए फील्ड मावख' गिरिफोरखौ लिरबिदां आनजाद नायनायनि उनाव मोनसे मोगा मोगिनि गेजेरजों सोलायनायजों, (बेफोर मावख 'गिरिफोरा इन्डियान टेलकम्युनिकेशन सार्विस ग्रुप बीजों सोमोन्दो गोनां) आरो (ग) ग्रुप बी फील्ड मावख' गिरिफोरखौ सोलायनायजों, जायफोरा टेलिग्राफ इंजीनियरिंग सार्विस, ग्रुपजों सोमोन्दो थानाय पोस्ट आरो टेलिग्राफ बिफानारि जौगाथायफोर। थोंजों थिसननाया जाय थाखोजों आर 'जलाइगिरिफोर थाफायो आरो टेलिकम्युनिकेशन रिसार्च सेन्टाराव खामानि मावनाय ट्रांसफर फील्ड मावख' गिरि ग्रुप एआ एखे खामानि आरो बिबानफोरखौ मावो। मोन्नैबो थाखोफोरनि बेलायाव सिगां लिरजानाय थिसननायनि रोंग 'थिफोरा रोखोमसे। बिसोर 1973 मायथाइनिफ्राय रोखोमसे बेसेन स्केलाव दं, जेरै, बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि मावख' गिरिफोरनि ग्रेड I, हेफाजाबगिरि आरो लेङाइ दिथागिरि
गुबुन बाथ्राफोरजों, आर 'जलाइगिरिफोरा मोन्नै जाहोनफोर दिन्थिदों, सेथिआ थिसनथाय नेमफोराव थानाय जौगाथायनि नेमफोरखौ नेमखान्थियै बाहायनायनि थाखाय बिसोरनो जौगाथायारि खाबुफोरखौ नेवसिनायजों सोमोनदो गोनां आरो नैथिआ बिसोरनो एखे जुनिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइ
डि
1 निफ्राय फारियै लेङाइ दिथागिरि, हेफाजाबगिरि दिथागिरि आरो बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि मावख 'गिरिफोरनि ग्रेद-1 नि ग्रेदफोराव गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जे
ए
डेभ सेक्रटेरि, कम्युनिकेशंस, भारत सोरखारा थोंजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनो जुनिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
भारतारि टेलियोगायोग सिबिथाइ, जायखौ जुथाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गोब्राब बादायलायनाय आनजाद नायखांनायनि उनाव सायख' नाय जायो, बिसोरनो जुनिया रां होनाय जायो। बेखौ दाय होनाय जायो दि 'बेखौ मोनदांनाय जायो दि थोंजों थिसनजानाय बांसिन टी
आर
सी
मावख' गिरिफोरा फिसा ओनसोलफोराव मोजां जानो हागौ जेराव बिसोर खामानि मावो, नाथाय मोनसे आबुं हानजाखौ सामलायनायनि आरो बिसोरखौ फिथाइगोनां बिजिरसंनायनि थाखाय बिथोन होनायनि बिसोरनि गोहोआ सन्देह गोनां '। बे बुंनाया रोखा नङा आरो दुखु होनायनि गोहोम दं। बे दाय होनाया थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय आयेनारि महरै होनांखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे लंग्रा अजुहाब महरै नुजायो। बेयो सरकारनि जाथाय नङा दि बिनायगिरिफोरा आखा-फाखा नङा आरो गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो हाया। गासिबो थोंजों थिसनजानायफोरा ग्रेज्युएट इनजिनियारफोर आरो टेलियोगायोग बिजिरसं मिरुआव गासै समावनो खामानि मावगासिनो दं। बिसोरबो सोलायजानाय मावख' गिरिफोर बायदि एखे खामानि मावो। जर 'खा रां होनायखौ बिसोरनि रोंग' थि गैयै एबा जायगा सोलायजानायनि थाखाय 1012 मावख 'गिरिफोरनो होनाय जायाखै।
आय 'नफोर। बेयो दिप्युतेसन बानथा नङा। बेखौ टेलियोगायोग बिजिरसं मिरुआव मावनो गोनां खामानिफोरनि गोब्राब आरो जुनिया आखुनि थाखाय होनाय जायो। बेखौ टेलियोगायोग बिजिरसं मिरुआव दैथाय हरनायाव गोब्राब आनजाद खालामनाय जायो जाहाथे बिसोरनि गेजेराव गाहाय थाखोनि सुबुंफोरखौ बे मिरुआव हाबनायनिफ्राय होबथायो। बेनि ओंथिया बे नङा दि जाय सुबुंफोरखौ थोंजों थिसननाय जायो आरो मिरुवाव खामानि मावनाय जायो बिसोर बिसोरनि रुजुनायाव गाहायसिन, जायफोरा सोलायसोल' नि गेजेरजों मिरुवाव हाबलाङो। बेयो गोसो बोनो हाथावना दि सुंजाबनायनि रायजो मनथ्रिआ 30 मार्च, 1982 खालि लोकसभायाव जर 'खा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मा बेबादि खालामैनि जाहोना? "सुंजाबनायनि रायजो मन्थ्रिः"..........................................................................................................................................................................................
मावख 'गिरिफोरा द' बोसोरनिबो बांसिन समसिम टेलियोगायोग बिजिरसं मिरुआव दंमोन। अब्लाबो सरकारा थोंजों थिसनग्राफोरनोबो जुनिया रां होनो गोसो गैयामोन। जों सानो दि टेली कम्युनिकेशन बिजिरसं मिरुआव खामानि मावग्रा थोंजों थिसनग्राफोरनो एखे हाराव जुनिया रां होनायखौ नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन गैया। गोजौनि थासारिफोराव थोंजों थिसनग्राफोरनो जुनिया रां होनायखौ नेवसिनाया भारतनि संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। रणधीर सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै; आरो एम
पी
सिंह आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ, (1984 मायथाइनि रेबथुमनाय आर' टि नं
1309713 176) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ लानानै जों मानियो दि थोंजों थिसनग्राफोर (जाय थाखोयाव बिनायगिरिफोर दं) टेलियोगायोग बिजिरसं मिरुआव जुनिया रां होनायनि मोन्थाइ दं, जाय बै अक्ट 'निफ्राय खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोरखौ सोलायदोंमोन, जाय अक्ट 'आव बिसोरनो होनाय जादोंमोन।
जर 'खा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
