1982 माइथायनि 2780 81 नं आपिलआ कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 11.6 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1981 माइथायनि 3387 अक्ट' नि राइट पिटिशनआव के
एस
कूपर, डॉ
वाई
एस
चिताले, श्रीमती पी
एस
श्रफ, एस
एस
श्रफ आरो श्रीमती किरण चौधरीआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
वीरप्पा, ए
के
शर्मा, के
एन
सिंह, एस
एस
जावाई, जी
पी
शिवप्रकाश आरो बी
पी
सिंहआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
बेंगालरआ मोनसे सम समायना नोगोरमोन। बेयो समायना लामाफोर, समायना बिबारफोर, समायना बिबार बागानफोर आरो गोबां जायगाफोरजों जादु आरो मुहिनि गोनां मोनसे नोगोरमोन। दा बेखौ बरनायनाय जायाखै, स्टीलनि गोजौ आरो गोजौ जायगाफोरा ओरैबादि बांगासिनो दं, जाय सिगारजों बुंफबनाय, जों सानना लानाय गोबां लामाफोर, जों मोननैबो गाज्रि जालांदों।
जानो हागौ बेफोरो गोनां। जों सानो, गोदान मुगानि समाजारि गोनांथिफोरखौ गोसोयाव लाना थांथारनांगौ। थांखु सोबनाय चिमनिफोरा जोबोद गोनां मुवाफोर दिहुनो। गोजौ दालानफोरा जोबोद एसेल 'जायगा रैखा खालामो। बेफोरो सानथांखिफोराव मोनसे जायगा दं। नाथाय बबेयाव, माबोरै, बेसेबां बेसेनाव, बांगालरनि माखासे दुखुगोनां नोगोरारिफोरजों सोंजानाय सोंथिफोर दं। बिसोरो लुबैदों दि होंगो दोंगोखौ होबथानो हायो, सुबुं अनजिमानि रोजोबथिखौ सामलायनो हायो, संफ्लनि जायगाफोर जगायनो हायो जेराव सुबुंफोरा हां लानो हायो, सोलिबाय थानाय रंजानायनि गासैबो खाबुफोरखौ रैखा खालामनो आरो जौगाहोनो हायो, गाज्रि जानाय आरो सावस्रिनि खैफोदफोरखौ बोखारनो हायो, नोगोरारि आरो समाजारि खाबुफोर जगायनो नांगौ बायदि बायदिफोर। बेफोर गासिबो मोनथावना हानि मोनसे समानथाय बाहायनायनि गोनांथि दं। बे थांखिजों माइसुर टाउन आरो कन्ट्री प्लेनिं एक्टखौ इं 1961 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो माखासे राहाफोरनि बुंफुरलुजों सोमोन्दो गोनां जाय बेंगाल' रनि आफादगिरिनो आरबान आर्टस कमीशननि आफादगिरिजों मोजाङै लाबोजानाय जेंना।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टआ) मोनसे ओनसोलारि खौरां बिलायाव सुजुगिरिनि फिननायाव। बेखौ रिट पिटीशनारफोरजों गोजौ बिजिरसालियाव दाखिल खालामजानाय दाजाबदेरनाय फोरमायथियाव लानाय जादों। बियो बुङो, "जेब्ला जों बेंगालरनि स्काइलाइन आरो बेनि मोजां मोनजानाय आखुखौ रैखा खालामनायनि बाथ्रा बुङो, अब्ला जों माखासे ओंथिगोनां नोगोरारिफोरजोंबो गोरोनथि खालामजायो। मोनसे गोरलै गोसोआरि गोनां इन्टार्स्ट आरो मुखुब आफादफोरा जायखिजाया थासारियाव राबार इनजुरखौ बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो सान्नाय नङा मानोना आथिखालनि सम, गोजोर सम्पथिनि बेसेनजों, बिसोरनि थाखाय" जिगाब बानायनो "मोनसे गिदिर खाबु। बिसोरो बेनि इयुननि सायाव सोनारनायनि अनगा नोगोरखौ फानगोन। जों नोगोरनि मिरुआरि ओनसोलफोरनि सायावल' रायज्लायाखै, जेब्ला जों बिसोरखौ नोगोरनि गुबुन बाहागोफोरनि रुजुनायाव ओंथिगोनांसिन बेसेनगोनां मानियो। जों फामुआरि नोगोरखौ रैखाथि होनोबो नाजायो, जायखौ जों गोबां जिथाय सिगां बंग 'फोर आरो गोजोन न' फोरनि बागै जेबो मोनदांनाय गैया। जों
मोनसे गोदान नोगोरनि दिदोम जौगानायखौ रोखा खालामनो थाखाय जों गासिबो लुबैदों। आरो नोंथांनि सुजुगिरियाव बेखौ मोजाङै ज 'खालामनाय जादों दि जों जायखि जाया गाज्रि आखु आरो गाज्रि आखुखौ होबथानो नांगौ, जायखौ बांगालराव समायना नोगोर महरै थानो थाखाय नांगौनिख्रुइ बांसिन मोननो हायो, बेनि सानथांखि गोनां गुवार आरो (दाबो) गोबाङैनो रोखा नङि स्काइलाइन। जों आरोबाव गोबाव खालामालाबानो, मोनसे सांग्रां, रोखा बुंफुरलु आरो सांग्राङै खान्थिबो नांगौ, जाय नोगोरनि मोनसे नेमबादि जौगानायखौ रोखा खालामनो हायो, "दै जगायनाय, दै बोहैनाय आरो लामाफोर बायदि बेनि मावमिनफोरनि गोहोखौ लाखिना दोननानै।" 1063 आं आबुङै गनायो दि गोदान ओनसोलफोरनि थाखाय जों मोनफ्रोमबो रां खाथायनाय खरसानिफ्राय थोजासे माइलेज मोननोब्ला सुबुं अनजिमानि बांसिन रोजोबथिखौ जगायनांगोन, आरो जुदि जों थोजासे संफ्लनि जायगाफोर हगारनो लुबैदोंब्ला, आरो सुबुंसमाजनि रंजानाय आरो खामानि मावनायनि थाखाय थोजासे जायगाफोर हगारनो लुबैदों, नंगुबै बाथ्राफोराव, जों गावबागाव गलाफोर, गावबागाव गलाफोर, गावबागाव गलाफोर, गावबागाव गलाफोर, गावबागाव गलाफोर, गावबागाव गलाफोर, गावबागाव गलाफोर, गावबागाव गलाफोर, गावबाग
सांग्राङै सायख 'जानाय जायगाफोर आरो मोनथावना मावमिनफोरखौ नोजोर होनानै। आरोबाव, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोनफ्रोम हा बाहागोनि गोसारथिखौ सानबोलावरि महरै बानायजानाय आयेनफोरनि गेजेरजों फारिखान्थि बायदियै खमायनांगोन, जुदि जों नोगोरनि गोदान ओनसोलफोरनि बिबारबारि नोगोरनि आखुखौ सोलिहोबाय थानांगौब्ला। बबेखानि, बेयो आबुङै गोमोथाव दि बेबादि रोखा नंगुबै सानदांथिफोर आरो सुबुरुनफोरा नोगोरनि मिरु ओनसोलाव "गोसो होथाबनाय जौगानाय" नि आर' जलाइजों जोबथारनांगौ आरो साबसिनै गोजौ दालानफोरजों। बेबादि जौगानाय जाय जोंहा दासिमबो बे समायना नोगोरनिफ्राय मा दंबावो बेखौ फोजोबनो गोनां आरो बेनि त्रेफिक, दै जगायनाय आरो नालायाव आरोबाव नारसिननाय दोनो, बेयो थारैनो मावदांसा मावख 'नाय एबा न' नागिरग्राखौ हेफाजाब होनो हानाय नङा। बेयो खालि गिदिर सम बानायग्राल 'मावमिन खालामगोन, गोबां रां बाहायग्रा आरो जोबथा नाथाय गाहायसिनै गोजौनि मुंख' नाय गोख्रै खारग्रा आरो गोख्रै खारग्रा फानग्रा फानग्राफोर।
बियो साबसिनथार। बे आय 'गआ बे नोगोरनि इयुननि जौगानायनि आबुं गोदान लाइनफोरनि सायाव जोबोद गोनां नेमखानथि बानायनायनि थांखि लानाय आरो जाय आंखालनि थाखाय बाङाइसिन खाबु हगारो। जों मिजिंथियो दि बेफोर थाबैनो नाजावजागोन। जों मोनसे गोदान राहा आरो आंखालनि मोनामनायनिफ्राय उदां मोनसे गोदान जुगनि थाखाय मिजिंथियो। जों मिजिंथियो दि बेफोर थाबैनो नाजावजागोन। जों मोनसे गोदान राहा आरो आंखालनि रोदाफोरनिफ्राय उदां मोनसे गोदान जुगनि थाखाय मिजिंथियो आरो "थांखिफोर", आरो इयुननि साननायनि आखुथाय गोनां गाज्रि बाथ्राफोर आरो गाज्रि बाथ्राफोरनिफ्राय उदां मोनसे गोदान जुगनि थाखाय मिजिंथियो। जोबनायाव, जोंहा सानथांखि बानायग्राफोर आरो खुंगिरिफोरनि इयुननि सान्नाय आरो गोब्राब मावसोमनायनि थाखाय सिटी ब्यूटीफुल दं। "राज महल विलास एक्सटेनसनआ बांगाल' र नोगोरनि मोनसे जोबोद एसेल 'जौगानाय ओनसोल, जाय बांगाल' र ट्रास्ट ट्रास्टनि गेजेरजों बांगाल 'र नोगोरमा जौगाथायनि राहाफोर जौगाहोनायखौ लुबैदोंमोन। बांगाल' र नोगोरमा जौगाथाय आइन 1945 नि सिङाव गोबां हा साजायनाय आरो हा फोसाबनायनि राहाफोर थियारि खालामनाय जादोंमोन।
थावनिफोराव नफोर लुनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोर आरो हाइ क' र्टनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोर गासिबो इम्प्रुभमेन्ट ट्रास्ट बर्डनि 1064 रानजानायफोरमोन। राननायनि मोनसे सर्तआ बेमोन दि जायगाफोरखौ बोखावनाय जायामोन आरो मोनफ्रोम जायगायाव गंसेनिबो बांसिन न' लुजानांगौ नङामोन। नुनो मोनोदि गोबां थालानि, गोजौ दालानफोरा इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्ट बराद एबा राननायनि समाव रानजानायफोरनि साननायनि सिङाव गैयामोन। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरा राज महल विलास एक्सटेनसनाव ओरैबादि गोजौ दालानफोर फैनायखौ नुनानै उसुखुथु जादोंमोन। बेखौ सान्नामोनदि जायगानि थागिरिफोरनि गावारि सायाव गाग्लोबनाय जागोन, थाग्रा ओनसोलनि गोजोन आरो गोजोनथिखौ बेले-बेजे खालामनाय जागोन, बेनि फिथाय महरै नोगोरारि खाबुफोर आरो मानसिफोरनि सावस्रिनि थाखाय गोबां खैफोदफोर नुजानो हागौ।
गावसोरनि जिउ खांनायनि आदबखौ नोजोर होनानै, जायगानि गोबां थागिरिफोरा रायजोनि रायजो बेंगिरि आरो गिबि मन्थ्रिनाव राजमहल विलास एक्सटेनसन बायदि थाग्रा ओनसोलाव गोजौ दालानफोर लुनायखौ होबथानो थाखाय गनायथिनाय बेसेनगोनां हाबाफारि लानो थाखाय मोनसे बिसम्बि होदोंमोन। मावख 'आरिफोरनिफ्राय जेबो फिननाय गैयामोन। गोसो बायनायाव, जाय सुबुंफोरा बिसम्बि होदोंमोन, बिसोरो' पाब्लिक इन्टारेस्ट लिटिगेसन 'नि राहा लादोंमोन आरो रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय आथिखालनि आपिलफोर ओंखारदोंमोन। बिसोरनि गाहाय अभियोगआ बेनोमोन दि बेंगालरनि थाखाय आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लान, जाय थि आदबजों फोसावजादोंमोन, गोजौ दालानफोर लुनायनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय मावख 'आरिफोरजों नेवसिनाय जादोंमोन। रिट पिटिसनफोराव मुंख' जानाय गुदिफोरनि गेजेराव गिबि जाहोना बेनोमोन दि 80 फुट गोजौसिम थांनाय दाइन थालानि थाग्रा दालानफोर लुनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बांसिननि थाखाय गनायजाथाव नेमफोर दंमोन।
55 फीट। जेंनाफोर, जेंनाफोर आरो खैफोदफोर जायजों मोनसे थाग्रा जायगायाव बेबादि गोजौ जौथाय लुनायफोरा जायगानि गुबुन रेसि डेन्टफोरखौ बेखेवनो हागौ, बेखौ रिट पिटिसनआव बुंफोरनाय जादोंमोन आरो रिट्सखौ लुनायनि थाखाय गनायथि होजानाय गनायथिफोरखौ फोजोबनो आरो आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरखौ दाइन थालानि बिल्दिंफोर लुनायनिफ्राय होबथानो आरो सिगांनिफ्रायनो दोननाय दाथायफोरखौ सिफायनो बिथोन होनो थाखाय बिनाय खालामनाय जादोंमोन। बांगाल 'र नोगोरारि आरिमु आय' गखौ बांगाल 'रनि जायखिजाया सोलिबाय थानाय फुवारनायफोराव गोजौ जौथाय बिल्डिंफोर लुनायनि बेरेखायै कर्नाटक रायजोखौ गनायथि होनो थाखाय बिनाय खालामनाय जादोंमोन। 1981 नि राइट पिटिशन नं
3386 जायनिफ्राय 1982 नि सिविल आपिल नं
2780 आरो 1981 नि राइट पिटिशन नं
3387 ओंखारो, जायनि मादाव 1982 नि सिविल आपिल नं
2781 खौ 25.2.81 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2780 आव आर 'जलाइगिरिफोरा आरोबाव बुंफुरलु खालामनो थाखाय। बबेखानि, 1065 मायथाइजों दाखिल खालामजानाय जर' खा गनायथि आर 'जलाइआव आर' जलाइगिरिफोरा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों होनाय मोनसे आर' जलाइनि सिङाव होफिननाय जादोंमोन दि गुबै रिट आर 'जलाइखौ गाहाय खालामनाय आरो लुनायखौ बोखारनायनि गोनांथि जानाय थासारियाव, आर' जलाइगिरिफोरा जेबो हेंथा दाखालामनाय नङा आरो आर 'जलाइखौ थाबथानाय समाव लुनायखौ आर' जलाइ खालामनाय नङा, जायजों दाथाइखौ बोखारनायनि रैखाथिनि थाखाय रैखाथि होनाय जायो। जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनआ 2.6.81 आव खालामनाय जादोंमोन। 1981 माइथायनि W
P
नं
3387 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ 1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2781 आव आर 'जलाइगिरिफोरखौ गनायथि होनायनि सायाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होदोंमोन, जायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आर' जलाइखौ हाइ कोर्टआव होनाय जादोंमोन।
नालिसखौ दाखिल खालामनायनि समसिम आरो बेखौ दि हाबाखौ फोजोबनाया जौसिन बिजिरसालिनि बिबान होनायनि उनावनो जादोंमोन। गुबुन मामलायाव गाहायनि थालाखौ दानाय जादोंमोन आरो उननि थालानि थाखाय खुन्थाखौ फज 'नाय जादोंमोन जेब्ला रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हाबाखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनो बिबान होनायनि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन। जों बेखौ बे कर्टाव आरोबाव दाजाबदेरनो हागौ जेब्ला आपिलआ आथिखालनि आपिलफोरनि थाबथानाय समाव लुनायखौ फोजोबनो थाखाय गेजेर समनि बिथोनफोर बिदोंमोन, बिसोरो मोनसे बिबान होदोंमोन दि बिसोरो 4थि, 5थि, 6थि, 7थि आरो 8थि थालानि लुनायनि खामानिखौ गावसोरनि गावनि खैफोद आरो बेसेनाव फोजोबगोन आरो बिसोर बे कर्टाव बुंनाय फ्लोरफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिथोन हगारनायाव जेबो हेंथा दाखालामनाय नङा, जुदि कर्टआ जोबनायाव बेबादि बिथोनखौ हगारनो गोसो जादोंब्ला आरो दाबि खालामैब्ला बिसोर खहा खालामनायनि दाबि खालामै आर' ज लायसिनो बिथोन होदोंमोन।
गिबियाव सासे रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जाय माखासे समनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ खोनानायनि उनाव मोनसे खोन्दोआरि बेंसजों खोनानायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। खोन्दोआरि बेंसआ 16.3.82 नि सायाव रिट आर' जलाइफोरखौ खोनानो जुरिजेनदोंमोन आरो 22.3.82 आव आर 'जलाइगिरिफोरजों आरोबाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आउटलाइन जौगाथाय बिथांखि आरो नेमखान्थिफोरा माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन, फिथाय महरै बेफोर माब्लाबाबो गोहोमगोनां जायाखै आरो बेनिखायनो बिथांखि आरो नेमखान्थिफोरनि गोनांथिफोरखौ मानिनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। मानोना बेयो मोनसेल' बाथ्रा दान्थेलायनाय जाय जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो लुनायनि थाखाय गनायथि होजानाय लायसेंसफोरखौ आयेनगैयै होनना फोसावदोंमोन आरो बांगालर नोगोर निगमनि कमिस्नारखौ बिथोन होदोंमोन दि बिसोरनो आउटलाइन जौगाथाय बिथांखि आरो कर्नाटकनि दफा 13 (4) नि सिङाव लोगोसे
066 टाउन एन्ड कान्ट्रि प्लेनिं एक्ट आरो आयेन बायदियै गासैबो फिथायारि हाबाफारि लानाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री कुपारआ नारसिनदोंमोन दि बिथोन होनाय आदबजों आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लान आरो रेगुलेशन्सखौ फोसावनाया, थामहिनबा अफिसियेल गेजेटआव, दफा 13 (4) नि सिङाव गोनांथारमोन आरो आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लान आरो रेगुलेशन्सखौ फोसावनायाव फेलें जानाया बेफोरखौ गोहोम गैयै खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनो सिगांनिफ्रायनो होनाय लाइसेंसाफोरखौ बोखारनो हाया एबा फोसाबनो बिथोन होनो हाया जाहाथे आउटलाइन देभल ओपमेन्ट प्लान आरो रेगुलेशन्सजों गोरोबनो हायो। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि रेगुलेशन्सआ आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लाननिफ्राय गुबुनमोन आरो रेगुलेशन्सनि बेलायाव, फोसावनायाव जेबो नाजानाय गैयामोन। बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 76जेआ फोसावथायनि सोमोनदै जाय गोरोन्थि दंमोन बेखौ फाहामनायाव गोरोन्थिमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रेगुलेशन्साबो गोरोन्थिमोन।
दि आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लान आरो रेगुलेशन्सआ आइननि दफा 13 (4) नि सिङाव फोसावनायनि अक्ट 'खौ नोजोर होआलाबानो आयेननि दफा 13 (3) नि सिङाव सरकारजों गनायथि होजानाय लोगो-लोगो गोहोम गोनां जायो। गुबुन फारसेथिं, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि रिट याचायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री जावालिआ ज 'खालामदोंमोन दि बिथांखि आरो रेगुलेशन्सनि थोजासे फोसावथाइ दंमोन, दि बिथांखि आरो रेगुलेशन्सखौ जेब्लाबो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि मावख 'आव नायसंनायनि थाखाय मोननो हायोमोन आरो अपील खालामग्राफोरनि बेलायाव गुबैयै जेबो फोसावथाइ गैयामोन आरो बिथांहा बिथांखि आरो रेगुलेशन्सनि बागै जेबो गियान गैयामोन। बेखौ साननायनि उनावनो, रिट पिटिशनफोरनि खोनानायनि जोबथा थाखोआव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बिथांखि आरो रेगुलेशन्सनि फोसावनायाव थानाय बेबादि गोरोन्थिखौ गोहोम गोनाङै फाहामनाय जादोंमोन आरो रेगुलेशन्सनि दफा 76 नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेफ्रा आउटलाइन जौगाथाय सानथांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। हानजाफोरनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायो। 1961 मायथाइयाव बेंगल' र मेत्र 'पलिटान प्लेनिं बर्डखौ दानाय जादोंमोन। बर्डआ मोनसे आउटलाइन जौगाथाय सानथांखि थियारि खालामदोंमोन (सुंद' महरै, अ
डि
पि.)। फेब्रुआरि 1963 मायथाइयाव मैसूर टाउन एन्ड कान्ट्रि प्लेनिं एक्ट, 1961आ 15 जानुवारि, 1965 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन। एक्टनि दफा 81 ए (ए) याव बुंनाय दं दि बेंगल 'र मेत्र' पलिटान प्लेनिं बर्डजों थियारि खालामनाय बेंगल 'र मेत्र' पलिटान एरियानि थाखाय आउटलाइन जौगाथाय सानथांखिखौ एक्टनि सिङाव बंग 'ल' र नोगोरखौ लाफानाय प्लानिं एरियानि आउटलाइन जौगाथाय सानथांखि 1067 मानिनाय जागोन, जाय एरिया प्लेनिं अथ 'रिटीजों थियारि खालामनाय जादोंमोन। दफा 81 (ए) आव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे सानथांखिखौ क्ल' जफोर (ii), (iv), आरो दफा 81 (ए) आव मुंख 'नाय गुदिफोरजों लोगोसे रायजो सोरखारा गनायथि होनाय जागोन।
ख) बिथांखि आरो गुदि बाथ्राफोरखौ मोनखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा नांगौ बायदि सोलायनायफोर खालामखांनायनि उनाव, बिथांखि आरो गुदि बाथ्राफोरखौ बिथांखि आफादनो हरफिनगोन, जाय बेनि उनाव दफा 13 नि राहाफोर बायदियै उननि हाबाफारि लानो हागोन। दफा 2 (3) आ 'हा बाहायनाय' नि ओंथिया गाहाय बाहायनाय जेराव जायखिजाया थि अक्ट 'आव हानि मोनसे प्लटखौ बाहायनाय जादों। दफा 2 (4) आ' फोसावथाइ 'नि ओंथिया मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय फोसावथाइ होनना बुंफोरो। दफा 2 (6) जों 'सानथांखि ओनसोल' खौ जरिमानानिफ्राय उदां खालामनाय जायो जायनि ओंथिया बेंगल 'र सोहोरखौ लाफानाय जायगायारि सानथांखि ओनसोलनि बेलायाव आयेननि सिङाव मोनसे जायगायारि सानथांखि ओनसोल होनना फोसावनाय ओनसोल।' सानथांखि आफाद 'नि ओंथिया आयेननि सिङाव सानथांखि सामलायग्रा आफाद। दफा 2 (9) नि ओंथिया दफा 11 (दफा 11) नि सिङाव थि खालामनाय नेमफोरनि गेजेरजों' थि खालामनाय ओंथि 'बुंफोरनाय जायो।
आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लान (अ
डि
पि.)
दफा 9 (1) आ सानथांखि आफादनो गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय ओनसोलनि थाखाय मोनसे आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लान थियारि खालामनो आरो फोसावनो गोहो होयो आरो बेखौ दानदिसेयारि गनायथिनि थाखाय रायजो सरकारनो जमा होयो। दफा 9 (4) आ बिथोन होयो दि दालाय दफा (1) नि सिङाव रायजो सरकारनो दैथायहरजानाय अ
डि
पि
नि मोनसे कपिखौ बिथांखि आफादनि गाहाय मावख 'आव सुबुंफोरजों नायसंनायनि थाखाय गेवनाय जागोन, बेबादि ओनसोलनि थाखाय अ
डि
पि
थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे सारभे खालामनायनि सिगां। बेबादि सानथांखि थियारि खालामनो गावनि थांखिखौ फोसावनाय आरो मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायनि थाखाय रायजो सरकारनो बेनि मोनसे कपि दैथायहरनायनि थाखाय दफा 10 नि गेजेरजों मोनसे सानथांखि आफादनि गोनांथि जायो।
एन
जि
सानथांखिआ रायजो सोरकारनो। दफा 12आ आउटलाइन जौगाथाय सानथांखिनि आयदाफोरजों सोमोनदो दं आरो जों बेखौ गासै खोन्दोखौ बेहाय एक्सट्रेक्ट खालामनायनि गोनांथिखौ सानो। दफा 13आ आउटलाइन जौगाथाय सानथांखिनि गनायथिजों सोमोनदो दं आरो जों सानो दि दफा 13 खौ दिहुननायनिबो गोनांथि दं। दफा 12 आरो 13आ गाहायाव होनाय बायदिः 1068 "दफा 12। आउटलाइन जौगाथाय सानथांखि (1) मोनसे आउटलाइन जौगाथाय सानथांखिआ सरासनस्रायै बे आदबखौ दिन्थिगोन जेराव सानथांखि आफादनि सिङाव थानाय गासै सानथांखि ओनसोलनि जौगानाय आरो जौगानायखौ मावनो आरो सामलायनो नांगौ। जर 'खायै बेयाव दंफायो, (ए) थाग्रा, फालांगियारि, इन्दास ट्राइल, आबाद, रंजानाय, सोलोंथाय आरो गुबुन रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय हा बाहायनायनि मोनसे सरासनस्रा बिथांखि आरो जोनिं; (बी) लामाफोर आरो राजालामाफोरनि थाखाय थांखिफोर; (सी) जुथाइ हायुं आवथानि हा संरैखाथिनि थांखिफोरनि थाखाय थांखिफोर, जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिजों गायसनजानाय।
माखासे ओनसोलफोरखौ जर 'खा दबथायनाय, जौगाथायनि ओनसोलफोर महरै फोसावनाय, बेबादि ओनसोलफोराव जौगाथाया बेबादि नेमखान्थिफोरनि सिङाव दङ, जेरै बिल्दिं लाइन, बिल्दिंफोरनि जौथाय, फ्लोर एरिया रुजुथाय, बुमिनसारारि आखुथायफोर आरो बेबादि गुबुन रोखाफोर जाय थि खालामजायो; (ङ) रायजोआरि एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बेबादि गुबुन थांखिफोर जायखौ सम-सम प्लेनिं अथ' रिटीया गनायथि होनो हायो एबा बे बिथिङाव रायजो सोरखारा बिथोन होनो हायो। 'बिल्दिं लाइन' बुंफुरलुनि ओंथिया बै सारि जेराव मोनसे लामाजों नांजाबनाय गंसे बिल्दिंनि प्लिंथआ आयेनारि महरै फुवारनो हागौ आरो जायखिजाया बिथांखियाव थि खालामनाय लाइनफोर, माबाफोर दंब्ला, बेखौ लाफानो हागौ। (2) गाहायाव होनाय रोखाफोरखौ फोसावनाय जागोन आरो आउटलाइन जौगाथाय बिथांखिजों लोगोसे दिथागिरिनि गेजेरजों रायजो सोरखारा दैथायहरनाय जागोन, जेरैः (i) बेबादि बिथांखि थियारि खालामनायनि सिगां प्लेनिं अथ 'रिटीजों खालामजानाय सारभेफोरनि मोनसे रिपर्ट; (ii)
69 बेबादि सानथांखिनि राहाफोर आरो जायखिजाया हाखौ जौगाहोनायनि थाखाय गोनांथि गनायथिखौ सानथांखि आफादनिफ्राय मोन्नो हानाय आदबखौ बुजिमोननाय; (iv) बेबादि सानथांखिजों सानथांखि आफादनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ आबुं खालामनो थांखि लानाय थाखोफोरनि फोरमायथि; (v) राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय दोनथुमनाय हाफोर आरजिनाय समाव जानाय खरसानि मोनसे सानथांखि सान्दांथि। "" दफा 13
आउटलाइन जौगाथाय सानथांखिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव (1) दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सानथांखि आफादनिफ्राय दफा 12 आव मुंख 'नाय गुदिखिथाफोरजों लोगोसे आउटलाइन जौगाथाय सानथांखि, एबा बेबादि सानथांखि आरो गुदिखिथाफोरखौ थियारि खालामखांनायनि उनाव आरो दफा 9 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा बेबादि फोसाबनायफोर खालामखांनायनि उनाव जायखौ बियो आरजाथाव सानो एबा दिथागिरिजों बोसोन होजायो, थि सानथांखि आरो थि सानथांखि फोसावथायनि गेजेरजों राइजोयारि आफादनो बिथोन हरगोन।
बेबादि फोसावनायनि से दाननि गेजेराव। (2) गाहायनि दफा (1) नि सिङाव फोसावनायनि दानसेनि गेजेराव सोरबा सुबुरुनआ बिथांखि आरो नेमखान्थिनि सायाव जायखिजाया बिबुंथिखौ लिरना बिथांखि आफादनो दैथायहरोब्ला, बिथांखि सामलायगिरिया बेबादि बिबुंथिफोरखौ बिजिरगोन आरो बिथांखि आरो नेमखान्थिफोराव बेबादि फोसाबनायनि थाखाय सुबुरुनफोरजों दिथागिरिनि गेजेरजों बिथांखि आरो नेमखान्थिफोरखौ फिन हरगोन, जाय बिथांखियाव आरो नेमखान्थिफोराव बिथांखि आरो नेमखान्थिफोरनि सायाव राइजोआरि बिबुंथिफोरखौ नोजोर होनानै बियो गोनांथि सानो। (3) बिथांखि आफादनिफ्राय बिथांखि आरो नेमखान्थिफोर आरो फोसाबनायनि थाखाय सुबुरुन होखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा दिथागिरिजों सावरायनानै बिथांखि आरो नेमखान्थिफोरखौ गावनि जोबथा गनायथि होगोन, दिथागिरिनि सुबुरुनफोर आरो बिथांखि सामलायगिरिनि सुबुरुनफोर आरो गनायथिनायफोर बायदि सोलायनायफोरजों। (4) बेनि उनाव बिथांखि सामलायगिरिया बिथोन होनाय आदबजों फोसावगोन।
सोरकारजों गनायथि होजानाय लाइन जौगाथाय बिथांखि आरो नेमखान्थिफोर। बिथांखि आरो गुदि बाथ्राफोरखौ दिथागिरि आरो सानथांखि आफादनि मावख 'फोराव अरायथा दिन्थिगोन आरो राइजोआरि नायसंनायनि थाखाय बिथांखिनाय मावख' आरिनि मावख 'आव मोनसे कपि दोनजागोन। दफा 14 आ' आउटलाइन देभेलप ओपमेन्ट प्लान आरो रेगुलेशन्सखौ बाहायजानाय 'नि बाथ्रा बुङो। दफा 14 (1) आ बिथोन होयो दि जाय अक्ट' निफ्राय आरो बै अक्ट 'निफ्राय दफा 10 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे आउटलाइन थियारि खालामनो थांखि फोसावनाया फोसावजायो, मोनफ्रोमबो हा बाहायनाय, हा बाहायनायाव मोनफ्रोम सोलायनाय आरो ओनसोलनि मोनफ्रोमबो जौगाथाया दफा 13 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव रायजो सोरखारा जोबनायाव गनायथि होजानाय आयेन, आउटलाइन देभेलपमेन्ट प्लान आरो रेगुलेशन्सनि राहाफोरजों गोरोबनाय जागोन। आयेननि मोनसेल' गुबुन राहा जायखौ मुंख 'नाय गोनां जायो, जायखौ जों दफा 76 नि थाखाय गनायो।
जे
आइनफोर आरो मावखान्थिफोरनि गनायथिया बे आयेननि सिङाव खालाम जानाय जेबो हाबा एबा मावखान्थिखौ खालि (ए) बर्ड एबा जायखिजाया सानथांखि मावख 'आरिनि दाथाइयाव जायखिजाया मासि गैयै एबा जायखिजाया गोरोन्थिनि थाथाय; (बी) सोद्रोमा जाना थानाय जायखिजाया सुबुं; (सी) बर्ड एबा दफा 4एफनि सिङाव जायखिजाया सानथांखि मावख' आरिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंआ मुंख 'नाय खोन्दोखौ सिफायनानै भ' ट खालामदों; एबा (डी) जायखिजाया सुबुंनि सायाव फोसावथाइ होनो फेलें जादों, जेराव बेबादि फेलें जानायनि जाहोनाव जेबो ओंथिगोनां अनागारि जायाखै; एबा (ई) जाथायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयालासे जायखिजाया एंगारनाय, गोरोनथि एबा नेमगैयैथि। "जों बेयाव फोसावथाइजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौबो मुंख 'नो हायो। नेम 32 आव" गंगा फाहामनायनि हिन्दु दै दोरोंनि बायदियै, गासिबो गोरोनथिफोरखौ रोखा खालामनाय आरो दफा 1071 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ खालामनाय "नि सायाव सोंदों।
फर्म II आव नायसंनाय आरो फोसावथायनि थाखाय मोन्नो हानाय, (ए) सानथांखि आफादनि मावख 'आव आरो (बी) सानथांखि आफादजों थि खालाम जानाय बायदि गुबुन जायगाफोराव। सानथांखि आफादनिबो मावख' आरि गेजेट आरो मोनसे एबा गोबां खौरां बिलाइफोराव फर्म II आव फोसावथायनि गोनांथि दं। दफा 9 (2) नि सिङाव सेबखांनायखौबो एखे रोखोमै खालामनांगोन, बेनि अनगा सानथांखि आफादनि बागै रायखांनायखौ दिथागिरिनि बागै रायखांनांगौ। खान्थि 33 आ 'दफा 13 (4) नि सिङाव फोसावथाय बिथांखि आरो नेमखान्थि' नि थाखाय राहा होयो आरो थि खालामो दि दफा 13 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय खान्थिफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय जागोन। खान्थि 32 आव मुंख' नाय फर्म 11 आ गाहायाव होनाय बायदिः फर्म II (नं 32)। खान्थि फोसावथाइ बिखान्थि 32 (नं 32), फोसावथाइ बिखान्थि 32 (नं 32), फोसावथाइ बिखान्थि 32 (नं 32), फोसावथाइ बिखान्थि 32 (नं 32), फोसावथाइ बिखान्थि 32 (नं 32), फोसावथाइ बिखान्थि 32 (नं 32), फोसावथाइ बिखान्थि 32 (नं 32), फोसावथाइ बिखान्थि 32 (नं दफा 32), फोसावथाइ 32
कान्ट्रि प्लेनिं एक्ट, 1961 (1963 नि माइसुर एक्ट 11) आरो बेनि मोनसे कपि मावख 'नि समाव प्लानिं अथ' रिटिनि मावख 'आव नायसंनायनि थाखाय दं। आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लेननि बेलायाव माबाफोर हेंथा एबा सुबुरुन दंब्ला बेखौ एबा बेनि सिगाङाव दाखिल खालामनांगौ। बेबादि मोनफ्रोमबो हेंथा एबा सुबुरुनखौ प्लानिं अथ' रिटिनि मावख 'आव दिन्थिनांगौ एबा रेबथुमनाय थिलिजों प्लानिं अथ' रिथिनाव दैथायहरनांगौ। "जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि बेंगाल 'र मेत्र' पलिटान ओनसोलनि थाखाय आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लानखौ बांगा ल 'र मेत्र' पलिटान प्लेनिं बर्डजों थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो माइसुर टाउन एन्ड कान्ट्रि प्लेनिं एक्टनि दफा 81जेनि सिङाव, बेखौ एक्टनि सिङाव बेंगाल 'र नोगोरखौ लाफाना, बेबादि 1072 ओनसोलनि प्लानिं अथ' रिथिजों बानायजानाय प्लानिं डेभलपमेन्ट प्लाननि आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लान होनना मानिनाय जादोंमोन। गेजेटआव मोनसे 'आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लान फोसावनायनि फोसावथाइ' फोसावजादोंमोन।
बेंगल 'र नोगोर, सानथांखि ओनसोल, बेंगल' र 9 आउटलाइन जौगाथाय सानथांखि फोसावनायनि फोसावथाइखौ बेनि गेजेरजों होनाय जादों दि मैसूर टाउन एन्ड कान्ट्रि प्लेनिं एक्ट, 1961 (1963 नि मैसूर एक्ट 11) नि सिङाव बागल 'र नोगोर सानथांखि ओनसोलनि मोनसे आउटलाइन जौगाथाय सानथांखि थियारि खालामनाय जादों आरो बेनि मोनसे कपि मावख' नि समाव बेंगल 'र नोगोरनि सेसाद्रि र' डआव थानाय सानथांखि आफादनि मावख 'आव नायसंनायनि थाखाय मोनथावना। आउटलाइन जौगाथाय सानथांखिनि सोमोनदै माबाफोर हेंथा एबा सुबुरुन दंब्ला, बेखौ 15थि फेब्रुआरि, 1968 खालि एबा बेनि सिगां दाखिल खालामनांगोन। बेबादि मोनफ्रोमबो हेंथा एबा सुबुरुनखौ सानथांखि बिथांखि आफादनि मावख' आव थिसन्नो नांगौ एबा सानथांखि आफादनो रेबथुमनाय थिलिजों दैथायहरनांगौ। के
बालासुब्रमण्यम चेयारम्यान "रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय 'सानथांखि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि उनाव"
मेन, प्लेनिं अथ 'रिटि बेंगल' र प्लेनिं एरिया, बेंगल 'र 9 आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लान फोसावनायनि फोसावथाइ। बेनि गेजेरजों फोसावथाइ होनाय जायो दि मैसूर टाउन एन्ड कान्ट्रि प्लेनिं एक्ट, 1961 (1963 नि मैसूर एक्ट 11) नि सिङाव बेंगल' र सिटी प्लान निंग एरियानि मोनसे आउट लाइन देभलपमेन्ट प्लान थियारि खालामनाय जादों। बे सानथांखिआ गोजौनि एक्टनि दफा 13 (1) नि बायदियै मैसूर सोरकारजों गनायथि होजानाय 1073 नि मददगिरि। गोजौनि गनायथि होजानाय सानथांखिनि मोनसे कपि आरो रिपर्टआ मावख 'नि समाव बेंगल' र नोगोरनि सेसाद्रि र 'डआव थानाय प्लेनिं अथ' रिटिनि मावख 'आव नायसंनायनि थाखाय दं। आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लाननि सोमोनदै माबाफोर हेंथा एबा सुबुरुन दंब्ला बेखौ बे फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय 30 साननि गेजेराव दाखिल खालामजानांगौ एबा गासिबो हेंथा फोसावथाइ एबा एन
एल
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए.
सुबुं, फसंथानफोर, आफादफोर, चेम्बार अफ कमार्स बायदिफोरनिफ्राय मोन 600 सो थानदैफोर आरो हेंथाफोर मोन्नाय जादोंमोन। आउटलाइन जौगाथाय सानथांखिखौ जोबनायाव सोरखारा गनायथि होदोंमोन आरो बेनि थाखाय मोनसे फोसावथाइखौ 13.7,1972 मायथाइनि मैसूर गेजेटआव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोसावनाय जादोंमोनः "चैयारम्याननि मावख ', बेंगलोर नोगोर सानथांखि बिथांखि ओनसोल, बेंगलोर 9
अक्ट', 27 जुन 1972
आउटलाइन जौगाथाय सानथांखि फोसावनायनि फोसावथाइ। मैसूर सानथांखि आफाद नेम 1965 नि नेम 33 खौ उनसंनानै फोसावनाय फोसावथाइआ बेनि गेजेरजों होनाय जादों दि मैसूर नोगोर सानथांखि बिथांखि ओनसोलनि मोनसे आउटलाइन जौगाथाय सानथांखिखौ मैसूर टाउन एन्ड कन्ट्री प्लेनिं एक्ट, 1961 (मैसूर एक्ट, 1963 नि 11) नि सिङाव थियारि खालामनाय जादों। जोबनायाव बुंनाय जादों दि मैसूर खुंथायनि दारै गनायथि होजानाय सानथांखि बिखान्थिनि दफा 13 नि बायदिब्ला, बंगेशानि लामा नायसंनाय मावख 'आव मोन्नो हानाय मोनसे रेबगान्थि
नोगोरमा, मावख 'नि समफोरनि समाव। 1074 एम
एस
रामचन्द्र आफादगिरि सानथांखि आफाद। "बेखौ नुनो मोनो दि" मोनफ्रोम थाखोयाव राइजोआरिफोरखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानाय फोसावथाइफोरनि गेजेरजों मिथिहोजादोंमोन दि सानथांखि जौगाथाय सानथांखिआ बिथांखि आफादनि मावख 'आव नायसंनायनि थाखाय मोनथावनामोन, बबेखानि बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि सानथांखि आरो नेमखान्थिफोरा गावनो गेजेटआव माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंथिया जाबाय मावख' आरि गेजेटनि गेजेरजों राइजोआरिफोरनो मिथिहोजानाय दि सानथांखि जौगाथाय सानथांखिआ बिथांखि आफादनि मावख 'आव नायसंनायनि थाखाय मोनथावनामोन, गनायथि होजानाय सानथांखि आरो नेमखान्थिफोरनि फोसावनायखौ सामलायग्रा दफा 13 (4) नि गोनांथिजों थोजासे गोरोबनाय? बे थांखिनि बागै जेबो सन्देह थानो हाया दि जेराव मोनसे आयेन, पार्लियामेन्टारि एबा गाहायनि, दाबि खालामनायफोर, जायफोरा खुंजायो, बेफोरखौ थोंजों मिथिहोनांगोन आरो गुबुन गुबुन खान्थिफोर आरो सोलायनायफोरनि गेजेरजों होफानांगोन।
आइनखौ आइनखौ मानिनो लुबैग्रा 'गोसोआरि मोजां सुबुं' नि नोजोरनिफ्राय नायजायो ना आइनखौ नेवसिनो लुबैग्रा जास्टिस ह 'म्सनि' आनकन साइन्टिअस बैड मेन 'नि नोजोरनिफ्राय नायजायो, आइनखौ मिन्थिनांगोन, थामहिनबा बेखौ ओरैबायदि बानायनांगोन दि बेखौ मिथिनो हायो। जों मिथियो दि बिबान होजानाय एबा गाहायनि आयेना गासिबो गोसारना दं आरो मावखान्थिनि ओरैबायदि जेबो ओनसोल गैया जेराव बिबान होजानाय एबा गाहायनि आयेनारि गोहोफोरजों खुंनाया संसदारि आयेनजों सामलायनायनि रुजुनायाव बांसिन गोनां नङाब्लाबो गोनांथार नङा। नाथाय पार्लिया बोसोनारि आयेननि उलथा, जायखौ रायजो राजानो बानायनाय जायो, बिबान होजानाय एबा गाहायनि आयेना गोबां समावनो सासे मन्थ्रि, सरकारनि सासे सचिव एबा गुबुन मावख' आरि गेदेमाफोरनि खथायाव हेंथाहायै बानायनाय जायो। बेनिखायनो, बेयो गोनां दि गाहायनि आयेना, गोहोम खोख्लैनो थाखाय, आरजाथाव आदबजों फोसावजानांगौ एबा बेबादि माखासे फोसावथाइजों फोसावजानांगौ, जाय बिमा-बिफानि आयेन एबा बिथोन होनाय नङा।
बेबादि सेबखांजानाय एबा फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। जेराव बिमा-बिफा आयेनआ सेबखांजानाय एबा फोसावनायनि आदबखौ बिथोन होयो, बै आदबखौ फालिनांगोन। जेराव बिमा-बिफा आयेनआ सिरि थायो, नाथाय गाहायनि आयेनानो सेबखांजानायनि आदबखौ बिथोन होयो, बेबादि फोसावनायनि आदबा थोजासे जानो हागौ, जुदि गनायथाव जायो। जुदि गाहायनि आयेना फोसावनायनि आदबखौ बिथोन होआ एबा गाहायनि आयेना फोसावथायनि रोखा थार नङै आदबखौ बिथोन होयो, अब्ला बेयो अब्लासो गोहोम खोख्लैगोन जेब्ला बेयो दोरोङारि महरै गनायजानाय मावख' आरि चेनेल, जेरै मावख 'आरि गेजेट एबा फोसावनायनि बबेबा गुबुन गनायजाथाव आदबनि गेजेरजों फोसाव जायो। बेहाय गाहायनि आयेन थानो हागौ जाय 1075 माखासे सुबुंफोरजों थि खालाम जानाय एबा फिसा जायगायारि ओनसोलफोरावल' सिमागोनां। बेबादि जाथायफोराव फोसावथाइ एबा गुबुन राहाफोरजों फोसावनाया थोजासे जानो हागौ।
आव
बेखौ आउटलाइन जौगाथाय बिथांखि आरो नेमखान्थिफोरखौ बिथोनगिरिनि मावख 'फोर आरो सानथांखि आफादनि मावख' फोराव अरायथा दिनथिफुंनायनि गोनांथि दं आरो बिथांखि आरो रोखा फोरमायथिफोरखौ अरायथा दिनथिफुंनायनि गोनांथि दं आरो बिथांखि सामलायगिरिनि मावख 'फोर आरो सानथांखि आफादनि मावख' फोरआव राइजोआरि नायसंनायनि थाखाय मोनसे कपि मोन्नो हायो। जों सान्ना लायो, मुंख 'नाय गुदि बाथ्राफोरा आयेननि दफा 12 (2) आव मुंख' नाय गुदि बाथ्राफोर, जेराव नेम खान्थिफोरजों लोगोसे गुबुन गुबुन फोरमायथिफोर दं। 'थि खान्थि' या नेम खान्थि 33 जों थि खालामनाय, थामहिनबा मावख 'आरि गेजेतआव फोसाव जानाय। जों दा दफा 9 (1) आरो 9 (2) आव थांब्ला, जों मोनदाङो दि बिहायबो आउटलाइन जौगाथाइ बिथांखिखौ' थि खान्थि 'आव फोसावनायनि गोनांथि दं। दालाय दफा (1) आरो दफा 2 (9) नि थांखिफोरनि थाखाय थि खालामनाय खान्थिया नेम खान्थि 32 जों बिथोन होनाय नायसंनाय फोसावथायनि फर्म, गेजेत नं.
आरो मोनसे एबा गोबां खौरां बिलाइफोराव आरो सानथांखि आफादनि मावख 'आव आरो गुबुन थि जायगाफोराव फर्म नं
II आव फोसावनाय। बेयो सैथो दि नेम 33 आ मावख' आरि गेजेटआव गनायथि होजानाय आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लान आरो रेगुलेशन्स फोसावनायनि बाथ्रा बुङो, जाय मोनसे गोनांथिनि सुबुरुन होयो दि आउटलाइन देभलपमेन्ट प्लान आरो रेगुलेशन्सखौ मावख 'आरि गेजेटआव देहायारि महरै सोफादेरनांगौ। नाथाय जुदि आयेननि गासै बिथांखि आरो नेमखान्थिफोरखौ मोनसे आबुं आबुं महरै गनायनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जायो दि दिथागिरि आरो सानथांखि आफादनि मावख' फोराव सानथांखि आरो गुदि बाथ्राफोरखौ अरायथा महरै दिन्थिनायनि अनगा आरो सानथांखि आफादनि मावख 'आव राइजोआरि नायसंनायनि थाखाय मोनसे कपि मोन्नो हानायजों लोगोसे दफा 13 (4) आ सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे रायजोआरि फोसावनाय जायो दि बिथांखि आरो रेगुलेशन्सखौ अरायथा महरै दिन्थिफुंनाय जायो आरो राइजोआरिफोरजों नायसंनायनि थाखाय मोन्नो हायो। बेबादि राइजोआरि फोसावथाइखौ मावख' आरि गेजेटआव होनांगौ जायो।
मावख 'गिरिफोर आरो गासिबो सोमोनदो गोनांफोरजों बुजिनाय जायो आरो आथिखालनि मामलायाव बे रोखोमैनो बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बिखान्थि आरो बिथांखियाव दफा 13 (4) आरो खान्थि 33नि सायाव मोनसे गनायथाव आरो थार ओंथिगोनां बुंफुरलु नुनो मोनो। जों बेखौ सान्दों दि दफा 13 (4) आरो खान्थि 33नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय जादोंमोन। जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन दि दफा 13 (1) नि थाखाय नारायण रेड्डी, बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो = 1969 (1) अन्ध्र सप्तायारि रिपर्टार 77.1076 आरो मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों फोसावजानाय रोखा बाथ्राफोरखौ नायनांगौमोन, सुबुंनिफ्राय बिबुंथिफोरखौ लिंहरनो थाखाय। दफा 13 (1) नि सिङाव आथिखालनि मामलायाव जाय फोसावजादोंमोन बेबो फर्म नं
2आव मोनसे फोसावथाइमोन आरो गासै बिथांखि आरो गुदि बाथ्राफोर नङा। बेबादि फोसावनाया गोबां सुबुं आरो फसंथानफोरनिफ्राय गोबां सुबुरुनफोर आरो सुबुरुनफोर मोन्नो हादोंमोन, जों बुंदोंमोन दि गासिबो सोमोनदो गोनांमोन।
एन
जि
मावख 'गिरि आरो राइजोआरि, सुबुं आरो फसंथानफोरा एखे रोखोमै सानदोंमोन दि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाया दिन्थिफुंनायनि फारसे राइजोआरिफोरनि गोसोखौ लिंहरनाय आरो बिथांखि आरो रोखा फोरमायथिफोरखौ नायसंनायनि थाखाय मोनथावना जानाया फोसावथायनि राहा होनाय राहाफोरजों सानजानाय। जों सानाखै दि जोंनि थाखाय बेबादि जेबो जाहोन एबा थार बाथ्रा लानाय दं जाय आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सरासनस्रा बुजिनायनिफ्राय गुबुन जायो। श्री कुपारआ जोंनि नोजोरखौ शालाग्राम झाझरिया बनाम नेशनल क' लिमिटेड आरो गुबुननि फारसे लिंहरदोंमोन, आरो फायारस्टोन टायार एन्ड रबर क 'बनाम सिंथेटिक्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेड आरो गुबुननि फारसे लिंहरदोंमोन। (1971) 41 कम्पानिनि केसफोर, जेराव नायसंनायनि थांखिखौ फोसावनायनि मोनसे सोलाय जानो हाया, बेखौ नारसिननो थाखाय मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ लिंहरदोंमोन। जों सानाखै दि बेफोर मोन्नै जाथायफोरा श्री कुपारनि हेफाजाबनिमोन। बै जाथायफोराव जायखौ दोनदोंमोन, बेखौ आबुं बोसोन होथारनांगौमोन आरो लोगोसे थाफानाय सरासनस्रा खारिथिखौ फोरमायथारनांगौमोन।
नायसंनायनि थांखिजों बेखौ नेवसिगारनो हाया। गुबुन मोनसे केस जेराव श्री कुपारआ जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, नोगोर आफाद बर्ड, पुस्कर बनाम रायजो ट्रेन्स पर्ट अथ 'रिथि, राजस्थान आरो गुबुन गुबुन, (1963) साप्ल
2 एस
सी
आर
373। बे बादियाव सोदा जादोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि बिथोननि अक्ट 'खौ मा मानिनाय जागोन। बेयो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि थांखि लानायनि अक्ट 'मोन ना बै अक्ट' मोन जायनि सायाव फोसावथाइ फोसावनायनि गेजेरजों थिरांथाखौ बाहायदोंमोन? फिननाया बेमोनदि बेयो फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'मोन। दैथाइहरथाय आरो दैथाइहरनायनि जुथाय गाहाय सामलायगिरि, माद्रास बनाम एम/एस
अमिनचन्द मुथा बायदि बायदि, गुबुन मोनसे केस जेराव श्री कुपारआ सोनारदोंमोन, अदालते मानिदोंमोन दि दैथाइहरनायनि जेबो बिथोन गैया, जाहाते अदालतआव लाबोजानाय खान्थिनि बेरेखायै जेबो फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावजायाखैमोन।
लाबोजानाय। जों नुनो मोना दि बेफोर मोन्नै जाथायफोरा श्री कुपारनि थाखाय माबोरै जेबो हेफाजाब होनो हागौ। श्री कुपारआ गोनांथार आरो दाइरेक्ट 'रि स्टेटु ट' रि गोनांथिनि गेजेराव फाराग खालामनाय जाथायफोरनि फारसेबो जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, नाथाय बैफोर जाथायफोरा आरोबाव जों लानाय नोजोरै बिथांनि थाखाय जेबो मुलामफा गैया। जों बेखौबो बुंनो लुबैदों दि आयेनजों सिगां लिरजानाय आदबजों मोनसे आयेनजों लाजानाय डिउटिनि 1077 मेनसनि गोहोमखौ आयेननि गोनांथार एबा बिथोनारि नंगौना नङा सोंनायनि गोरलै फिननायजों नागिरना मोन्नाय जाया। बेफोर गोरलै रासायनारि फिनजाथायफोर नङा। मोनसे आयेनारि गोनांथिया गोनांथार एबा दाइरेक्ट 'रिखौ गावनो गोरलैयै फिन होनो हाया जेरै मोनसे जौथायनि सिगां लिवरपूल बर' बनाम टर्नरआव मुंख 'नाय जादोंमोन। गोबां सान्ना नायफोरा जाफुंसारनांगौ आरो थांखि आरो सोमोनदोआ बयनिख्रुइबो गोनांसिन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ ओरैबायदिमोनदि फोसावथायनि प्लान क्ल' ज, सेक 'रिअन 76 जों फाहाम जादोंमोन।
जायखौ जों सिगाङाव 'गंगा' दफानि महरै मुंख 'दोंमोन। गोबां गोदान आइनफोराव' आई
डी
1 'जों रोखोमसे राहाफोर मोननाय जायो आरो बिसोरनि थांखिया दाथायारि आफादफोरनि दाथाइ आरो बिखान्थिनि गोरोनथिफोरखौ जुजिनायनि बायजोआव दोननांगौ, जाय जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो गोसो जादों दि मोनसे गोरोनथि फोसावनाया जाय गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो थोजासे नङा आरो बेबादि गोरोनथिखौ दफा 76जेजों फाहामनाय जायो। गोजौ अदालते बे कर्ट बेंगल' र उल 'न, क' टन आरो सिल्क मिल्स क '
लिमिटेडनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बेंगल' र बनाम बेंगल 'र नोगोर निगम आरो नोगोर निगम, सीतापुर बनाम प्रयाग नारायण सैगल आरो फार्म मूसाराम भगवानदास; गिबि मामलायाव अक्ट्र' ई डिउटीखौ नारनायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव बे बिथायाव थांखि लानाय जादोंमोन दि गेजेटआव सोरखारि खाजोनानि दफा 98 (बेंगल 'र नोगोर निगम, सीतापुर बनाम प्रयाग नारायण सैगल आरो फार्म मूसाराम भगवानदास) आ जोबथा खाजोना लागायनायाव फेलें जादोंमोन।
एन एक्ट। बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा मानिदोंमोन दि मावख 'आरि गेजेटआव जोबथा थांखिखौ फोसावनायाव फेलें जानायखौ आयेननि दफा 38 (1) (बि) जों फाहामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव खालाम जानाय जेबो हाबा एबा मावआगानखौ बेबादि हाबा एबा मावआगानाव जेबो गोरोन्थि एबा बेले-बेजेनि सायावल' सोंनाय जानाय नङा, जाय केसनि गुनखौ गोहोम खोख्लैया। कर्टआ बुंदोंमोन दि थांखिखौ खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय जादोंमोन आरो गोहोम खोख्लैजानायफोरनो फोरमायदोंमोन आरो थांखिखौ फोसावनायाव फेलें जानाया बेनि लाजानायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो गेजेटआव थांखिखौ फोसावनायाव फेलें जानाया खाजोना लागायनायनि आयेनारिथिनि थाखाय गाज्रिमोन। नैथि मामलायाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि खाजोना लागायनायनि मोनसे जर 'खा थांखि फोसावनाया खालि मोनसे बेले-बेजेमोन, मानोना थागिरिफोरा जर' खा थांखिफोरखौ हेंथा होनो जेबो जुजिनाय गैयामोन आरो नङाब्ला फज 'नायनि फोसावथाइखौ रोखा खालामदोंमोन दि बे मोन्नैबो जाथायफोरा खाजोना लागायजानायनि सोमोनदो गैयैमोन।
मोनसे खाजोना जेराव खाजोना लागायनाया सुबुंफोरनि थाखाय मिथिजानायमोन। आथिखालनि बेलायाव थासारिया एखे नङाबो जानो हागौ, नाथाय मावख 'आरि गेजेटआव सानथांखिखौ फोसावनायजों लोगोसे सानथांखि 1078 आरो नेमखान्थिफोरखौ सुबुंफोरनि नोजोरयाव लाबोनो नाजानाय जादोंमोन। मावख' आरि गेजेटआव सानथांखि फोसावैआ बेनिखायनो दफा 76जेजों फाहामनो हानाय मोनसे गोरोनथिमोन। बेहायनो आपिल खालामग्राफोरा फोसावनायनि गोनांथि एबा गियानखौ दाबि खालामनायाव फेलें जानाया गोनांथिखौ नाजावो। रिट पिटिसनफोरनि फिननायाव, आपिल खालामग्राफोरा ओंथिगोनां आर 'जलाइखौ लादोंमोन दि बिसोरो आउटलाइन जौगाथाय बिथांखि आरो रेगुलेसनफोरनि फिन आर' जलाइफोरखौ मानिदोंमोन, नाथाय बेबादि जेबो फिन आर 'जलाइनि बागै बिसोरहा जेबो गियान गैयामोन। बेखौ रैखाथिगोनाङै बुंनो हायोदि गोरोन्थि एबा गोरोनथिखौ गोहोम खोख्लैयाखै एबा रेबगान्थिनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयाखै। जोबनायाव श्री कूपरखौ बाहायदोंमोन।
"बिथांखि आरो गुदि बाथ्राफोर", दफा 13 (2) आ "बिथांखि आरो गुदि नेमफोर" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन, दफा 13 (3) आ "बिथांखि आरो गुदि नेमफोर" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन आरो दफा 13 (4) आ "सानथांखि जौगाथाय बिथांखि आरो गुदि नेमफोर" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन लोगोसे "बिथांखि आरो गुदि नेमफोर" सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन। श्री कुपारनि बायदिब्ला, बेयो फोरमायो दि गुदि आरो गुदि नेमफोरखौ सानथांखिनि बाहागो महरै नङा, नाथाय सानथांखिनिफ्राय आलादा सोरजिलु महरै मानिनाय जायो। जों सानाखै दि जों सोलोआरि सुबुरुनजों बोसोन होजानाय सानथांखि आरो सिनायथिखौ बोखावनो ह 'मगौ। फारि जौगाथाय बिथांखि आरो गुदि नेमफोरा गावजों गाव आलादा नङा। सानथांखिफोरा बिथांखि आरो सानथांखिनिफ्राय जोनोम जायो आरो नेमफोरा नेमफोरनि सायाव जौगायो। सानथांखि आरो गुदि नेमफोरा जाबाय नेम खान्थिफोर, जाय नेम खान्थिफोरनि मोनसे ओंथिगोनां बिथा, जेरावबो सानथांखि गैयालासे सान
'जौगाथाय सानथांखि' खौ बाहायनाय जायो, गुदि सानथांखिनि थाखाय, गुदि बुंफुरलुफोर आरो नेमखान्थिफोर गैयालासे आरो गासै महरारि जौगाथाय सानथांखि गैयालासे, जेराव नेमखान्थिफोरखौ सोफादेरनांगौ। गुबुन-गुबुन बाथ्रा बुंफुरलुनि ओंथिया जादों सानथांखिनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि सायाव जर होनाय, जायखौ सोरखारसिम दैथाय हरनांगौ, जायखौ सोरखारा सुबुंफोरजों नायसंनायनि थाखाय मोन्नो हानाय होनना गनायनाय जायो, जेरै जाथाय जानो हागौ आरो नांगौ बिबाङाव। खालि मानोना 'बिथांखि' सोदोबजों 'आरो नेमखान्थि' सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय जायो, नेमखान्थिफोरखौ सानथांखिनि बाहागो महरै गनायनाय जाया, जेरै जेब्ला गंसे बिल्दिंखौ आयजेंफोरजों लोगोसे फान्नाय जायो, बेनि ओंथिया बे नङा दि आयजेंफोरखौ बिल्दिंनि बाहागो महरै गनायनाय जाया। श्री कुपारआ बिथांखि आरो नेमखान्थिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ फोरमायो दि आई
डी
ए
1 आव फोसावजानाय फोसावथायाव, नायसंनाय मावख 'आव जेबो राहा गैया होनना मुंख' नाय जादोंमोन।
नेमखान्थिफोर आरो, बेनिखायनो, बेखौ गनायथारनांगौ दि नेमखान्थिफोरखौ नायसंनायनि थाखाय मोन 1079 खौ मोनथावना खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन। जों सानाखै दि फोसावनायाव नेमखान्थिफोरखौ मुंख 'नायनि आंखालनिफ्राय श्री कुपारजों बोसोन होजानाय फोजोबनायाव सौहैनाया जाथावना। मावख' आरिफोरा जेब्लाबो बिथांखिखौ नेमखान्थिफोरखौ लाफादेरनाय महरै गनायदोंमोन आरो जों गोजोनदों दि जाय नायसंनायनि थाखाय दोनजादोंमोन बेयो नेमखान्थिफोरजों लोगोसे बिथांखिमोन। श्री कुपारआ जुक्ति होदोंमोन दि नोगोर निगम एबा जायखिजाया नोगोरारि मावख 'आरिफोरा आउटलाइन जौगाथाय बिथांखि आरो नेमखान्थिफोरनि बागै सांग्रां नङामोन, जेरै बे थासारिनिफ्राय रोखा जादोंमोन दि थांनाय बोसोरफोराव सरकारा सानथांखिखौ गनायथि होनायनि उनाव आरो रिट आर' जलाइफोर दाखिल खालामनायनि सिगां, गनायथावनायै 57 बिल्दिं लायसेन्सफोरखौ नेमखान्थिफोरखौ सिफायना जारि खालामनाय जादोंमोन।
नाथाय बेयो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि गोरोनथि गैयैखौल' नुसारहोयो आरो गोबां सुबुं सांग्रांथिनि गोनांथिखौ जर होयो। जों मिजिंथियो, आथिखालनि रिथ पिटिसनफोरा बेबादि सांग्रांथिनि सिगांसिन। फिथाय महरै जों बै आपिलफोराव जेबो गुन मोननाय नङा जायखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दा मावख 'आरिफोरजों गोहोम खोख्लैजागोन, गोबां थाखोफोराव गोजौ आदालत आरो बे अदालतनो होनाय गोबां बिबानफोरखौ नोजोर होनानै। ए
पि
जे
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
