1981 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
13आ इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि सिआरएलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1976 मायथाइनि पिटिसन नं
1816 अल्तार आहमेद (नुजायाखै)
बिनायगिरिनि थाखाय वी
ए
बब्दे (एमिक्स क्यूरी)। क' र्टनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे खाफालगोनां जाथाय जेराव हाइ क 'र्टआ जर' खा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट नं
1, रामपुरजों सासे उन्दै गथ 'तराना फारूकनि पक्षआव हगारजानाय खांनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, सेक्शन 125 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना। पी
सी., सेक्शन 482 सी
आर
नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना। हाइ क' र्टआ, बबेखानि, आपिल खालामग्रानि बिमा, दुख्तार जाहननो मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर 'टि 134 (सी.) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो आर' टि 134 (सी.) खौ फरायदोंमोन।
गुबुन बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबनो हानायजों, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय बानायजानाय आयेननि सोंथिनि फिनखौ होनो थाखाय दाबि खालाम जानाय मोनदाङा। जों दा केसनि थार बाथ्राफोरखौ नायनो हागौ। आर 'जलाइगिरि दुख्तार जाहाना आरो आर' जलाइगिरि महम्मद फारुख, जाय सानै बिब 'नि जेंना जानायनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो बिदा-फंबायनि सोमोन्दो गोनांमोन, बिसोरनि हाबाया आई
डी
1आव जादोंमोन। हाबाया फ्राय 17 दान 1090 सिम सोलिदोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिया आई
डी
4 नि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ बोखावदोंमोन। बबेखानि, जेब्ला बाहागिफोरा आइ
डी
3 नि सायाव हाबा मावगासिनो दंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिआ तराना फारुख मुंनि सासे आइजो गथ 'खौ जोनोम होदोंमोन। अक्ट' बर इं 1974 माइथायाव आर 'जलाइगिरिखौ गोहोम खोख्लैनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिया जर 'खा जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट नं 125
पी
सी
नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
माहेर आरो इद्दत समफारिनि थाखाय होनोगोनां रां आरो बियो दानथामनि गेजेरजों होनाय गासिबो बेसादफोरखौ होफिन्दोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइयाव नायबिजिरनाया गथ' तरानानि थाखाय खांनाय-खांनायनि दाबिसिम सिमागोनांमोन। बिनायगिरिया गथ 'नो खांनाय-खांनाय होनायनि गावनि बिबानखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बियो गथ' नि बिफा नङामोन आरो गथ 'आ हाबानि सिगाङावबो जोनोम होजादोंमोन आरो बिनायगिरिया हाबानि समाव बिथांजोनि खांनाय-खांनाय जानायनि सैथोथिखौ दबथायदोंमोन। जेराव बिनायगिरिआ गावखौ आनजाद नायदोंमोन आरो गथ' नि खांनाय-खांनायनि दाबिखौ फोरमान खालामनो थाखाय गुबुन सासे साखिखौ, बिनायगिरिआ दाबिखौ नेवसिगारनो गावनि अनगायै साथाम साखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन। बै साथाम साखिफोरनि गेजेराव सानैया आर 'जलाइ खालामग्रानो माहेर बायदि होनायनि बागै रायज्लायदोंमोन आरो बेनिखायनो जों खालि डी
डब्ल्यू
2 नि साखिखौल' मुंख 'नो गोनां जादोंमोन।
गथ 'तराना फारुखआ बिनायगिरि आरो आर' जलाइगिरिखौ गामिनि चौकिदारजों कालिचरण मुंजों होनाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनानै। थारैनो बे साखीखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बिजिरनाय जादों दि बिनायगिरिआ जोनोम रेबथुमसालियाव हाबनायनि गोहोमखौ रोखा खालामनो थाखाय गथ 'नि जोनोमनि खौरां होग्रामोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा, मामलायाव होनाय फोरमान आरो बाहागिफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै बुंदों दि गथ' आ बिमा-बिफाफोरनि हाबायाव जोनोम जानायनि उनाव जोनोम जादोंमोन आरो बिनायगिरिया बिसिखौ नागाराखैमोन एबा गथ 'खौ थाबैनो नागाराखैमोन, नाथाय बिनायगिरिखौ बिदा होनो थाखाय 10 दानसिम नेदोंमोन, बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां जागोनदि गथ' आ बिनायगिरिनाव जोनोम होजानांगौमोन आरो आइन बायदियै बिथाङा गथ 'नि जोथोन लानायनि सायाव सान्ना नायनायनि थाखाय आयेन दारै गनायथि गोनांमोन।
1 सेसन्स जज, रामपुरनो मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै सायख 'जानाय मोनसे फोसाबनाया जेबो मुलामफा गैयै फोरमान जायो आरो बेनि जाउनाव रिप' न्देन्टआ क्रिमिनल मिस्कखौ दाखिल खालामो। 1978 मायथाइनि पिटिसन नं
1816 खौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दफा 482 क्र '
पि
सि
नि सिङाव मेंटेनन्सनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय दाखिल खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो गथ' नि फारसे मेंटेनन्सनि बिथोनखौ नेवसिगारो। रोंग 'थिगोनां जजआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि गथ' आ हाबानि अक्ट 'निफ्राय फ्राय 7 दाननि गेजेराव जोनोम जादोंमोन आरो गथ' आ समनि सिगां जोनोम जायामोन होन्ना दाबि खालामजायाबो, बेखौ गोरायै मानिनाय जायो दि आपिल खालामग्राया रिप 'न्देन्टखौ जुलि खालामनायनि सिगाङावबो जोनोम होजानांगौमोन आरो बिनि फिथाइ महरै रिप' न्देन्टखौ गथ 'नि बिफा होन्ना मानिना लानो हाया आरो बेखौ मेंटेनन्स होनो थाखाय बुंनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बिखौ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आरआ रेस्पन्डेंटनि थाखाय एमिक्स क्यूरी महरै, आरो जों बिथांनि हेफाजाबनि थाखाय बिथांनि थाखाय बाखनायजानाय। गनायजानाय सैथोफोरा जादों दि आपिल खालामग्राया आरो रेस्पन्डेंटआ खाथि सोमोन्दोआरिमोन आरो हाबानि सिगां गुबुनमोन। बिसोर 11.5.1973 आव हाबा जादोंमोन आरो फिसाजोनि जोनोमा 5.12.1973 आव जादोंमोन। रिपन्डेंटआ अपील खालामग्राखौ गथ 'जोनोमनि एसे उनाव एबा नै एबा थाम दाननि उनावबो डिव' र खालामाखैमोन नाथाय बिथाङा बिखौ 16.10 नि सायावल 'डिव' र्द खालामदोंमोन। गथ 'जोनोमआ गावनो रिपन्डेंटनि न' आव जादोंमोन आरो बेनिखायनो गथ 'जोनोमनि जेबो सोंथिया रेस्पन्डेंटनो थाबैनो मिथिजायाखै। बेफोर गासैबो जाहोनफोर थासेयावबो गोजौ अदालते गावखौ मोननै जाहोनफोरजोंल' गोहोम खोख्लैनो गनायथि होदों जेरै
हाबानि अक्ट 'निफ्राय फ्राय 7 दाननि समफारियाव गथ' जोनोम जानाय आरो गथ 'नि देरनाय समआ आबुं सम दाबि खालामजायो। बिजिरगिरिया गावनि गासै जोनोमनि बाथ्राखौ बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन, आरो बिजिरगिरिया गावनि गासै जोनोमनि बाथ्राखौ बिजिरनायाव फेलें जादोंमोन।
मोनसेल 'बिथायाव दि गथ' आ हाबानि उनाव फ्राय 7 दान समनि गेजेराव जोनोम जादोंमोन, बेखौ फोजोबनो हाया दि फिन होग्राया हाबाखौ फोजोबनायनि सिगाङावबो गथ 'खौ जोनोम होजानांगौमोन। गोरबोआव थानायनि 28 सप्ताह समनि उनाव मोनसे जोरनो हाथाव गथ' खौ जोनोम होनाया जिबबिगियानारियै जाथावै एबा जाथावै जाथाय नङा। सार गुगाल्ड बेयर्डनि "कम्बाइन्ड टेक्सटबुक अफ अबस्टेट्रिक्स एंड गायनेक 'लजी" नि 7थि एडिशनाव पृष्ठा 162आव बेखौ गाहायाव फोरमायदोंमोनः 1092 "क्लार्क बनाम क्लार्क (1939) नि बेलायाव मोनसे जोबोद फिसा खुदिया, जोबथा जाथाव अक्ट' नि 174 सान उनाव जिउगोनां जोनोम जादोंमोन, जेब्ला फिसाजों आथोन गोरोबनाय जानो हागौमोन, आरो जाय थांना थानो हागौमोन, बेखौ आयेन गोनां मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि बे गिलिर गथ 'फोरनि थाखाय गोरबोआव थानायनि थाखाय बे लिरथायनि गथ' फोरनि थाखाय बेयो जोबोद सरासनस्रा नङा।
ज 'जादोंमोन। जेराव नैथि बिथिंजों सोमोनदो दं, जेरै अपील लान्टनि बे बुंनायाव दि गथ' आ समनि सिगां जोनोम जायाखैमोन, गोजौ अदालते बेखौ गोसोआव लाखिनायाव फेलें जादों दि आपिल खालामग्राया सासे गामियारि आरो लेखा गोरों आयजो आरो बिनि साननाया बिजिरनायनि गोरोन्थिजों भुगिनो हागौ। बिजिरनायाव नुनो मोन्नाय गुबुन मोनसे गोब्राब लोरबांथिया बेनो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया भारतारि फोरमान आयेननि दफा 112 खौ आबुङै नुनो मोना। दफा 112 आव बुंनाय जादों दि जुदि सासे मानसिया गावनि बिमा आरो सोरबा हौवा एबा सानै हौवा आरो बिनि सिफायनायनि दाइनजि सानफोरनि गेजेराव जोनोम जादोंब्ला आरो बिमा हाबा जायाखैब्ला, बेखौ थि फोरमान महरै लानाय जागोनदि बियो बै हौवानि आयेन गोनां फिसाज्ला, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि हाबायाव बाहागो लागिरिफोरा जायखिजाया समावनो गुबुन सासे गथ' खौ मोननो हायाखिसैमोन, जेब्ला बियो जेब्लाबो आयेननि नेमखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे आयेन बानायदोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोरा ओरैबादि नारसिननाय गोनां आरो गोरोनथि गोनां जाय बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि गथ 'आ बिफानिफ्राय जोनोम जानो हायामोन आरो गथ' नि आयेनारि जानाया बिफानि फारसे थाखोआरि अनागारि जागोन। अदालते जेब्लाबो एसे एसे एबा गोख्रैयै थिरांथा होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बेबो फिसा बेसादनि बिथायाव, जाय सासे गथ' खौ सासे बोरला आरो बिनि बिमाखौ सासे गाज्रि आयजो महरै ब्र्यान्डिं खालामनायनि गोहोम खोख्लैगोन। बिन्दोखौ न 'आव लांहोनो थाखाय, जों माखासे केसफोरखौ मुंख' नो हागौ जेराव अदालते भारतारि फोरमान आयेननि दफा 112 आव थानाय फोरमाननि नेमखौ बाहायदोंमोन आरो हाबानि समाव जोनोम जानाय गथ 'नि आयेनारिथिखौ फोसावदोंमोन, जुदिबो गथ' आ समनि सिगां जोनोम जादोंमोन। महबूब आली बनाम ताज खान, ए
आई
आर
1915, लाहौर (2) आव, सासे हौवाया जोनोम जानायनि 7 दान उनाव एबा गावनि बिमाखौ आइनजों हाबा जानायनि मोनफ्रोम्बो सम उनाव हाबा जानो हाथावनामोन।
गावनि बिमा-बिफानि लोगो फिसाज्ला। काहन सिंह बनाम नाथ सिंह, ए
आई
आर
1093 1925 लाहौर 414 आव डिफेन्डेंटनि बिफाया डिफेन्डेंटनि बिमाजों 2 अगस्त 1889 आव हाबा जादोंमोन आरो डिफेन्डेंटनि जोनोमा 23 जनवरी 1890 आव जादोंमोन। अब्लाबो बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि डिफेन्डेंटनि जोनोमा गावनि बिमा-बिफानि गेजेराव हाबा सोलिबाय थानाय समाव जादों, बियो गावनि बिफानि बैध फिसाज्ला जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि बिनि बिमा-बिफाया जायखिजाया समावनो सासेजों सासे सोमोन्दो लाखियाखैमोन जेब्ला बियो जोनोम जानो हागौमोन आरो बियो हाबानि एसे उनावनो डिफेन्डेंटनि जोनोमा जेबो गोनांथि गैया। सिब्त मोहम्मद बनाम मोहम्मद हमीद, ए
आई
आर
1926 इलाहाबाद 589 आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गावनि बिमा-बिफानि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव हाबा सोलिबाय थानाय समाव जोनोम मोननाय मुहम्मदाननि गथ 'आ गावनि 6 दाननि अक्ट' नि गेजेराव जोनोम जानाय गथ 'जाथारनांगौ।
हाबा जानायखौ दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना फिसाया दाय होदोंमोन दि बियो हाबानि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि थाखाय आथोनारि सोमोनदो खालामनो हायाखिसैमोन मानोना बिथाङा माबा मोनसे अस्त्र-सिकितसानि गेजेरजों थांनांगौ जादोंमोन आरो बेनिखायनो गथ' आ बिथांनि नङामोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि फिसाया जोबोद उदायैमोन होन्ना सान्ना लानायब्लाबो, मोनस्नि दानफोरनि बांसिन सम मोननाया बियो गथ 'नि बिफामोन होन्ना सान्ना लानो थाखाय थोजासेमोन। भारतारि फोरमान आयेननि दफा 112 खौ मुंख' नाय गैयालासेबो जुदि जों केसनि खारि आरो बाहागोलागिरिफोर आरो मावसोमग्रानि आखुथाइखौ सान्ना लायो, अब्ला जों फिन होग्रानि बदलै आपिल खालामग्रानि केसखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोबां मुवाफोर मोनो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनिफ्राय बारग 'नाय सोमोन्दो गोनां आखुथाइफोरखौ गाहायाव फारिलाइ खालामनो हायोः जुदि आपिल खालामग्राया हाबानि समाव गोरबोआवबो दंमोनब्लाबो बियो गोबाव समनि थाखाय जेबो थार बाथ्रा खोन्थानो हायाखिसैमोन एबा बिथांहा जेबो नंगुबै बाथ्रा खोन्थानो हायामोन।
हाबानि दानफोर आरो बिनि उनाव बियो थाबैनो हेंथा होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ गारहरदोंमोन एबा गामिनि गेदेरफोर आरो बाहागिफोरनो बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन आरो तालाक बिदोंमोन। बिनि उलथा, आर' जलाइगिरिया गथ 'नि जोनोमसिम आर' जलाइगिरिजों लोगोसे सरासनस्रा आदबजों जिउ खुंबाय थादोंमोन। बिनि न 'आवबो साजायनाया जानो हागौ मानोना गुबुन रोखोमै गथ' नि जोनोमखौ गावनि गामियाव रेबथुमनाय जायामोन। आर 'जलाइगिरिआ गथ' खौ बिनि जोनोमनि उनावनो गनायाखैमोन एबा आर 'जलाइगिरिखौ गावनि बिमा-बिफानि न' आव दैथाय हराखैमोन। जुदि बिथाङा गथ 'नि बिफायारिनि बागै जेबो सन्देह दंमोन अब्ला बिनि आखुथाइआ बेबादि जानाय नङामोन। बेनि अनगायैबो, 1094 माइथायाव जोनोम रेबथुमनाय (दिन्थि खा 1) आव रेबगान्थि दं, जाय फिननायखौ गथ' नि बिफा महरै थि खालामो। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिया गावनि गामियाव रेबगान्थि खालामनो नाजायो, आरो थामथि बाहागोनि आनजाद नायनायनि बिथायाव बेखौ दिन्थिफुङो।
गाहाय आदालतफोरा डी
डब्ल्यू
2 नि रोखा नङि आरो रोखा नङि साखीखौ फोथायथि होनो नेवसिगारो। बे बाथ्राखौबो नोजोर होनांगौ दि बिसावरायगिरिया डिव 'र जानायनि सिगां जिनै दान बारनो गनायथि होदोंमोन। ओरैबायदि गोलाव समनि थाखाय गावनि खामानि मावैनि थाखाय बिसावरायगिरिया अनुमान खालामनो जायगा होदों दि बिसावरायनाया गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय जानो हागौ आरो आपिल खालामग्राया गुबुन सोरबा सासेनि गेजेरजों जोनोम मोननाय गथ' खौ जोनोम होनायनि थाखाय नङा। जोबनायाव, जुदि गथ 'आ आबुं समगान्थिनि गोरबोआव थानायनि उनाव जोनोम जादोंमोनब्लाबो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि फिन होग्राया हाबानि सिगां आपिल खालामग्राजों मोगामोगि जानायनि जाथावनाखौ नेवसिगारनो हाया मानोना बिसोर खाथि सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो खाथि सोमोन्दोआव थाबाय थादोंमोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरा बिसावरायगिरिनि आर' जखौ नेवसिगारो दि उनदै गथ 'आ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि कोर्स खालामजायाखैमोन, जुदिबो आइ
डि
नि दफा 481 नि सिङाव बिनि एखे समगान्थि गोहोफोर बाहायनायजों लोगोसे हेंथा होनो ह' मगौमोन।
.........................................................................................................................................................................................................
