इं1978 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1160,1973 माइथायनि अपीलेट फरमाननिफ्राय अपीलाव कलकत्ता हाई कोर्टनि 9.12,1977 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय अपील खालामग्रानि थाखाय एस
एन
केकर आरो सुकुमार घोष, शंकर घोष आरो डी
के
सिन्हा आरो के
आर
नाम्बियार, बिनायगिरिनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलाव थाफानाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956नि दफा 13 (1) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (जे) नि दफा (
.........................................................................................................................................................................................................
बेनि उनाव, 11 मे, 1970 मायथाइयाव बिनायगिरिनि बुंजानाय बिलायआ बिनायगिरिजों फिन होजायाखैमोन। बिनि उनाव, बिनायगिरिआ बे बिथायाव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायदोंमोन दि बिनायगिरिआ मानि अर्डार कुपनआव बुंजानाय फोरमायथि बायदियै न 'खरनि खालि दखलखौ होनो फेलें जादोंमोन, जायखौ नागारनायनि फोसावथाइ महरै मानिनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिनायगिरिया आयेननि दफा 13 (1) नि दफा (जे) नि बिथायाव नालिसखौ गायस' नदोंमोन। बिनायगिरिया नालिसखौ आनजाद नायदोंमोन। बिथांनि आरजआ बेमोनदि बियो माब्लाबाबो सोंजानाय न 'खरखौ खालि खालामनो सानथांखि खालामाखैमोन, आरो मानि अर्डार कुपनआव बुंजानाय फोरमायथिया बिथांजों खालामजायाखैमोन, नाथाय बिथांनि फंबायजों बै खावसेयाव जेबो गोहो गैयालासे। बिसावराय अदालते बुंनाय नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि फोरमायथियाव बिनायगिरिया रां कूपननि दफा 13 (1) नि दफा (जे) नि बिथायाव लिरजानाय नङा आरो
उन्नि आपिल क 'र्टआ बिसावरायगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामो दि मानि अर्डारनि कुपनआव फोरमायनाया नागारनो थाखाय फोसावनाय नङा। बबेखानि, गाहाय आपिल क' र्टआ बेखौ मोनदों दि मानि अर्डारनि कुपनआव बुंजानाय फोरमायथिया आपिल खालामग्रानि फंबायजों बिथांनि थि बिथोन बायदियै खालामनाय जादोंमोन। बेनि जाउनाव, फिन होग्राया सिगां आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। 1112 फिन होग्राया गोजौ क 'र्टआव नैथि आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ क' र्टनि रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मानि अर्डारनि कुपनआव बुंजानाय फोरमायथिया आयेननि दफा 13 (1) नि दफा (जे) नि ओंथि सिङाव नागारनो थाखाय मोनसे गनायजाथाव फोसावनाय जादोंमोन आरो मानोना आपिल खालामग्राया बुंजानाय फोसावनाय बिथोन बायदियै न' खरखौ खालि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, फिन होग्रानि नालिसखौ बिजिरनायनि थाखाय बिजिरजानाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरजानाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरजानाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरजानाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरजानाय बिजिरथिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
एखुथा गनायथि। बेनिखायनो जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइया खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथिनि राहा होयो। दफा 13 (1) नि सिङाव, जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै न 'खरखौ दखल खालामनायनि जेबो बिथोन एबा बिथोनखौ खाजोना लाग्रानि हेंथायै बेनि सिङाव मुंख' नाय मोनसे एबा बांसिन जाहोनफोरनि अनगा नङा। होखारनायनि मोनसे जाहोना जादों आयेननि दफा 13 (1) नि दफा (जे) आव थानाय। खाजोना लाग्राया आयेननि सिङाव रैखाथिखौ नागारनो बिथोन होनानै नागारनो हागौ। खाजोना लाग्राया नागारनायनि बिथोन बायदियै न 'खरखौ खालि खालामनो फेलें जायोब्ला, न' खरनिफ्राय न 'खरनिफ्राय न' खरनिफ्राय न 'खरनिफ्राय न' खरनिफ्राय न 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'ख' ख 'र' ख 'ख' ख 'ख' ख
टि बिथाय। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, बिथाङा असबर्ननि "ए कन्साइज ल डिकशनारि" नि बिलाइ 224 आव मोनसे फोरमायथिनि सायाव सोनारदों दि नागारनो थाखाय फोसावनाया खाजोनाखौ फोजोबनायनि थाखाय थार अक्ट 'एबा समखौ थि खालामथारनांगौ। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ कर्पस जुरिस, खण्ड 51 लेन्डलर्ड आरो टेनेंटनि दफा 142 निफ्राय 745 आव मोनसे फोरमायथिनि सायावबो सोनारदों, "बेयो जिखिजायामानो थि आरो रोखा आरो सर्त गैयै जानांगौ।" कनसेलआ ज 'खालामो दि हरखाब जाथायआव, नागारनो थाखाय फोसावनाया आपिल लेन्टजों न' खरखौ खालि खालामनायनि जेबो थि अक्ट 'एबा समखौ मुंख' नाय नङा। बेनि सोलायै, बेयो रोखा नङि आरो रोखा नङैजों मोगा-मोगि जायो मानोना बेयो बुङो दि आपिल खालामग्राया फैगौ 6/8 दाननि गेजेराव खालि खालामनो थांखि लायो, थामहिनबा 6 दाननि गेजेराव एबा जोंनि गोसोयाव 8 दानफोरनि गेजेराव।
न 'खरखौ खालि खालाम। बेयो सैथो दि फोसावनायाव थि अक्ट' 1113 खौ मुंख 'नाय जायाखै जेब्ला आर' जलाइगिरिआ न 'खरखौ खालि खालामगोन, नाथाय बेयो रोखामोन दि आर' जलाइगिरिनि न 'खरआव थानायनि समा दाइन दाननि बारा जानाय नङा, थामहिनबा, आर' जलाइगिरिआ फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय दाइन दान जोबखांनायनि उनाव थारै न' खरखौ खालि खालामगोन। गासिबो गोनांआ खालि खालामनायनि रोखा थांखि आरो बेबादि थांखिया रोखा जागोन जेब्ला बेखौ नागारनो फोसावनायाव बुंनाय जायो दि खाजोना लाग्राया मोनसे थि अक्ट 'आव एबा मोनसे थि समनि उनाव खालि जागोन। सासे खाजोना लाग्राया बुंनो हायोदि बियो मोनसे थि अक्ट' जों खालि जागोन आरो बेनि खालि ओंथिया बेनो जागोनदि बियो बै अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां खालि जागोन। थारैनो, जोसेफ बनाम जोसेफआव, खाजोना लाग्राया "जुलाइ 31" सिम हगारनो राजि जादोंमोन। लर्ड डेन्निंगआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि, जेब्ला बेखौ नागारनो बिथोनआव बुंनाय जायो अब्ला, बेनि ओंथिया जाबाय 31 जुलाइ, 1960 मायथाइसिम खाजोना लाग्राखौ हगारनाय, नाथाय बिसोर बेखौ गनायोमोनब्ला, मोनसे ओंथिगोनां अक्ट' जायो दि बिथाङा मोनसे थि अक्ट 'जों एबा बै अक्ट' नि सिगाङाव खालि खालामगोन।
सिगाङाव दख 'ल खालामनाया बे रोखोमैनोमोन जेराव बे क' र्टआ मोनसे थि अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां नागारनो बिथोन होदोंमोन। बेखौ मोनसे थि अक्ट' आव नागारनायनि ओंथि होन्ना सान्नाय जायोमोन, नाथाय भारा होग्रानो सिगां नागारनायनि सायख 'नाय होनाय जादोंमोन। "मैथ्यूसन बनाम राइटमेनआव, न' लर्डजों भारा होग्रानो हगारनायनि फोसावनाया भारा होग्राखौ 25थि मार्चनि सानाव एबा 8थि एप्रिलनि उननि सानाव दखलखौ नागारनो थिनदोंमोन। बेखौ मोनसे मोजां फोसावथाइ होन्ना सान्नाय जादोंमोन। हरखाब जाथायआव, नागारनायनि फोसावथाइया आपिल खालामग्रानो 8 दाननि सिगां न 'खरखौ खालि खालामनायनि मोनसे सायख' नाय दोनदोंमोन आरो बेयो" फैगौ 6/8 दाननि गेजेराव "सोदोबफोरनिफ्राय रोखा। एखे समावनो, जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, फोरमायथियाव अपील खालामग्राखौ दाइन दाननि उनाव जायखिजाया जाथाय खालि खालामनो मोनसे रोखा थांखि दङ ', जाहाते अपील खालामग्रानो जेबो रोखा नङि फोसावथाइ होनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
सम्पथि सोलायसोल 'आयेननि दफा 106 नि राहाफोरजों गोरोबनाय। बेखौ गनायनाय जायो दि "नागारनो फोसावनाय" सोदोबा मोनसे मिथिजानाय बिरोंदामिनारि फोरमायथि आरो जेब्लानो बेखौ न' मालिक आरो बाहागोलागिरिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनाव बाहायनाय जायो, बेनि ओंथिया सम्पथि सोलायसोल 'आयेननि दफा 106 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जागोन। कनसेलआ जुक्ति होयो दि मानोना बे मामलायाव फोसावनाया सम्पथि सोलायसोल' आयेननि दफा 106 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा, बेयो गोरोनथि गोनां आरो सम्पथि सोलायसोल 'आयेननि दफा 106 (1) नि दफा (जे) नि ओंथिजों लोगोसे फरायजानाय आयेननि दफा 13 (जे) नि ओंथिजों लोगोसे नागारनो थाखाय फोसावथाइ महरै गनायजाया। दफा (जे) आ "नागारनो फोसावनाय" सोदोबखौ बाहायो आरो बेबादि फोसावथायाव मुंख' जाथाव रोखा फोरमायथिफोरखौ दोनाखै। बेयाव सम्पथि सोलायसोल 'आयेननि दफा 106 नि राहाफोरनि दफा 1114 खौबो मुंख' नाय गैया, जेराव सम्पथि सोलायसोल 'आइननि दफा 106 नि दफा (जे) नि ओंथिजों लोगोसे नागारनो बिथोन होनाय जायो।
नागारनायनि फोसावथाइ जायजों जों सोमोनदो गोनां, बेखौ गाज्रि होनना मानिनो नाङा। जों सानाखै दि क्लज (जे) नि सिङाव नागारनायनि फोसावथाइया थारै सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 106 जों गनायजानाय मोनसे फोसावथाइ नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनो थाखाय लिंहरनाय जादों। बेखौ सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होन्ना सान्ना लानायब्लाबो आरो बेनि मथै, नागारनायनि हरखाब फोसावथाइया गाज्रि, थेवब्लाबो फिन होग्राया नागारनायनि फोसावथाइखौ नाजावबायब्लाबो, आपिल खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गेबें नङा आरो फिन होग्राया होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै बेनि सायाव सोनारनो हाया। नागारनायनि फोसावथाइया गाज्रिब्लाबो न 'लर्डजों नाजावजायो, आरो बेबादि नाजावनायनि उनाव भारा होग्राखौ बिनिफ्राय बोखारनाय जागोन। थारै, बे सोंथिया बे कर्टनि सिगाङाव क्रेडिट लिमिटेड, ए हेप्पी कर्प' रेसननि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन।
सम्पथि सोलायथाय आयेननि 106आव बुंनाय जादों दि बियो बाहागोलागिरिनि दान जोबनाय एबा बाहागोलागिरिनि बोसोरनि जोबनाय, जेरैखि जाया जानो हागौ, एबा जायनि समफारिआ दफा 106 जों सानजानाय समफारिनिख्रुइ गुसुंसिन, दाबो फोसावग्राजों सिबिजानाय हानजाजों नाजावजानो हागौ आरो जुदि बै हानजाया नाजावो आरो बेनि सायाव खामानि मावो, फोसावग्राखौ सिबिग्रा हानजाया बेनि थारथिखौ नेवसिनायनिफ्राय एंगारजागोन। बबेखानि, बेखौ आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाय जादों दि फिन होग्राया नागारनो थाखाय फोसावग्राखौ नाजावाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो जेबो गुदि बाथ्रा गैयालासेनो। बेखौ सिगाङाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि 9 एप्रिल, 1969 मायथाइनि बिथांनि लाइसिजों फिन होग्राया आर 'ज खालामग्राखौ बै अक्ट' नि थाखाय सोंदोंमोन जेराव आर 'ज खालामग्राया न' खरखौ खालि खालामगोन जाहाथे फिन होग्राया गावनि न 'खरखौ खालि खालामनो गनायथि होयो।
बिदि बायदियै, बिनायगिरिजों गनायजानाय फोसावथाइया बेनि उदायथिखौ जुजिनायनिफ्राय हेंथा होजायो। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आयेननि दफा 13 (1) नि दफा (जे) आव थानाय बिथानि सायाव होखारनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होनो थाखाय थारमोन। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआ रोखा जायो आरो नालिसखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। 1115 बबेखानि, बिनायगिरिखौ एप्रिल, 1987 नि जोबनायसिम न 'खर खालि खालामनो सम होनाय जायो, जाय 31 आगस्त, 1987 सिम सोलियो।
जायखिजाया दाननैनि थाखाय बेबादि डिपोजिटनि दिफल्टआव, रिप 'न्देन्टआ थाबैनो बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय उदांश्रीआव जागोन, सम थासेयावबो, बेयो गिबि जाथों एबा बारायनाय जाथों, आपिल लेन्टनो होजायो। रिप' न्देन्टआ जेबो रैखाथि होआलाबानो बे बिजिरनायनि बिथिङाव आपिलेंटजों जमा खालामजानो हानाय जायखिजाया बिबांखौ बोखारनो थाखाय उदांश्री जागोन। पि
एस
एस
आपिलआ नेवसिजायो।
