सिभिल आपिल नं
1986 नि 3562 आरो 3563 बायदि बायदि नं
824 आरो के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, जी
रामास्वामी, एडिशन अल सलिसिटर जेनेरेल, सेक्शन राय चौधरी, सम नाथ चटर्जी, एस
एन
कक्कर, ए
के
गंगुली, शंकर घोष, एन
एन
गुप्टू, टी
के
बैनर 11 जी, ए
के
सिल, एच
एस
परिहार, ए
मित्रा, जी
जोशी, सेक्शन रॉय, ए
सुब्बा राव, पी
परमेस्वरन, भास्कर गुप्ता, पी
बसु, ए
चटर्जी, बी
लेहरी, सेक्शन सुकुमारन, दिलीप सिन्हा, जे
आर
दास, के
आर., एच
के
पिल्लई, एच
के
सिल, एच
एस
परिहार, ए
मित्रा, जी
जोशी, सेक्शन रॉय, ए
सुब्बा राव, पी
परमेस्वरन, भास्कर गुप्ता, पी
बसु, ए
चेटर्जी, बी
लेहरी, सेक्शन सुकुमारन, दिलीप सिन्हा, जे
आर
आर., जे
आर
आर., जे
आर
आर., जे
आर
आर., जे
आर.
o बिजिरसंजानाय बिथांखि सालायनायजों गावनि रांखौ खोमाना लायो। जेब्ला आं बेबादि बुङो, अब्ला आं हादोरनि गोजान-गोजान गामिफोराव थानाय, रांखान्थियारि बिथांखिफोरनि गोमोथावफोराव जागायजायि, जायफोरा गोरलै रांनि प्रमजों लोब्बागोनां आरो एजेन्टफोरनि थुलुंगागोनां सोदोबफोरजों गिबि किस्ति होनो थिरांथा लायो, जायफोरा बिसोरखौ बेनि उनाव बावगारो, मानोना गिबि किस्ति होखांनायनि उनाव बिसोर थुलुंगा गैयै कमीशन मोनो, जायफोरा, बेनिखायनो, बेफोर डिपोजिटारफोरखौ थाबैनो उननि डिपोजिटफोर खालामनो थाखाय नारसिनाङा। बेयो माखासे गोजोनथाव बाथ्रा दि पीयरलेसफोरा गावनि स्किमनि माखासे गाज्रि बिथिंफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय फोसाबनाय लाबोनो नाजायो। डिपोजिटारफोरनि अबस्थाखौ मुंख 'नाय समाव आं एखे समावनो कम्पानिजों थिसनजानाय गोबां अनजिमानि मावसाफोरखौ नेवसिया। मोनसेल' जाहोना बेनो दि आपिलफोरखौ बोखारनाय जादों सेक्सन 2 नि सोदोबखौ फोजोबनाय, जाय पीयरलेस स्किमनि बुंफुरलुखौ फोजोबथाव खालामो।
बेयो बेनि सिङाव फैया। बे बुंफुरलुनि सिङाव लोगो गैयैफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ लाबोनो नाजानाया फेलें जायो। बे थाथाइया बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंसफोर जेरै श्रीनिवास एन्टारप्राइजेस आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ बायदि, 1 आरो सोनाब बेंगल रायजो बनाम स्वपन कुमार गुहाजों मोन्नै बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाब मोनो। बे ए
पि
पिल्सनि थांखिनि थाखाय बे मोन्नै मामेलफोरनि रुजुथायखौ फाराग खालामनो नाजानाया जाफुंसार जानो हाया। श्रीनिवास एन्टारप्राइजेसनि बेलायाव बे कर्टआ रोखोमसे खोन्दोखौ सानगासिनोमोन। आं सानो दि बे खोनदोनि सायाव बे बिजिरनायाव नायसंनायखौ मानिग्रा एबा मोनफ्रोम इनकिउरियाम महरै मुंख 'नायानो आरजाथाव नङा। बे रोखोमै जोंनि सिगाङाव फोसाव जानाय थाथाइया गोरायै इन्टिग्रा नङा आरो बे मोननै बिजिरनायजों खोबजानाय, गुबैयै लाइफ एन्टारप्राइजेसआव। श्रीनिवास एन्टारप्राइजेसआ जोंनि सिगाङाव मोनसे लर्नड पार्टि अफ इन्डिया, नाथाय रिजर्ब इन्डिया
आर 'जलाइगिरि। भारतनि जुथाइ आरो सोनाब बंग' रायजोआ पीयरलेसनि बेरेखायै रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाखौ हेफाजाब होदों। जेब्ला पीयरलेस आरो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि हाबा-हुखाफोरखौ ज' खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ नायनो गोसो जायो दि पीयरलेसआ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि रुजुनायाव खम गोब्राब। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना गोबां खाबुफोर मोनो। सन्देहनिफ्राय गोजानाव थानायनि बिबाना दं। थार आदबजों सुबुंफोरनि सिबिथाइ खालामनाया बिनि बिबाना। आं आंनि रोंमोनदांथिनिफ्राय नोजोर होनो गोनां, दि आं लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना जेब्लानो बिनि बेरेखायै दाबि खालामो, टेकनिकेलखौ गोसो गैयै मोनो। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना बिथांखिफोरनि माखासे बिथिंफोरनि बागै आंनि गियान गोनां फंबायजों खालामनाय नायसंनायखौ आं आबुङै गनायो। आं खालि बे बाथ्राखौल 'जर होनो लुबैदों दि एल
आइ
सि
आ इयुनाव एसेब्लाबो उदांश्री आरो उदार जानांगौ जेब्ला दाबि खालामग्राफोरजों लुजायो।
बेराम आरो बे बायदि बायदिखौ दोनखोमानो थाखाय। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना गावनि माखासे फालांगिफोरखौ सान्ना नायब्ला गोग्गानाय नुनो मोना। आं सानो दि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना जेब्ला जोंनि सिगाङाव मोनसे बाहागो नङा, अब्ला बिनि सोमोन्दै बांद्राय गोरायै रायखांनाया मोजां नङा। 1आ जोबोद दबथायनायजों बेफोर नायसंनायखौ खालामनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन, मानोना बे मामलायाव मोनसे खाबुआ गावखौ होफादोंमोन। आं आंनि फंबायनि गासै हादोरनाङै रांखान्थियारि कम्पानिफोरनि मैखुन जौगानायनि बागै जिंगासानायखौ रानलायदोंमोन। बेबादि कम्पानिफोरा गोसारबाय। बिथांखिफोरनि बोलि जानायफोर, जाय गोसोबोथावै सुबुं फोनांजाब बिजोंफोराव फोसावनाय जायो, बांसिनानो गेजेर थाखोनि आरो गाहाय गेजेर थाखोनि सुबुंफोर। जाथायफोरा ओरैबादि हानजा जेराव बेबादि गोनांथि गोनां सुबुंफोरखौ बेबादि रांखान्थियारि गिदिफोरजों गेलेजानाय धोखाखालामनायनि थाखाय रां गैयै खालामनाय जादों। मावख 'आरिफोरनि थाखाय बेखौ फोरमान खालामनाय गोनांथि दं दि धोखाखालामनायनि सायाव गेलेनायखौ गनायथि होनाय जाया, जायफोरखौ रांखान्थियारि आदबजों गोरोबहोनो गनायथि होनाय जायो।
गावखौ सुबुंफोरनि मुलाम्फागिरिया होन्ना सान्ना ला। चिनाप्पा रेड्डी जे
सोंनाया जाबाय, "बान्था गैयै चिटआ बान्था गैयै चिट नामा?" बिनि फिननायखौ गावनो नुनो मोनो। जोबथा बिजिरनायाव बेनो जादों। 'पीयरलेस जेनेरेल इन्सुरेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट क'
लिमिटेड 'खौ 1932 मायथाइयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। जिउ बीमानि फालांगिखौ हादोरारि खालामनायनि उनाव कम्पानिनि मुंखौ' पीयरलेस जेनेरेल फाइनेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट क '
लिमिटेड' आव सोलायनाय जादोंमोन। 13 जौथाइनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन समनिफ्राय कम्पानिनि फालांगिया 'फाइनेन्स एन्ड इनभेस्टमेन्ट' जाबाय। कम्पानिया मोनथाम स्किम होयो, जायनि गुदिआ एनडाउमेन्ट सार्टिफिकेट स्किम। बे स्किमनि सिङाव सासे ग्राहकआ बाङाइसिन 10 बोसोरनि गेजेराव मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय मोनसे थि बोसोरारि साब्सक्रिपशन होनांगौ जायो। 30 बोसोरनि बांसिन समखोन्दोनि समखोन्दोनि सायाव, जाय साब्सक्राइबारनि जोबथा बेसेनबो जागोन।
बिदिन्थि बायदियै, 10 बोसोरनि थाखाय Rs.77 नि बोसोरारि साब्सक्राइबसनआ ग्राहकखौ 10 बोसोरनि जोबनायथिं एनडाउमेन्ट राङा 1,000 रां आरो बानस राङा 100 रां मोनगोन, जाय गासै 1,100 रां जागोन। जुदि जायखिजाया किस्ति, थामहिनबा बोसोरारि साब्सक्राइबसननि जायखिजाया राङा थि सम आरो ग्रेसनि समफारिनि गेजेराव होजायाब्ला, फोरमान बिलाइआ जोबलाङो जेब्लासिम बियो मोनसे सिबिनायनि बेसेन मोननो हाया। मोनसे फोरमान बिलाइआ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि जोबखांनायनि उनाव सिबिनायनि बेसेनखौ आरजियो जुदि मोन्नै आबुं बोसोरनि थाखाय साब्सक्राइबसनखौ होजादोंब्ला। मोनसे फोरमान बिलाया जाय किस्ति होजायाब्ला थार बेसेन मोननो हाया आरो कम्पानीनो होनाय राङा जामफै जायो। मोनसे जोबबाय थानाय फोरमान बिलाइआ, बबेखानि, गासिबो आबुं जानायनि अक्ट' नि जोबनायनि अक्ट 'नि सिगां जायखिजाया समावनो थांफिननो हागौ।
रां होनाय फोरमान बिलाइ, समगान्थिनि जोबनायाव होनो गोनां रां, नाथाय बानस गैयालासे। मोनसे फोरमान बिलाइ बायनाय सासे मानसिया गावनो गाव मोनसे ग्रुप इन्सुरेन्स स्किमनि सिङाव बेसेन गैयै एक्सि डेन्ट इन्सुरेन्स पलिसीनि मोन्थाइ मोनो। बे स्किमनि मोनसे मख 'जाथाव आखुथाया जादों गावनि रां थिसननायनि सायाव साबस्क्राइबारनि थाखाय जोबोद बाङाइ मुलामफा। जों होनाय बिदिन्थिआव बुंनायसै दि जि बोसोरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो रां थिसनग्रा सासे साबस्क्राइबारआ जि बोसोरनि जोबनायाव' एनडाउमेन्ट सम 'नि गेजेरजों 1000 रां आरो बोनास महरै 100 रां हरगोन। रां थिसनग्राया गावनि जि बोसोरनि बोसोरारि रां थिसननायनि सायाव मोनफिन्नाय रां महरै 1,100 रांनि गासै बिबांखौ मानिना लायो, बिनि रां थिसननायनि मुलामफाया फ्राय 6 जौखोन्दोनि कम्पाउन्ड सुद एबा 7 जौखोन्दोनि एसे बांसिन सादारन सुदआव सोलियो। बेयो दिफल्ट साननायनि सायाव नङा दि बियो गावनि बोसोरारि साबस्क्राइबारखौ दिफल्ट खालामो, नाथाय जाय साबस्क्राइबारआ गावनि बोसोरारि रां थिसननायखौ दिफल्ट खालामो बेखौ नेमबादि सान्ना लायो।
गिबि साब्सक्रिपशनखौ होनायनि उनाव, बियो सिगांनि साब्सक्रिप्शनखौ सुख 'नायनि थाखाय। सासे साब्सक्राइबार जाय गिबि मोननै साब्सक्रिप्शनखौ होयो, नाथाय बेनि उनाव दिफल्ट खालामो, बियो गावनि होनाय साब्सक्रिप्शनखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं, नाथाय आबुं दान होनायनि जोबनायावल'। थामहिनबा, साब्सक्राइबारजों दिफल्टनि 14 समसिम रां खाथायनाया कम्पानिनाव जागोन, जाय कम्पानिनि थाखाय सुद आरजियो, नाथाय साब्सक्राइबारनि थाखाय जेबो नङा। साब्सक्राइबार जाय मोन्नै बोसोरारि साब्सक्रिप्शनखौ होनायनि उनाव दिफल्ट खालामो, बियो जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव बिथांखौ होनां साब्सक्रिप्शननि बेसेनखौ सुख' नायनि मोन्थाइ दं। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि सासे साब्सक्राइबार जाय साब्सक्रिप्शनखौ सुख 'नायनि उनाव थाबैनो बोसोरनैनि थाखाय साब्सक्रिप्शनखौ सुख' नायनि सायख 'नायनि उनाव सुख' यो, अब्ला गिबि बोसोरनि साब्सक्रिप्शनखौ एंगारनानै बोसोरथामनि उनाव होनां साब्सक्रिप्शननि 90 जौखोन्दो।
फारसेथिं, जुदि बियो दान होनाय समखोन्दोनि जोबनायाव रां होफिन्नायनि सायख 'यो, अब्ला बियो सुद गैयालासे आरो बानस गैयालासे गावनि दारै होनाय साबस्क्रिपसनफोरखौ हरफिनगोन। जुदि बियो बोसोरथामनि साबस्क्रिपसन होनायनि उनाव दिफल्ट खालामो, नाथाय दान होनाय समखोन्दोनि जोबनायाव रां होफिन्नायनि सायख' यो, अब्ला बियो दान होनाय रांनि मोनसे बाहागो बाहागोखौ मोनफिनगोन आरो बेयो बानस गैयालासे। दिहुनथाया 6 जौखोन्दो पाउन्ड सुद एबा 7 जौखोन्दो सादारन सुदनि रुजुनायाव जोबोद बाङाइ जागोन जायखौ जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। साबस्क्राइबारआ जेब्लाबो जेननायनि जोबनायाव थायो। बेयो' खर 'खौ आं देरहायो, लेजखौ नों खोमाना लायो' नि मोनसे आबुं जाथाय। बे थाखोआव, फालांगियारि हुदाफोर आरो कम्पानिनि खामानि मावनाय फिथायफोरखौ मुंख 'नो थाखाय बेयो बाहायजाथाव जानो हागौ। कम्पाया गावनि बिथांखिफोरखौ गुवारै फोसावथाय होयो। राइजोआरिफोरनो बुंनाय जायो, "जायखिजाया भारतारि सुबुंनि थाखाय गेवनाय, आथोनारि हेंथा गैयालासे, खोबथेनाय एबा देहा गाज्रि जानाय", जेरै आं बुंजायो।
बिथांखिफोरनि सिङाव रां खाथायनाया जोबोर मुलामफा गोनां आरो कम्पानिजों फैनाया रोखा आरो रोखा। बे बिथिङाव जेबो रोखा नङि बाथ्रा गैया; "फोरमान बिलाइनि नेम आरो थासारिफोरा गोरलै, उदां आरो गोसो बोनो हाथावना", "सावस्रियारि आनजाद नायनायाव जेबो जेंना गैया"; "रां दोनथुमनायजों लोगोसे मोजां मुलामफाबो मोननो हायो" बायदि बायदि। सानफ्रोमबो आरो सप्तायारि खौरां बिलाइफोराव मोनसे भार्च्युएल फोसावथाइ फोसावनाय जायोः "आबुं रैखाथिनि मोनसे नेरसोन", "नोंनि अनजाथाव सुबुंफोरनि थाखाय रां रैखा खालाम", "पीयरलेसनि गेजेरजों रां दोनथुमनाया हादोरनि दावगानायनि थाखाय रां दोनथुमनाय", "पीयरलेस टीमआ दिनै भारतनि सुखु टमर सारिनि थाखाय खामानि मावो", "हादोरारि मोजांनि थाखाय पीयरलेसनि गेजेरजों रां रैखा खालाम", "लाख लाख सुबुंफोरनि सायख 'नायनिफ्राय पीयरलेस" बायदि बायदि। पीयरलेसनि रादाबखौ गामियारि ओनसोलफोराव सोदेरनाय जायो आरो निखावरि सुबुंफोरनि फिसा-फिसौ रां रैखा खालामनाय जायो, "पीयरलेसनि गेजेरजों रां दोनथुमनाय", "पीयरलेसनि गेजेरजों रां दोनथुमनाय", "पीयरलेसनि गेजेरजों रां दोनथुमनाय", "पीयरलेसनि गेजेरजों रां दोनथुमनाय", "पीयरलेसनि गेजेरजों रां दोनथुम
गुबै एबा मावख 'आरि सोमोन्दोफोर। गोनांथिया बेनो दि सासे एजेन्टनि कमीशनआ गिबि बोसोरनि साब्सक्रिपशननि 30 जौखोन्दो आरो उननि बोसोरफोरनि साब्सक्रिप्शननि 5 15 जौखोन्दोसो जायो। थोंजों, बेयो एजेन्टफोरनो गोदान फालांगिखौ रैखाथि होनो गोसो होनो थाखाय थुलुंगा होयो आरो उननि बोसोरफोरनि साब्सक्रिप्शन बुथुमनो थाखाय गोसो गैयै खालामो। बेयो सरासनस्रा मोन्दांथि आरो सरासनस्रा गियान दि गोबां गामियारि सुबुंफोरा गुबैयै सुबुंफोरनि निखावरि थाखोनि सुबुंफोरा रां होनाय नङा, बिसोरनि साब्सक्रिप्शनखौ नेम बादियै लानाय जायो जेब्लासिम सोरबा ग्राहकफोरखौ मुं थिसन्नो आरो गिबि साब्सक्रिप्शन बुथुमनायाव दिन्थिजानाय रोखोमसे थुलुंगानायखौ बिसोरनिफ्राय गावसोरनि साब्सक्रिप्शन बुथुमनायनि जेंनाखौ लानाय जाया। गिबि बोसोरनि साब्सक्रिप्शन बुथुमनायनि 30 जौखोन्दोनि थुलुंगानायआ गावनो गाव उननि बोसोरफोरनि साब्सक्रिप्शन बुथुमनो थाखाय गोसो गैयै महरै सोलियो। फिथायफोरा बेखौ दिन्थियो आरो जानो हागौ बेयो सिगांनिफ्राइनो दिफल्ट जानायनि थांखि दं, जेरै जों नुबाय।
सायख 'नायनि फिथाय महरै गिबि बोसोरनि साब्सक्रिपशनखौ खोमाना लायो। गिबि साब्सक्रिपशनखौ थारै कम्पानि आरो बेनि एजेन्टफोरनि गेजेराव रानलायनाय जायो आरो सोरबा गोमोथावनि गोनांथि गैया दि कम्पानिजों लाजानाय सानरिखिनि खान्थिनि सिङाव बेखौ आय महरै गनायनाय जायो आरो कम्पानिनि दाहारनि महरै नङा। जों बुंनाय जायो दि कम्पानिआ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसनजों उनसंजानाय सानरिखिनि 'एक्चुएरियेल' आदबखौ नाजावबाय। जुदिबो जों बेयाव नोजोर होयो दि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि फालांगिया इन्सुरेन्स फालांगि आरो बेनिखायनो कम्पानिनि फालांगिनिफ्राय गुबुन, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननि पलिसिफोरनि बागै जों एसे उनाव बुंगोन। आथिखालनि थाखाय जों नोजोर होयो दि कम्पानिया जेबो इन्सुरेन्स फालांगि खालामाखै आरो मावनो हाया आरो बियो जेबो खैफोदखौ नाजावा। फै जों दा गिबि बोसोरनि बुथुमनो थाखाय एजेन्टफोरनो होनाय ट्रेक्टिभ थुलुंगानि फिथाइखौ मोनसे सुंद 'नोजोर हो।
ई पेपार बिजाबनिफ्राय मिथिनो मोनो दि 1978,1979,1980,1981,1982,1983 आरो 1984 माइथायाव मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव जमा जानाय गिबि बोसोरनि साब्सक्रिपशनआ 17,16, आई
डी
14, आई
डी
2, आई
डी
11, आई
डी
6, आई
डी
15 आरो आई
डी
23 लाखमोन, जेराव बै बोसोरफोराव फील्ड फोर्सनो होनाय कमीशनआ आई
डी
4, आई
डी 18, आई
डी 8, आई
डी 9, आई
डी 3, आई
डी 5 आरो आई
डी 1 लाखमोन।
केस बायदि रोखोमसे 10,20,30 बोसोरनि फोरमान बिलाइफोरनि रुजुनायाव जोबोद सोमोन्दो गोनां बोसोरनि सिगां 0 बोसोर समफारिफोर। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि गिबि बोसोरनि उनाव बांसिन साबस्क्राइबारफ्रा दिफल्ट खालामो आरो माखासे डिपोजिटारफोराल 'गावसिनि साबस्क्रिपसनफोरखौ सोलिहोबाय थायो आरो फोरमान बिलाइफोरखौ थांना लाखियो। बेयो जोंनो डिपोजिटारफोरनि थाखोखौ फोरमायो जायफोरखौ गुबैयै सोमोन्दो खालामनाय जायो आरो जानो हागौ बेबादि सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लानाय जायो। डिपोजिटारफोरनि थाखोखौ नोजोर होनानै आरो गोदान फालांगिखौ रैखाथि होनो थाखाय एजेन्टफोरनो होनाय थुलुंगानाय, नेवसिनाय आरो गोदान खालामफिनजानाय साबस्क्रिपसनफोरनि दिफल्टआ मोनसे नांथारगौ फिथाय। एजेन्टफोरा गोदान फालांगिनि सोमोनदै कमीशननि गोजौ हारनि थाखाय गोदान फालांगिखौ रैखाथि होनो गोसो जायो आरो उननि बोसोरफोरनि साबस्क्रिपसनफोर बुथुमनायाव गावसोरनि समखौ खहा खालामनो गोसो गैया, जेराव जोबोद खम कमीशन मोननो हायो। जों बुंनाय जायो दि स्किमनि समफारिफोरखौ दा फोसाबनाय जादों आरो क्ल' ज खालामनायनि थाखाय क्ल 'जखौबो आबुङै फोसाबनाय जादों।
गिबि बोसोरनि साब्सक्रिपशननि उनाव गोरोन्थि खालामग्राया एनडाउमेन्ट समफारिनि जोबनायाव रांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ मोनो। बबेखानि बेयो गुबै स्किमाव मोनसे जौगाथाय जानो हागौ, जों मोनदों दि एजेन्टफोरा दाबो गिबि बोसोरनि साब्सक्रिप्शननि 35 जौखोन्दो कमीशननि मोन्थाइ दं। गोदान फालांगिनि थाखाय बे सोलिबाय थानाय थुलुंगाया मिथिंगायारियै सिगांनि बायदि एखे फिथायसिम दैदेनगोन, थामहिनबा, बेयो उननि बोसोरफोरनि साब्सक्रिप्शनफोरखौ आबुङै नेवसिनायनि थाखाय गिबि बोसोरनि साब्सक्रिप्शन बुथुमनायाव गोसो होनो थाखाय गोरोबथिफोरखौ थुलुंगा होगोन। बे समाव जों लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियाजों बानायजानाय मोनसे स्किमखौ मुंख' नो हागौ जाय डिपोजिट स्किमफोरजों सोमोन्दो थानाय बेंखनफोराव 'टेबल नं
21 पलिसि' महरै मिथिजानाय नुनो मोनो। जों बे पलिसिखौ मुंख 'दों मानोना जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान होनाय जादोंमोन दि पीयरनि एनडाउमेन्ट स्किमआ लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसननि सानजानाय रां खाथायगिरिफोरनि 'टेबल नं
21' नि रुजुनायाव साबसिन।
आरो अब्लाबो रावबो लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियाखौ पलिसीनि फोसावनायनिफ्राय होबथानायनि बाथ्रा सानाखै। जायखौ जों उननि समाव बिजिरगोन, जों बे समावनो पलिसीनि गुवारै फोरमायथि होनो लुबैदों जाहाथे बेखौ पीयरलेस कम्पानिनि एनडाउमेन्ट स्किमजों रुजुना नायनो हायो। मोननै बाथ्राफोरखौ थाबैनो नोजोर होनांगौ, सेथि, लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसनजों होनाय 'टेबल नं
21 पलिसी' आ लाइफ इन्स्युरेन्स पलिसी नङा, मानोना जों सरासनस्रायै बेखौ मिथियो, नैथि, बेयो मुलाम्फा गैयै पलिसी। बे पलिसीनि सिङाव रावबो सावस्रियारि आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया आरो देहानि जाहोनफोरनि थाखाय रावबो गनायथाव नङा। 17 बे मोन्नै आखुथायफोरा पीयरलेस एनडाउमेन्ट स्किम आरो 'टेबल नं
21 पलिसी' नि थाखाय सरासनस्रा। पलिसीनि सिङाव बीमाकृत रा 1,000 बोसोर समहालागै थांना थानायनि थाखाय होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि पलिसी बाहागिरिया पलिसीनि गिबि बोसोरनि गेजेराव थैयो अब्ला प्रीमियामनि रांनि 80 जौखोन्दोखौ उनमोनगिरिफोरनो होजागोन। जुदि बियो पलिसीनि नैथि बोसोरनि गेजेराव थैयो अब्ला गासिबो प्रिमियामनि 90 जौखोन्दोखौ होजागोन। जुदि बियो पलिसीनि थामथि बोसोरनि गेजेराव थैयो, अब्ला गासिबो प्रिमियामनि गासै बिबांखौ होजागोन। जुदि थामथि पलिसी बोसोरनि उनाव थैयो अब्ला गासै प्रिमियामनि गासै बिबांखौ 21/2% कम्पाउन्ड सुतजों लोगोसे होफादेरनाय जागोन। जुदि सासे मानसिया बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव प्रिमियामनि होनां रांखौ होनो फेलें जायो, बेनि गेजेराव आबुं प्रिमियामनि होनां रांखौ होफानानै, पलिसीआ गावनोगाव पलिसियाव थि खालामजानाय गासै अनजिमायाव होनां समान रुजुथाय गोनां खमायनाय रांनि थाखाय होफादेरनाय जायो। जुदि गिबि बोसोरफोरनि गेजेराव होनां गासैबो प्रिमियामनि गासै बिबांखौ होफादेरनाय जायो, अब्ला लाइफ कर्प 'रियामनि एसे बिबाङा
पीयरलेस कम्पानिनि एनडाउमेन्ट स्किमनि सर्तफोरनि रुजुनायाव बायग्रानि थाखाय जोबोद गोख्रों आरो गोबां खहागोनां। जोंनो खिन्थानाय जायो दि बे स्किमखौ गुदि महरै गुबुन गुबुन रांखान्थियारि आइनफोरनि सिङाव खाजोना मुलामफा मोननो थाखाय बानायनाय जादों। जेरावबो बेयो जायो, बेयो थारैनो गामियारि निखावरिफोरनि रां दोनथुमनायखौ बाहायनो थाखाय नङा आरो बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानाय जानायबो नङा। थारै, जों माखासे लाइफ एस्युरान्स स्किमफोरनि आनजाद नायनायाव मोनो, जायखौ जों रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों खालामनो थाखाय लिंहरजादोंमोन, जाय निखावरि पल' सी हमग्राफोरनि बेरेखायै गोबां बिबाङाव ल 'ड खालामनाय जायो। दि मेनुएल फर एजेन्ट्सआ एनडाउमेन्ट एस्युरान्स पल' सी (टेबल्स 11,14,47 आरो 48) खौ लाइफ एस्युरान्सनि बयनिख्रुइबो मुंदांखा महर महरै बरनायो, मानोना बेयो 'जिउ आसुरान्सनि नखरनि थाखाय बिथां थैनायनि सिगां सम राहा खालामनाय' नङा, आरो जायखिजाया बोसोर बैसोयाव रां होनांब्ला, बे पल 'सीखौ बोसोरथामसिम बेसेन होआलासै होनाय जायो।
बीमाकृत रांनि समान रुजुथाय गोनां रांनि थाखाय पलिसियाव थि खालामनाय गासै अनजिमायाव थारै होनाय प्रिमियामनि अनजिमाया गाव हारसिङैनो रैखाथि गोनां जागोन। थारै बे राङा एनडाउमेन्ट समफारिनि जोबनायथिंल 'होनो गोनां जागोन। गोनां बाथ्राया बेनो दि जुदि पलिसी बाहागिरिया दिफल्ट खालामो आरो गिबि मोनथाम प्रिमियामनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ होनो हाया, अब्ला लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसननो गाव हारसिङैनो प्रिमियामनि रां होनाय जायो, जाय पलिसी बाहागोलागिरिफोरनो जेबो मुलाम्फानि मोन्थाइ होयो। मानोना बेयो पलिसी हमग्रानि निखावरिसिन थाखो, जायनिफ्राय सरासनस्रायै 18 प्रिमियामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बोसोरनैनि गेजेराव फारियै 9,654 गोदान पलिसिफोर हगारनाय जादोंमोन, जाय समगान्थि गैयै एबा समगान्थि गैयैमोन, फारियै 74,44,22 आरो 82,71,19। बेनिखायनो समगान्थि गैयै एबा समगान्थि गैयै पलिसिफोरनि अनजिमाया बोसोरसेनि गेजेराव जारि खालामजानाय गोदान पलिसिफोरनि अनजिमायाव फ्राय थामजि जौखोन्दो। समगान्थि गैयै आरो समगान्थि गैयै पलिसिफोरनि बिजिरनायखौबो रिपर्टफोराव होनाय जादों। 31 मार्च, 1983 खौ फोजोबनाय बोसोरनि रिपर्टनिफ्राय जों नुनो मोनदों दि समगान्थि गैयै आरो समगान्थि गैयै पलिसिफोरनि मादाव 74,44,22 खौ समगान्थि खालाम जानाय बोसोरनि सिगां बोसोरावनो जारि खालामनाय जादोंमोन, 1,98,949 खौ समगान्थि खालाम जानाय बोसोरनि सिगां बोसोर नैथि बोसोराव आरो 83950 खौ समगान्थि खालाम जानाय बोसोरनि सिगां बोसोर थामथि बोसोराव जारि खालामनाय जादोंमोन। 1985 नि मार्च 31 नि रिपर्टनिफ्राय, जों नुनो मोनदों दि समगान्थि गैयै पलिसिफोरनि गेजेराव 82,71 खौ समगान्थि खालाम जानाय आरो समगान्थि खालाम जानाय पलिसिफोरनि गेजेराव
बिजिरसंनाय। जों बेखौबो नोजोर होदों दि बिजिरसंनाय बोसोरनि सिगां थामथि बोसोरनि सिगां जारि खालामजानाय पलिसियाव फेलें जानाय एबा खोमाना लानायफोरा नेहादमोन। बेनिखायनो जों नोजोर होदों दि पलिसियाव खहा जानाय एबा खोमाना लानायनि जाथायफोरा बयनिख्रुइ बांसिन आरो मोनसे पलिसियाव गिबि थाम बोसोराव गोजौ थाखोनि। बेखौ नायनो थाखाय बारा सानबोलावरिनि गोनांथि गैया दि पलिसियाव खोमाना लानाय बाहागोनि भुगिग्राफोरा सुबुंफोरनि निखावरि खोन्दोफोरजों सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर जानो गोनां। ओरैबादि नुनो मोना दि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना निखावरि पलिसी हमग्राफोरखौ मोनसे, मोननै एबा मोनथाम प्रिमियाम होनायनि उनाव गावसोरनि पलिसीखौ खोमाना लानो एबा खोमाना लानो गनायथि होनो जेबो जुनिया नाजानाय खालामाखै। एजेन्टफोरनो थुलुंगा होनायफोरा गोदान फालांगि खालामनो थाखाय आरो गोजाम पलिसीफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय नङा। जों बेखौ मोनदांनो हाया दि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना भारतनि संबिज 'नजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर, 41,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,38,3
एफ हादोरनि लाइफ इन्सुरेन्स फालांगिया गोनां जानाय, निखावरि, गामियारि सुबुंफोरनि थाखाय थि रैखाथि आरो रैखाथि होनो जेबो राहा लायाखै। लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना थारैनो निखावरि पल' सिस हमग्राफोरखौ खम गोरायै आरो बांसिन उदाङै जोथोन लानो गोसो दंब्ला लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना गावनि नेम आरो थासारिफोरखौ फोसाबनो आरो पीयरलेस कम्पानिजों खालामनाय बायदि आबुङै फ' रफिचर क्ल 'जखौ बोखारनो एबा एसे बिबांनि पल' सिसनिफ्राय बेखौ बोखारनो थाखाय साननायनि सम जाबाय। जानो हागौ लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेशना गुसुं समगान्थिनि, फ' रफिचर क्ल 'ज गैयालासे फिसा बिबांनि पल' सिसनि सोमोन्दै सान्नो हागौ आरो नेम बादियै प्रिमियाम होनो थाखाय खम प्रिमियाम बायदि माखासे थुलुंगाजों। जों रोखा दि गावनि बिथोनआव थानाय सामलायनायनि रोंग 'थिजों लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना जोंनि हादोरनि निखावरि थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय गोबां राहाफोर दिहुननो हागोन, जाय गोबां दोनथुमनाय राहाफोर दं।
लोगो गैयैफोर बायदि कम्पानिफोरजों न 'आव लाबोजानाय बिसोरनि फालांगिनि आदबा जिखिजाया गोरोन्थि जानो हागौ। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि पलिसीनि समखोन्दोआव थांना थानाय पलिसी बाहागिरिया थांफिननाया जोबोद गाज्रि। दा जों सानफ्रोमबो बुंजायो दि लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेशना बोसोरनि उनाव बोसोर बांसिन बानस होगासिनो। नाथाय लोगो गैयैफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुन होयो दि बानसआ जालिम पलिसीफोरनि बिबांनिफ्राय फैयो आरो बेयो थारैनो गोरासिन थाखोनि पलिसी बाहागोलागिरिफोर जायनि पलिसीफोरा खोमाना लानाय जायो जाय पलिसी बाहागोलागिरिफोरनि थाखोखौ बानस होयो, जायफोरा साबसिन। सासेआ गोमोयो जुदि बेबादि नङा बेयो थारैनो संबिज 'ननि दफा 38 (2) जों सानजानाय नङा, जाय सुबुंफोरनि गेजेरावल' नङा, आयाव फारागथिफोरखौ बाङाइ खालामनायनि बाथ्रा बुङो, नाथाय सुबुंफोरनि हानजाफोर आरो दफा 39 (सि) नि गेजेरावबो, जायनि थाखाय रायजोआ सामलायनायनि राहाफोरखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि दं, जायनि फिथाय महरै रांखान्थियारि दिहुनथाइखौ गोख्रों खालामनाय जायो।
साबसिन खहा खालामनाय। 1964 मायथाइयाव, 63 नि 55 नं मिरुआरि आइनजों भारतारि रिजार्ब बेंक आइनखौ दफा 45एच निफ्राय 45क्यू जों लोगोसे दफा III (बी) खौ दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन। खोनदोनि मुङा "रां दोनथुमनाय आरो रांखान्थियारि फसंथानफोरखौ मोन्नो हानाय रांख 'नङि फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर"। दफा 45आई (सी) आ रांखान्थियारि फसंथानखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बुंफोरो, "रांखान्थियारि फसंथान" नि ओंथिया जायखिजाया रांख' नङि फसंथान जाय गावनि फालांगि एबा गावनि फालांगिनि बाहागो महरै सोलियो एबा बेनि उनाव जायखिजाया हाबा मावो, जेरैः (i) गावनि अ
डब्ल्यू
1 नि अनगायै जायखिजाया हाबा मावनायाव दाहार एबा एडभान्स होनायनि राहाजों एबा गुबुन राहाजों, रां जगायनायाः (ii) सोरखारि एबा जायगायारि मावख 'आरिजों जारि खालामजानाय सेयार, स्ट' क, ब 'न्ड, डिबेंचर एबा सेक्युरितिफोर आरजिनाय; (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
(vi) जायखिजाया थांखिनि थाखाय एबा जायखिजाया मुंजों बुंजानाय जायखिजाया बिथांखि एबा साजायनायनि सिङाव रां बुथुमनाय, साबस्क्रिप्सनाव एबा इउनिटफोर, एबा गुबुन आइजें-आइलाफोर फाननायनि गेजेरजों एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों रां बुथुमनाय आरो बान्था एबा अनथोब होनाय, नगद एबा रोखोमाव जाथों मानो, एबा गुबुन राहायै रां रान्नाय, जाय सुबुंफोरनिफ्राय रां बुथुमनाय जायो एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनो; नाथाय जायखिजाया फसंथानखौ लाफादेरो, जायः (i) दफा 2 नि दफा (c) आव बुंजानाय बायदि मोनसे दारिमिनारि फालांगि, एबा (ii) बिनि गुदि महरै सालायनायः (b) आबाद मावथायफोर एबा मावथायफोर।
गुबुन सुबुंफोरजों दिदोम सम्पथिनि बायनाय, लुनाय एबा फाननायनि रांखान्थियारि राहानिफ्राय दिहुनजानाय; (घ) "फार्म" नि ओंथिया बेयाव बुंजानाय बायदि मोनसे फार्म; (ङ) "रांख 'नङि फसंथान" नि ओंथिया मोनसे कम्पानि, निगम, (एबा हेफाजाबारि समाज) "दफा 451 (ङ)" रांख' नङि फसंथान "नि ओंथिया" कम्पानि, निगम, एबा हेफाजाबारि समाज "। दफा 45केया रिजर्ब बेंकखौ रांख 'नङि फसंथानफोरनिफ्राय जमा खालामनायनि सोमोन्दै खौरां बुथुमनो आरो सुबुं मोजांनि थाखाय बिथोन होनो गोहो होयो, 21 जर' खायै 'जमा मोन्नायजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव, बेबादि जमाफोराव होनोगोनां सुदनि हारफोर आरो जमा मोन्नाय समफारिफोरखौ लाफाना।' दफा 45एल 'आ रिजर्व बेंकखौ रांखान्थियारि फसंथानफोरनिफ्राय खौरां बुथुमनो आरो फालांगि सालायनायजों सोमोन्दो थानाय दिथाफोर होनो गोहो होयो। 1970 आव डॉ
भब दत्तनि गाहायनि मोनसे बिजिरसं आफादनो बिथोन होयो।
e गुबुन गुबुन रांख 'नङि रांखान्थियारि गेजेरारिफोरनि बिफाव। फरायग्रा हानजाया गावसोरनि फरायनायखौ मोनबा थाखोनि रांखान्थियारि फसंथानफोराव जुरिमाना होयो, जायखौ बिसोरो गोनांथार रांख' नङि रांखान्थियारि फसंथानफोर होन्ना सान्नाय जायो। बेफोर जाबायः 1
रां खाथायग्रा कम्पानिफोर; 3
चिट फान्डफोर/कुरिसफोर; 4
निधिफोर एबा मिउचुएल बेनिफिट फान्डफोर; आरो 5
फाइनेन्स कर्प 'रेसनफोर। चिट फान्डफोर आरो बिसोरनि हाबा मावनायनि सायाव नोजोर होनानै, फरायग्रा ग्रुपआ चिट फान्डफोरनि मोनथाम थाखोखौ सिनायथि होयोः (a) सादारन चिटफोर, (b) बान्था चिटफोर आरो (c) फालांगियारि चिटफोर। चिटफोरनि मोनथाम थाखोनि गाहाय आखुथायफोरा अब्ला गाहायाव होनाय सोदोबफोराव लिरजानाय जायोः (a) सादारन चिटफोराव सोद्रोमाफ्रा फान्डआव मोनसे थि बिबाङाव दान होनो राजि जायो।
रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां समाव रां होनां
बे बिथांखिया ल 'टारिनिख्रुइ जेबो खम नङा, जाय भारतारि साजा दारानि दफा' ए 'नि दफा' ए 'नि सिङाव साजा गोनां दाय।' चिट फान्ड 'मुङा बे मामलायाव मोनसे गोरोन्थि मुं। (ग) बिजनेस चिट्स बे बादियाव, फ' रमेन मुंनि सासे फोसावगिरि दं, जाय गोबां लेङाइ लिरगिरिफोरखौ मुं थिस 'नो आरो गनायथिनि महराव स्किमनि सर्तफोर आरो थाथायफोरखौ बानायो। मोनफ्रोमबो ग्राहकआ गावनि साबस्क्राइबसनखौ नेमबादि किस्तिफोराव होनांगौ। फ' रमेनआ गावनि सिबिथायनि थाखाय मोनसे मिशन लायो, जेराव माखासे रायजोफोराव आयेनजों मोनसे सिमा थि खालामनाय जायो। बिथाङा गासिबो चिटनि रांखौ सेथि एबा नैथि किस्तिआव बान्था महरै लानायनि मोन्थाइखौ थि खालामना दोनो। थि समफारियाव मोनसे थि सम हगारो, आद्रा थानाय रांखौबो माखासे बेसेनगोसा समफोरनि थाखाय रान्नाय जायो।
बयनिख्रुइ बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
चिट फान्डफोरा चिट फान्डफोर जेराव बान्था देरहाग्रा टिकेटफोरखौ ल 'ट आरो निलाम मोननैनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो। "स्टदि ग्रुपनि नोजोरआ बेमोन दि चिट फान्डफोरा दोनथुमनाय एबा दाहार होग्रा फसंथानफोर महरै गोहोम गोनां नङामोन आरो बिसोरो बाहायनाय खरसाखौ आरो माखासे जाथायफोराव गिनो गोनां मुवाफोरखौ दोनथुमो। बिसोरनि मुंदांखा जानायनि गाहाय जाहोना खैफोद आरो बेजों लोब्बागोनां खहाफोरनि बागै मिजिङा होनना बुंनाय जादोंमोन। बिसोर बुंदोंमोन, जोबथा राहा जाबाय कमार सियाल बेंकफोरा चिट फान्डनि ग्राहकफोरखौ गोसो बोनो हानाय जमा आरो क्रेडिट स्किमफोर होनानै होखारनाय। बेनि गेजेराव, बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि चिट फान्डफोरखौ बोखारनाया क्रेडिट गेपखौ नागारगोन आरो बेनिखायनो, सोद्रोमाफोरनि सुदखौ रैखाथि होनो आरो फ' रामेनखौ बै समाव खालामनाय गुवार गोहोफोरखौ रंजानायनिफ्राय होबथानो गनायथि गोनां आयेनजों बेफोरखौ सामलायनो नांगौ। रिपर्टनि एसे उनावनो, रिजर्व बेंक अफ इन्डियाया आई
डी
451 के
नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन आरो रिजर्व बेंक एक्ट 451 नि माखासे बिथोनफोर होदोंमोन।
बिथोनफोरनि दफा 2 आव बुंनाय जादोंः "बिथोनफोरनि फुरा 2: बेफोर बिथोनफोरा गासिबो आई
डी
1 नङि फसंथानफोराव बाहाय जागोन, जाय मोनसे कम्पानि, बेंकिं एबा बीमा कम्पानि नङा, आरो जाय गाहायाव होनाय जायखिजाया रोखोमनि फालांगिखौ सामलायोः (1) प्र 'माटर, फ' रमेन, एजेन्ट महरै एबा जायखिजाया गुबुन गोहोआव, रांफोरखौ मोनसे ज 'यै एबा किस्ति महरै बिहोमा महरै, एबा साबस्क्रिपसन एबा इउनिट, सार्टिफिकेट एबा गुबुन आगजुफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों, एबा जायखिजाया गुबुन राहायै एबा सोद्रोमा मासुल एबा एदमिसियन मासुल एबा सिबिथाइ मासुल महरै एबा जायखिजाया दोनथुमनाय, गावजों गाव मुलामफा, थ्रिफ्ट, एबा जायखिजाया गुबुन बिथांखि एबा राहा जायखौ मुंजों बुंनाय जायो, आरो रां बाहायनाय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहायनाय एबा रां बुथुमनाय एबा बेबादि थांखिफोरनिफ्राय बुथुमनाय रांफोर एबा रां थिसननायनि गुबुन थांखिफोरनि थाखाय जमा खालामनाय रांफोर।
ल 'ट, ड्र' एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों थि खालामजानाय बान्था एबा अनथोब, नगद एबा रोखोमाव, बान्था एबा अनथोब मोन्नायनि मोनग्राया बेबादि बिथांखि एबा राहा खालामनायनि बेलायाव आरोबाव रां होनो गोनां एबा नङा; (ख) साबस्क्राइबारफोर एबा बिसोरनि गेजेराव जायफोरा जेबो बान्था एबा अनथोब देरहाया, गासिबो एबा बाहागोनि साबस्क्रिपसन, कन ट्रिब्युसन, एबा गुबुन रां बुथुमनाय, ब 'न' स, प्रिमियाम, सुद एबा गुबुन मुलाम्फाजों लोगोसे एबा गैयालाबानो, बिथांखि एबा राहा खालामनायनि समफारिनि सायाव, जायानो लेंहरजायो, एबा, बेयाव थि समफारिनि जोबनायाव एबा उनाव; (2) जायखिजाया ट्रेन्जेकसन एबा राहा खालामनायनि प्र 'माटर, फ' रमेन एबा एजेन्ट महरै सामलायनाय, सामलायनाय एबा नायसंनाय, जायनि गेजेरजों कम्पानिया मोनफ्रोम साबस्क्राइबारफोरनि मोनसे थि अनजिमाजों मोनसे रादायाव हाबलाङो, जाय बिसोरनो मोनसे थि समफारिनि थाखाय साबस्क्राइब खालामगोन, एबा
गनायथियाव होनाय बायदि एन्नार, बान्था राथिनि मोन्थाइगोनां जाथों; बुंफुरलुः बे दालाय पेरा ग्राफनि थांखिफोरनि थाखाय, "बान्था राङा" बुंफुरलुनि ओंथिया बै राङा जागोन, जायखौ जायखिजाया मुंजों गाबज्रिनाय जायो, जाय गासै साबस्क्राइबारफोरजों मोनफ्रोम किस्तियाव साबस्क्राइब खालामनाय गासै राशिनिफ्राय दानस 'नायजों लाबोजायो, (ए) कम्पानिजों प्रम' टर एर एबा फ 'रमेन एबा एजेन्ट महरै सिबिथाइ मासुल महरै लाजानाय कमीशन, आरो (बी) जायखिजाया राशि जाय सासे साबस्क्राइबारआ नागारनो राजि जायो, मोनफ्रोमबो किस्तिनि गासै साबस्क्रिपसननिफ्राय, बिथांखौ होनाय आद्रा थानायखौ सान्ना लानाय। (3) चिट एबा कुरीनि जायखिजाया गुबुन महरखौ सामलायनाय जाय गोजौनि दफा (2) आव मुंख' नाय फालांगिनि रोखोमनिफ्राय गुबुन; (25 (4) दिथा लानाय एबा गुबुन जायखिजाया रोखोमसे फालांगियाव बाहागो लानाय एबा हाबा मावनायाव बाहागो लानाय।
बिथोनफोरनि दफा 2 आव। दफा 4 आ गाज्रि सेलेनियास बेंकिं नङि कम्पानिफोरजों डिपोजिटखौ नाजावनायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 4 (ए) आ द 'दानखौ बाङाइसिन समफारिनि थाखाय बिथोन होयो जायनि थाखाय मोनसे गुबुन गुबुन बेंकिं नङि कम्पानिफोरा डिपोजिटखौ नाजावनो हायो, नाथाय जेबो बांसिन समफारिनि थाखाय बिथोन होनाय जायासै। दफा 4 (बी) (ii) आ गुबुन गुबुन बेंकिं नङि कम्पानिफोरजों नाजावजानाय डिपोजिटनि बेलायाव कम्पानिनि रां होनाय आरो बेसेन गैयै दोनथुमनायनि गासै 25 जौखोन्दोनि सिलिंखौ बिथोन होयो। दफा 13 आ रिजर्ब बेंकखौ जायखिजाया कम्पानि एबा कम्पानिफोरनि थाखोखौ बिथोनफोरनि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय सरासनस्रा एबा मोनसे थि समफारिनि थाखाय उदांश्री होनो हानाय खालामो, जुदि बियो जायखिजाया गोब्राबथिनिफ्राय बारग' नो थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन न्यायगोनां आरो थोजासे जाहोननि थाखाय गोनांथि सानदोंब्ला। रिजर्ब बेंक अफ इन्दियाया पीयर बायदि कम्पानिफोरखौ बिथोन होनाय मोनसे सारकुलार बिलाय हगारो।
आर फालांगि आरो दाबि खालामनाय दि बिसोरनि फालांगिया रीसर्व बेंकजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि सिमानि बायजोआवमोन। बयनिख्रुइबो गोनांसिन, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि, जुदि बेखौ साननाय जायो दि बिसोरनि फालांगिया फोसावथाइखौ गोसो बोहोयो, अब्ला बिसोरखौ दफा 13 नि गेजेरजों होनाय फोसावथायनि बाहायथिनिफ्राय हगारनांगौ। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बिसोरनि फालांगिया मोनसे जुनिया रोखोमनिमोन, बेखौ बिगियानारि लामाफोर आरो एक्चुएरियेल प्रिन्सिपलफोराव खालामनाय जादोंमोन आरो फोसावथायनि बाहायथिआ नैजौ रोजा ग्राहकफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन दि 20,000 सुबुंफोर मावसोमगोन आरो इयुननि मावसोमनायनि जाथावनाया गाज्रि जागोन। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां पाब्लिक फान्डनि 90 जौखोन्दोनि बांसिनखौ सोरखारि सेक्युरितिफोर आरो हादोरारि खालामनाय बेंकफोराव रां खाथायनाय जादोंमोन। कम्पानिनि बेलेन्स शीट, बेनि ब्र' शर आरो बेनि फोसावथायनि मोनसे कपिखौ सरजाबनाय जादोंमोन। रिजर्ब बेंकआ इं 1973 माइथायनि 3 दिसेम्बरनि बिथोनजों गावसिनि कम्पानिखौ हगारनाय जादोंमोन।
फोसावथायनि दफा 4 नि बिथोनफोर जेराव बैफोर राहाफोरा रां होनाय राजथावनि आरो बेसेन गैयै दोनथुमनाय फान्डनि 25 जौखोन्दोसिम स्किमफोरनि सिङाव साबस्क्रिपसनफोर नाजावनायखौ होबथायो। जिखिजायामानो, माखासे सर्तफोर होनाय जादोंमोन। कम्पानीखौ बोसोरफ्रोमबो खाजोनानि उनाव मुलामफानि 50 जौखोन्दोनि बाङाइसिन रां दोनथुमनाय फान्डआव दैथायहरनो बिथोन होनाय जादोंमोन। कम्पानीखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेसेन गैयै दोनथुमनाया रां होनाय धोनजों समान जायागौमानि सरासनस्रा आरो सायख 'जाथाव सेयारफोरनि सायाव 6 जौखोन्दो आरो 7 जौखोन्दोनि बांसिन हाराव जायखिजाया 26 मुलाम्फा बाहागोखौ फोसावनाय नङा। कम्पानिया गावनि गासै सम्पथिनि 75 जौखोन्दोनि बाङाइसिनखौ रां खाथायनाय आरो सोरखारि ट्रास्टि सेक्युरितिफोर बायदिनि महराव लाखिनायनिबो गोनांथि दंमोन। कम्पानीखौ बोसोरफ्रामबो गावसोरनि अडिटर्सनिफ्राय गनायथि बिलाइ जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। हगारनायखौ बोसोरनैनि उन उन उन नायफिननांगौमोन। ओरैबादि मोनोदि 1974 आव जों जेबो नायसंनायनि फोरमायथि गैया।
बबेखानि, जेबो हेंथा गोनां मोननाय जायाखै। बे बाथ्राखौ भारतारि रिजार्ब बेंकनि फारसेनिफ्राय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल नं
5941 (दब्लिउ) 77 आव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोनो, फेभरेट इनभेस्टमेन्ट कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसन जेराव रिजार्ब बेंकआ गुबुन गुबुन नान बेंकिं कम्पानिफोरनि बिथोन, 1973 निफ्राय हगारनायखौ नेवसिदोंमोन आरो पीयरलेसनो बेबादि हगारनायखौ गनायाखैमोन। मोन्नै कम्पानिफोरनि बिथांखिफोरनि रुजुनायाव, एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन दि पीयरलेस कम्पानिजों जारि खालामजानाय एनडाउमेन्ट सार्टिफिकेटफोरा जिनिफ्राय थामजि बोसोरसिममोन, जेराव फेभरेट कम्पानिजों गनायथि होजानाय एनडाउमेन्ट सर्टिफिकेटफोरा बा निफ्राय थामजि बोसोरसिममोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फेभरेट कम्पानिनि बिथांखिफोर, जाय गुसुं समफारिनि थाखाय बा निफ्राय थामजि बोसोरसिममोन, बैफोरो गुसुं समफारिनि थाखाय बिगियानारि नङि सुदमोन, जाय थारथिनि सायाव 10 जौखोन्दोनि बांसिनमोन।
जाय कम्पानिफोरा सोरखारि सेक्युरितिफोर आरो बेंकफोराव रां खाथायदोंमोन जेराव फील्डआ बा निफ्राय जि जौखोन्दोनि गेजेरावमोन। बेखौ नुनो मोनदों दि पीयरलेसआ एक्चुरियेल प्रिन्सिपलफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे फान्ड लाखिदोंमोन जेराव नैथि बोसोरनिफ्राय मोनफ्रोमबो ग्राहकफोरनिफ्राय मोन्नाय साबस्क्रिपसनफोरखौ बोसोरफ्रोमबो 8 जौखोन्दोनि कम्पाउन्ड सुतजों लोगोसे जमा खालामनाय जादोंमोन। बेखौबो नुनो मोनदों दि पीयरलेसनि कारेन्ट एकाउन्टाव नगद आरो बेंक बेलेन्स आरो गुसुं समफारिनि थाखाय गुबुन सोरखारि सेक्युरितिफोराव रां खाथायनाय आरो फिक्सड डिपोजिटफोरा पीयरलेसनि गावनि ग्राहकफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां बिबानफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासेमोन। बेखौ नुनो मोनदों दि पीयरलेसनि रां खाथायनाय आरो रां खाथायनाय दोनथुमनाया बै समाव 3 लाख रांमोन आरो सोरखारि सेक्युरितिफोर आरो फिक्सड डिपोजिटफोराव बिनि रां खाथायनाया 1 लाख रांमोन। रिजर्ब बेंकआ जोबनायाव मोनसे गोजोनथाव रांखान्थियारि थाथायखौ लानानै पीयरलेसखौ गोजोनथाव मानिनायसै।
आरो बे सैथोथिया दि बेयो मोनसे मोजाङै गायसनजानायमोन आरो खारिजों हेफाजाब होजानाय पीयरलेसनि एक्चुरियेल सुबुरुनगिरिजों होजानाय फोरमान बिलाइखौ नोजोर होनानै। बेखौ 1973 नि बिथोनफोरनि दफा 4 नि राहाफोरनिफ्राय गाहायनि थाथायफोरखौ मानिना हगारनाय जादोंमोन। "थाथायफोरखौ थि खालामनायनि उनाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि पीयरलेस 27 आ थाथायफोरखौ मानिगासिनो दंमोन आरो बिनि रांखान्थियारि थाथाइया गोजोनथाव जाना थादोंमोन। जों बेयाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि पीयरलेस स्किम आरो पीयरलेसनि फालांगियारि आदबफोराव जाय गाज्रि आखुथायफोर थानो हागौ, पीयरलेसनि रांखान्थियारि थाथाइ, फेवरियर बेंकआव रिजर्व बेंकनि एफिडेविटआव मुंख 'नाय मानदान्दफोरनि बिथायाव, बै समनि रुजुनायाव दा जोबोद गोख्रों। 1974 आव, डॉ
जे
एस
राजनि गाहायनि मोनसे फरायग्रा हानजाखौ रिजर्व बेंकजों थिसन जादोंमोन, जाय आथिखालनि फालांगि सामलायनायनि राहाफोरखौ मोजाङै बिजिरना नायदोंमोन।
रिजार्ब बेंक अफ इन्डियाजों सम-सम थि खालामजानाय मोनसेआरि आरो दाहारनि खान्थिया आरो राहाफोरखौ गोख्रों खालामनो थाखाय सरासनस्रा राहाफोर लानाय जायो जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायोदि बेबादि कम्पानिफोरनि हाबा-हुखाया जेराव डिपोजिटफोर नाजावनाय, रां खाथायनाय, दाहारनि हाबा-हुखा बायदि बायदिजों सोमोन्दो दङ, बेयो हायुंआरि सुदखौ दबथायो आरो हादोरनि रां आरो दाहारनि खान्थिफोरनि नेमखान्थिजों लोगोसे बांसिन गोहोम गोनां महरै खामानि मावो, बेनि अनगायैबो डिपोजिटारफोरनि रांखौ मोनसे थाखोनि रैखाथि होयो। फरायग्रा हानजाया बे बाथ्राखौ एसे गोथौवै नायबिजिरदोंमोन। बिसोरनि रिपर्टनि दथि खोन्दोआ मिसेलेन अउस नन-बैंकिंग कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) बिथोनफोर, 1973 जों खोबजानाय मिसेलेनियस नन-बैंकिंग कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) नो बावनायमोन। रिपर्टनि दफा 6.1 आव, स्टादि ग्रुपआ मोननै रोखोमनि नान-सेलेनियस बेंकिं कम्पानिफोरखौ सिनायथि होयो, जाय रां खाथायग्रा कम्पानिफोरनि गेजेरजों रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खाथायनाय, रां खा
बैफोर कम्पानिफोरजों बानायजानाय स्किमफोरनि रोखोमफोरनि मावखान्थिखौ उननि दफाफोराव थि खालामनाय जादों (दफा 6.3 खौ गाहायाव दानस्लायनाय जादों); आरो (ख) बैफोर दोरोङारि एबा दोरोङारि चिट फान्डफोरखौ सामलायग्रा जायफोरनि सिङाव फ 'रामेन कम्पानिफोरा मोनसे थि अनजिमानि ग्राहकफोरजों गोरोबनाय जायो दि बिसोर मोनफ्रोमबो मोनसे थि समफारिनि थाखाय किस्तिफोराव मोनसे थि रांखौ साब्सक्राइब खालामगोन आरो बेबादि मोनफ्रोमबो ग्राहकआ गावनि फालिआव, ल' ट एबा निलामजों एबा टेन्डरजों एबा बेबादि गुबुन आदबजों थि खालाम जानाय बायदि, "बान्था बिबां" नि मोन्थाइ गोनां जागोन। बे बान्था राङा गासिबो ग्राहकफोरजों मोनफ्रोम किस्तियाव साब्सक्राइब खालामजानाय गासै रांनिफ्राय दानस्लायना लानाय जायो, (i) 28 कम्पानिजों लाजानाय कमीशन एबा प्र 'माटर एबा फ' रामेन एबा एजेन्ट महरै मावमिननि मासुलफोर आरो (i) जायखिजाया साब्सक्रिप्टनि आद्रा थानाय रांखौ गनायो, जाय साब्सक्रिप्टनि गासिबो किस्तियाव साब्सक्राइब
बियो। "गुबुन गुबुन रांख 'नङि कम्पानिफोरा बान्था चिट्स, मुलाम्फागोनां/दोनथुमनाय बिथांखिफोर एबा लाकि ड्र' बायदि बायदिफोरखौ सामलायनायनि फालांगिखौ फोरमायथिनि दफा 6.3 आव गाहायाव बरनायनाय जादोंः" गोजौनि रोखोमनि बिथांखिफोरखौ सामलायग्रा कम्पानिफोरा रुजुथावनायै बावैसोनि गुदि आरो बावैसो, बेबादि कम्पानिफोरनि बांदों जाय हादोरनि गोबां बाहागोफोराव गोख्रै मुखुब जागासिनो दं, जेरै आहमेदाबाद, बंग 'ल' र, बम्बे, कलकत्ता आरो दिल्ली बायदि गिदिर नोगोरफोराव। बिसोरो गुबुन गुबुन रायजोफोरावबो दालायफोर गायस 'नदों। बेफोर कम्पानिफोरा सुबुंफोरनिफ्राय रां बुथुमनो थाखाय फ्ल' ट स्किमफोर बानायो आरो बेबादि स्किमफोरनि मावखान्थिया सरासनस्रायै गाहायाव बरनायनाय बायदिः कम्पानिया फ 'रामेन एबा प्रम' टर महरै खामानि मावो आरो मोनसे थि समफारियाव एबा दानारि किस्तिफोरजों साबस्क्रिपसनफोर बुथुमो।
रां एबा मोनसे बाहायजाथाव बेसादनि महराव बेसेन, जेरै मटर कार, स्कुटार, बायदि बायदि। सासे मानसिया खनसे बान्था मोनब्ला, बिखौ गोबां खेब आरोबाव किस्ति होनो गोनां जाया आरो बिनि मुंखौ उननि ड्र 'निफ्राय बोखारनाय जायो। बिथांखिफोरा सरासनस्रायै सोद्रोमाफोरजों होनाय साबस्क्रिपसनफोरखौ बोनास एबा प्रिमियामनि गेजेरजों थि समफारिनि जोबनायाव बोनास एबा प्रिमियामनि गेजेरजों मोनसे दाजाबदेरनाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय बाहायजायो, जुदि बिसोर जेबो बान्था मोना। बेफोर कम्पानिफोरनि आयनि गाहाय बेसादफोरा साबस्क्रिपसनफोरनि रैखाथि एबा रैखाथि गैयै बिथानि सायाव साबस्क्रिपसनफोरनो होनाय दाहाराव आर्जिनाय सुद, गुबुन हानजाफोरनो दाहार, सिबिथाइ मासुलफोर आरो स्किमफोरनि सोद्रोमाथियाव मुं थिसननायनि समाव लेङाइ लिरगिरिफोरनिफ्राय बुथुमनाय सोद्रोमा मासुलफोर। खरसानि गाहाय बाहागोफोरा बिथांखिफोरनि नेमफोर आरो नेमखान्थिफोर, फोसावथाइफोर आरो बिथोनफोरनि बायदियै बान्थाफोर होनाय जायो। 29 "
टिटीआ फोरमायथियाव नोजोर होदोंमोन दि मिसेलेनियस नन-बेंकिं कम्पानिफोर (रिजर्व बेंक अफ इन्डिया) बिथोनफोर महरै मिथिजानाय दिथाफोर। 1973 आ बैफोर कम्पानिफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन जायफोरखौ सरासनस्रायै प्राइज चिट स्किमफोर/मुलाम्फागोनां एबा दोनथुमनाय स्किमफोर एबा लाकि ड्र 'महरै मिथिनाय जायोमोन आरो बैफोर जायफोरा दोरोङारि रोखोमनि चिटफोर एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि चिटफोर/कुरिसफोर खुङो। गोनांथिनि बाथ्रा आरो जाय बेयाव नोजोर होनांगौआ बेनो दि फरायसं हानजा जाय गुबुन गुबुन रोखोमनि नन-बेंकिं कम्पानिफोरनि फालांगिखौ नायबिजिरदोंमोन बिनि नोजोरमोन, आरो बिसोरनि नोजोरखौ बै सुबुंफोरनि सोमोनदै फोरमायदोंमोन जानांगौ जायफोरा नन-बेंकिं कम्पानिफोरनि फालांगिनि आखुजों मोजाङै मिथिजानायमोन आरो जायफोरा 1973 नि बिथोनफोरखौ बाहायनायनि बिबानगोनांमोन, दि 1973 नि दिथाफोरा बान्था चिट स्किमफोर/मुलाम्फागोनां एबा दोनथुमनाय स्किमफोर एबा लाकि ड्रफोर सामलायग्रा कम्पानिफोरखौ लाफायो, लोगोसे गुबुन रोखोमनि दोरोङारि चिटफोर/रिकरिं चिटफोर आरो
इप 'जिट बिथांखिफोरा दत्ता फरायग्रा हानजा एबा राज कमितिनि साननायावबो नुजायाखै, आरो बै समाव 1973 नि बिथोनफोरनि सिङाव थानाय बायदि बिथांखिफोरखौबो गनायनाय जायाखै। फरायग्रा हान्जानि फोजोबनाया पेरा ग्राफ 6,11 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंजादोंमोनः "सिगांनि सावरायनायनिफ्राय, बेयो रोखा जागोनदि बान्था चिट एबा मुलाम्फानि बिथांखिफोरा गाहायै फोसावग्राफोरनो मुलामफा होयो आरो जायखिजाया समाजारि थांखिफोरखौ मावफेरा। बिनि उलथा, बेफोर सुबुं मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो आरो रांखान्थियारि आरो रांखानथियारि खान्थिनि गोहोमखोखलैनायखौबो गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बेबादि बिथांखिफोरखौ होबथानायनि थाखाय मोनसे राइजोआरि होंगो दोंगोबो जाबाय; बेयो बांसिनै फोसावग्राफोरजों लाजानाय गाज्रि आखुथायफोरनिफ्राय ओंखारो आरो बिसोरनि गावनि मुलाम्फानि थाखाय गोरोनथिगैयै गुदिमुवाफोरजों बेबादि बिथांखिफोरखौ जानो हाथावना सोबख' नायनिफ्रायबो। बेनिखायनो, जोंनि नोजोरआ बेनो दि बान्था चिट एबा मुलाम्फानि बिथांखिफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय आबुङै होबथाजानाय जानांगौ आरो जायखौ सुबुं मोजांमोननाय बुंनाय जायो।
जुदि सोलिबाय थानाय आइनफोरनि राहाफोरखौ थोजासे नङि मानिनाय जायो अब्ला बे थांखिनि थाखाय राहा लानांगौ। बान्था चिट, मुलाम्फायारि बिथांखिफोर बायदि बायदि सामलायग्रा कम्पानिफोरखौ बोसोरथामनि सम गनायथि होनो हागौ, जाय बेबादि बिथांखिफोरनि बेलायाव गावसोरनि फालांगिखौ फोजोबनो आरो/एबा आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया रोखोमनि फालांगियाव सोलायनो थाखाय बोसोरसेनि थाखाय बारायनो हागौ। "30 जोबनायाव, दफा 6.21 आव फरायग्रा हानजाया बान्था चिटफोरनि सामलायनायनि सायाव गासै होबथानायनि थाखाय गावनि सुबुरुन होदोंमोन। जुदि दफा 6.21 खौ रिपर्टनि दफा 6.3 जों लोगोसे फरायनाय जायो, अब्ला जों बेखौ लाथारनांगौ दि कमितिनि सुबुरुनआ बेमोनदि दफा 6.3 आव बिसोर बरनायनाय रोखोमनि बान्था चिटफोरखौ बन्द खालामनांगौ, जाय मुंजों सोमोन्दो गोनांमोन। गोरलै रिकरिं डिपोजिट स्किमफोरखौ बेनि उनाव सानना नायाखैमोन, राज कमितिनि बिथोनफोर, जायखौ रां दोनथुमग्रा कम्पानिफोरा 1977 आव जारि खालामदोंमोन।
(रिजार्ब बेंक) दिथाफोर, 1977 आरो नन-बेंकिं फाइनेन्सियेल कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) दिथाफोर, 1977। गुबुन-गुबुन बेंकिं नङि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) दिथाफोर, 1977 नि दफा 2 आ 1973 नि दिथाफोरनि दफा 2 नि समानमोन। 1973 नि दिथाफोर बायदि, 1977 नि दिथाफोरावबो मोनसे गुबुन-गुबुन बेंकिं नङि कम्पानिनि ओंथिया दिथाफोरनि दफा 2 आव मुंख 'नाय गासैबो एबा जायखिजाया रोखोमनि फालांगिखौ सामलायग्रा मोनसे कम्पानि। 1977 नि दफा 5 गुबुन-गुबुन बेंकिं नङि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) दिथाफोर जाय 1973 नि दिथाफोरनि दफा 4 जों गोरोबनायमोन, बबेखानि, सिगांनि राहाफोरनिफ्राय मोनसे गुदि सोलायदोंमोन। गिबि खेबनि थाखाय, जमाफोरखौ गनायनो हानाय समफारिनि सायाव मोनसे सिलिं थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जमा खालामनायनि समफारिआ दफा 14 निख्रुइबो बांसिन आरजाथाव नङा।
गुबुन गुबुन रांख 'रां नङि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) बिथोनफोर 1977 आरो दफा 2 (एफ), (जी), (एच), (आई), (जे), (के), (1) जों लोगोसे 1977 माइथायाव रोखोमसे जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव फारियै' भारा बायनाय रांखान्थियारि कम्पानि ',' हाउसिं फाइनेन्स कम्पानि ',' बीमा कम्पानि ',' रां थिसनग्रा कम्पानि ',' दाहार कम्पानि ',' गावजों गाव मुलाम्फा गोनां रांखान्थियारि कम्पानि 'आरो' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख
31 'रांखान्थियारि फसंथान' मोन, नाथाय दफा 2 (1) (1) आव मुंख 'नाय कम्पानिफोरनि जायखिजाया थाखोजों सोमोन्दो गैयै एबा गुबुन गुबुन रांख' नङि कम्पानिफोर दिथा, 1977 नि ओंथियाव गुबुन गुबुन रांख 'नङि कम्पानि जाय गंसे दाहार कम्पानिनि थाखायबो गनायथि गोनां।' रांखान्थियारि फसंथान 'खौ आइनावनो (रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया एक्ट) दफा 45.1 सि जों बुंफोरनाय जादों। दफा (v) आरो (vi) जाय गाहायाव होनाय गोहोमजों सोमोन्दो गोनांः' रांखान्थियारि फसंथान 'नि ओंथिया जायखिजाया रांख' नङि फसंथान जाय गावनि फालांगि एबा गावनि फालांगिनि बाहागो महरै गाहायाव होनाय खामानिफोरनि जायखिजाया मोनसेखौ मावो, जेरैः (v) फ 'रमेन, एजेन्ट एबा जायखिजाया गुबुन गोहोआव, चिट एबा कुरिसनि सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलायथि, सामलाय
लिरबिदांफोर एबा इउनिटफोर, एबा गुबुन आइजें-आइलाफोर एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों फाननाय आरो नगद एबा रोखोमाव बान्थाफोर एबा अन्थोबफोर होनाय, जाय सुबुंफोरनिफ्राय रां बुथुमनाय जायो एबा गुबुन जायखिजाया राहायै रां होनाय। "रिजर्ब बेंकनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सुबुरुन होदोंमोन दि पीयरलेस कम्पानिया गुबुन-गुबुन बेंकिं नङि कम्पानिफोर (रिजर्ब बेंक दिथाफोर, 1973) एबा मोनसे' रांखान्थियारि फसंथान 'जाय बेबादि गुबुन-गुबुन बेंकिं कम्पानि नङामोन, थारैनो, मोनसे सिलिं एबा बांसिन सम दंमोन जायनि थाखाय कम्पानिया डिपोजिटखौ नाजावनो हायोमोन आरो बेयो थामजि द' दानमोन। जों थि समाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंखगोन। बेनि उनाव 1978 मायथाइयाव बान्था चिटफोर आरो रां फोसावथाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि जौगानाय एबा मावफुंनायखौ होबथानायनि थाखाय आइन बानायनाय जादोंमोन।
गुबुन गुबुन रांख 'नङि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) बिथोनफोर 1973 आरो गुबुन गुबुन रांख' नङि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) बिथोनफोर, 1977 नि दफा 2 नि नैथि बाहागोजों खोबजानाय फालांगिनि रोखोम। दफा 2 (सी) आ 'मानि सारकुला स्किम' खौ बुंफोरो आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "2 (सी)" मानि सार्कुलेशन स्किम "नि ओंथिया जायखिजाया बिथांखि, जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंनाय जायो, गोख्रै एबा गोरलैयै रां आर्जिनो थाखाय, एबा जायखिजाया रां एबा बेसेनगोनां बेसादनि रसिद खालामनायनि थाखाय रां होनायनि समायथिनि थाखाय गनायनाय महरै, जायखिजाया जाथाय एबा हरखाब सोमोन्दोआव एबा बिथांखियाव सोद्रोमाफोरनि मुं थिसननायनि थाखाय बाहायजानाय, बेबादि रां एबा जिरादआ बेबादि बिथांखि एबा समफारि साबस्क्रिप्सननि सोद्रोमाफोरनि हाबग्रा रांनिफ्राय लानाय जायो एबा जाया;" दफा 2 (ई) "'प्राइज चिट'" नि बुंफोरनाय आरो बेखौ 'प्राइज एजेन्ट "(2) जों लोगोसे, जाय सासे सुबुं एबा प्र' माटरनि मुंजों रां बुथुमो।
बिहोमा एबा साबस्क्रिपसननि राहा एबा इउनिटनि फोरमान बिलाइ एबा गुबुन आगजुफोरखौ फाननायनि राहा एबा जायखिजाया गुबुन राहाजों एबा सोद्रोमा मासुल एबा मुं थिसननायनि मासुल एबा जायखिजाया दोनथुमनाय, गावजों गाव मुलामफा, थ्रिफ्ट, एबा जायखिजाया गुबुन बिथांखि एबा साजायनायाव सिबिथायनि मासुल महरै, जायखौ जायखिजाया मुंजों मिथिनाय जायो, आरो बेबादि बुथुमनाय रांखौ एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ एबा बेबादि रां बाहायनायनिफ्राय आरजिनाय आयखौ गाहायाव होनाय गासैबो एबा जायखिजाया पार पोजफोरनि थाखाय बाहायो, जेरैः (i) सम-सम एबा गुबुन गियानजों गोबां ग्राहकफोरनो होनाय एबा बान्था होनाय जेरै ल 'ट, ड्र' एबा जायखिजाया गुबुन मानसिफोर, बान्था एबा अनथोबफोरखौ नगद एबा रोखोमाव थि खालामनाय, बान्था एबा अनथोब मोनग्राया बेबादि बिथांखि एबा साजायनाय सोमोनदै जायखिजाया आरोबाव रां होनायनि बिबान सिङाव दं एबा गैया; (ii) बेबादि साबस्क्राइबारफोर एबा बिसोर मोन्नो हानाय जायखिजाया बान्थाखौ रां होफिननाय एबा गासै बान्था एबा साबस्क्रिपसनफोर, ब 'न' स एबा रां, ब 'न' स, ब 'न' स, ब 'न' स, ब 'स, ब' न 'स, ब' स, ब 'स, ब' स, ब 'स, ब' स, ब '
बिथांखि एबा साजायनायखौ फोजोबनायनि उनाव, एबा बेयाव थि खालामनाय समफारि 33 नि जोबनायाव एबा उनाव जायखिजाया मुंजों बुंजानाय मुलाम्फाया, नाथाय बेयाव मोनसे दोरोङारि चिट थाफादेरनाय नङा; "आथिखालनि मामलायाव गुदि सोंथिया बेनो दि कम्पानीजों सालायजानाय एनडाउमेन्ट स्किमआ प्राइज चिटनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया? दफा 3 आ प्राइज चिट आरो रां सारकुलेशन स्किमफोरखौ होबथायो आरो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः" रावबो मानसिया जायखिजाया प्राइज चिट एबा रां सारकुलेशन स्किमखौ जौगाहोगोन एबा सामलायगोन, एबा बेबादि जायखिजाया चिट एबा स्किमाव सोद्रोमा महरै मुं थिसगोन, एबा नङाब्ला बेयाव बाहागो लानो हागोन, एबा बेबादि चिट एबा स्किमनि उनसंनायाव जायखिजाया रां मोन्नो हागोन एबा हरगोन। "'बेयाव नोजोर होनांगौ गोनां दि बे होबथानाया खालि जेबो प्राइज चिट एबा रां सारकुलेशन स्किमखौ जौगाहोनाय एबा सामलायनायनि सायावल' नङा, नाथाय बे स्किमाव बाहागो लानायनि सायावबो। दफा 4 आ दफा सिफायनायनि राहाफोरखौ हेंथा होयो, जेराव साजा होनो हानाय समफारिखौ थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा थाम बोसोरसिम बारायनो हागौ, जाय साजा होनो हागौ।
रां बाहायनाय आरो रां बाहायनाय, एबा मोननैजों लोगोसे। दफा 5 आ बान्था चिट एबा रां दैथायनाय बिथांखियाव बाहायनो थाखाय जायखिजाया टिकेट, कुपन एबा गुबुन खाख्रि सेबखांनाय, सेबखांहोनाय, बेबादि बिथांखिखौ दावगाहोनो थाखाय आइनखौ सिफायनो हानायजों साजा होनो हानाय जेल बायदि बायदि बायदि खालामो। लोगोसे बान्था चिट एबा रां दैथायनाय स्किमनि जायखिजाया फोसावथाइखौ सेबखांनाय, फोसावनाय एबा रानसारनायबो। बिथांखिखौ दावगाहोनाय एबा सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया न 'खरखौ बाहायनायाबो साजा गोनां। दफा 6 आ कम्पानिफोरनि दायफोरजों सोमोनदो दं। दफा 7 आ हाबफैनाय, नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि गोहोफोरजों सोमोनदो दं। दफा 8 आ खौरां बिलाइफोर एबा गुबुन फोसावथायफोर, जेराव जायखिजाया बान्था चिट एबा रां दैथायनाय स्किमजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बेसाद दं, बेखौ जब्द खालामनायनि राहा होयो। दफा 11 आ आयेन बान्था चिट एबा रां दैथायनाय स्किमफोर जायखौ रायजो सरकार एबा बेनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख 'गिरि एबा मावख' गिरि एबा मावख
मोनसे प्राइज चिट एबा मानि सारकुलेशन स्किमनि सामलायनायनि अनगा, बेंकिं रेगुलेशन एक्टनि दफा 51 नि सिङाव मिरु सरकारजों फोसावजानाय मोनसे बेंकिं फसंथान, स्टेट बेंक अफ इन्डिया एबा स्टेट बेंक अफ इन्डियानि मोनसे हेफाजाबारि बेंक एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गोदान बेंक, ओनसोलारि गामियारि बेंक, मोनसे हेफाजाबारि बेंक आरो रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाजों सावरायनानै रायजो सोरखारा बेनि थाखाय फोसावजानाय जायखिजाया दानगोनां एबा सोलोंथायारि फसंथान। बेबादि जेबो सरासनस्रा राहा गैया जाय मिरु सरकार एबा रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि जायखिजाया बान्था चिट एबा रां सारकुलेशन स्किमखौ आयेननि 34 बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो गोहो होयो। दफा 12 आव मोनसे बान्था चिट एबा रां सारकुलेशन स्किमजों सोमोन्दो थानाय फालांगिखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय सोलायसोल 'राहाफोर दं, जाय एक्टनि जागायनायाव खुंनाय जादों। बान्था चिट एबा रां सारकुलेशन स्किमखौ सामलायग्रा सुबुंखौ रायजो सरकारनो एबा लिरजानाय मावख' गिरिखौ होनो गोनां जायो।
रिजर्ब बेंकआ गनायथि होजानाय फर्माव चिट एबा स्किमनि सोमोन्दै आबुं फोरमायथिजों लोगोसे रायजो सोरखारा बानायजानाय नेमफोरनि राहाफोरनि बायदियै थियारि खालामनाय मोनसे बन्द खालामनायनि बिथांखि। रायजो सोरखारा, रिजर्ब बेंकजों सावरायनानै, बेबादि सुबुंखौ चिट एबा स्किमजों सोमोन्दो थानाय फालांगि सालायनो गनायथि होनायनि गोहोजों रां खाथायो, जाय जाथायनि थासारियाव आरो चिट एबा स्किमनि सोद्रोमाफोरनि मोजांनि थाखाय गोनां जानो हागौ। रायजो सोरखारा रि-सार्ब बेंकजों सावरायनानै स्किम सालायनाय सुबुंजों सोलायनायजों एबा सोलायलाय गैयालासे ज 'खालामनाय बन्द खालामनायनि सानथांखिखौ गनायथि होनो हागौ एबा नेवसिगारनो हागौ। दफा 13 आ आयेननि राहाफोरखौ फालिनायनि थांखिनि थाखाय रायजो सोरखारा नेमफोर बानायनो गोहो होयो। सोनाब बेंगल सोरखारा प्राइज चिट आरो मानि सार्कुलेशन स्किम (बानिं वेस्ट बेंगल) नेमफोर, 1979 नि दफा 13 नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायदोंमोन।
रांख 'नङि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) नि बिथोनफोर 1977 आरो रांख' नङि रांखान्थियारि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) नि बिथोनफोरा 1 जुलाइ, 1977 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन। 3 मार्च, 1978 मायथाइआव रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रांख 'रांख' रां
36 दानफोरनि बांसिन समफारिनि सोमोन्दै मानोना बे सानथांखिखौ आबुङै बाहायथावै खालामगोन। कम्पानिया आर 'ज खालामदोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय आरोबाव हगारनो हागौ। गुबुन राहा महरै, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, फालांगिखौ बन्द खालामनाय जागोन आरो बेनि ओंथिया जाबाय रोजा रोजा मावसाफोरनि खामानि खहा जानाय आरो लाख लाख डिपोजिटारफोरनि रांखान्थियारि खहा जानाय। कम्पानिया सुबुरुन होदोंमोन दि रिजर्ब बेंकआ मिरुआरि 35 सोरखारनो बे हाबानि फालांगिखौ मोनसे जथाय सेक्टरनि फालांगियाव सोलायनो थाखाय गनायथि होनो हागौ। बिलायआ रिजर्ब बेंकनो बांसिन समफारिनि हेंथाफोरनिफ्राय उदां होनो आर' जजों जोबदोंमोन। बेयो रोखा नङा दि उनाव मा थि महरै जादोंमोन नाथाय रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाजों थिसनजानाय नायसंनाय हानजाजों पीयरलेस कम्पानिनि बिजाबफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन। हानजाया गावनि फोरमायथियाव पीयरलेस कम्पानिजों सामलायजानाय स्किमफोरनि गोबां गाज्रि आखुथायफोरखौ नोजोर होदोंमोन। गाहाय आखुथायफोरा जाबायः "(कम्पानि) नि सायाव गोसो होनायमोन।
गोदानसिन साबस्क्रिपसन बुथुमनायनि बदलै गोदान फालांगिखौ गोसो बोहोनो हानाय; (ख) एजेन्सि दाथाइ आरो कमीशननि हारफोरखौ जमा खालामग्राफोर नङा, एजेन्टफोरनि मोजांनि थाखाय सानना लानाय जादोंमोन; (ग) कम्पानिनि 'बिगोमाफोरनि फान्ड' फोरा बाङाइमोन आरो गावनि बायजोआरि दाहारनि गोख्रै गोसारनायजों गोरोबनाय नङामोन; (घ) कम्पानिया गिबि बोसोरनि साबस्क्रिपसननि गासै बिबांखौ गावनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव जमा खालामनायनि गोमोथाव बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन, बेखौ आय होन्ना सान्नाय जायोमोन। बे एखुथा सानरिखि बिखान्थिनि फिथाय महरै कम्पानिजों फोसावजानाय मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिया कम्पानिनि नंगुबै मुलाम्फानि नंगुबै सावगारिखौ दिन्थियाखैमोन; (ङ) गिबि थाम बोसोराव जायखिजाया साबस्क्रिप्सना गरै होजायोब्ला फोरमान बिलाइफोरखौ जोबलांनाय होन्ना सान्नाय जायोमोन; (च) कम्पानिनि दोनथुमनाय बिथांखिया गुबैयै फालांगियारि बेंकफोर आरो हादोरारि दोनथुमनाय आफादफोरनि रिकरिं डिपोजिट स्किमफोरनि आखुआवमोन, नाथाय दिहुनथाइखौ जोबोद बाङाइ खालामनाय जायोमोन।
c सानबोलावरि। "बेनि उनाव 23 जुलाइ, 1979 मायथाइयाव भारतारि रिजार्ब बेंकआ 31 मार्च, 1978 मायथाइनि कम्पानिनि लायजामाव फिन हरहैनो थांखि लादोंमोन, जायनि सायाव जों मोनसे मुंख 'नाय दं। बे लायजामाव रिजार्ब बेंकआ कम्पानिखौ नोजोर होदोंमोन दि कम्पानिजों सामलायजानाय सानथांखिफोरा 12 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनिफ्राय बाहायजानाय राहाफोरजों खोबजानायमोन। मानोना कम्पानिखौ गोदान फालांगि खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो आयेननि सिङाव गावनि सोलिबाय थानाय फालांगिखौ बन्द खालामनायनि गोनांथि दंमोन, बेनिखायनो कम्पानिखौ जेबो हगारनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। अब्लाबो रिजार्ब बेंकआ बुंदोंमोन दि बिसोरो गुननि सायाव हगारनायनि दाबिखौ गनायदोंमोन आरो सिगांनि गनायथिखौ बोखारनायनि गोनांथिखौ मोनदोंमोन। थांखि लाजानायनि जाहोनफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो कम्पानिखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो हगारनायखौ बोखारनो नाङा। 30 आगस्त, 1979 मायथाइआव कम्पानिया बेखौ फोरमायदोंमोनदि बेयो बेसेबां गोलाव समनि थाखाय राइजोआरि सुद अनुदानआव गोनांमोन।
19 मार्च, इं1980 माइथायाव रिजर्ब बेंकआ हगारनायखौ नेवसिगारदोंमोन। 10 आगस्त, इं1979 माइथायाव सोनाब बंग 'सोरखारा पीयरलेस कम्पानीनो मोनसे खौरां होदोंमोन दि कम्पानिजों सामलायजानाय प्राइज चिट्स/मानि सार्कुलेशन स्किमफोरा प्राइज चिट्स एन्ड मानि सार्कुलेशन स्किमस बानिं) एक्ट, 1978 नि सिङाव फैयो आरो बेनिखायनो कम्पानिया प्राइज चिट्स एन्ड मानि सार्कुलेशन स्किमस (बानिं) (सोनाब बंग') रुल्स, 1979 नि रुल 4 नि सिङाव मोनसे बन्द खालामनायनि बिथांखि जमा होनो गोनांमोन। बेनि गेजेराव 3 सेप्तेम्बर, इं1979 माइथायाव कम्पानिया कलकत्ता हाई कोर्टआव मोनसे आर 'ट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया मावनाय फालांगियाव बे बाहायजाया। मोनसे नेम जारि खालामनाय जादोंमोन आरो मोनसे सिमा गोनां समफारिनि थाखाय कम्पानिनि फारसे मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो उनाव मध्य प्रदेश सरकारजों मोनसे रि' ट फोसावनाय जादोंमोन।
सोनाब बंग सोरकारजों जारि खालामजानाय मोनसे नेम आरो दानदिसेयारि बिथोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मोन्नैबो रिट आर 'जफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव कम्पानिजों सायख' जानाय आर 'जफोरखौ कालकट ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गनायथि होयो। बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि कम्पानिजों मावजानाय फालांगिया बेनि खायसोनि सिङाव फैया। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा बिजिरनायनि बेरेखायै भारतारि रिजार्ब बेंक, भारत जुथाइ आरो सोनाब बंग' रायजोआ 1986 मायथाइनि 3562,3563,3564,3565 आरो 4459 नं सिभिल आर 'जखौ सायख' दोंमोन। बिजिरनायनि समाव, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा नोजोर होदोंमोन दि कम्पानिया रांखानथियारि नङि कम्पानिफोरनि (1977) दफा 11 नि ओंथियाव मोनसे रांखानथियारि फसंथानमोन, आरो बेनि बेरेखायै 37 रांखानथियारि बेंक दिथा होनाय जादोंमोन।
डिवीजन बेन्चनि बे नायखांनायाव, कम्पानिया 1986 मायथाइनि 3566 आरो 3557 नं सिभिल आपिलखौबो सायख 'दोंमोन। जों बेयाव बेखौबो मुंख' नो हागौ दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि उनाव, कम्पानिया डिवीजन बेन्चनि नायखांनायखौ उनसंनानै दि बियो नान बेंकिं फाइनेन्सियेल कम्पानिफोरनि बिथोनफोरनि दफा 11 नि ओंथियाव मोनसे रांखान्थियारि फसंथानमोन, बिथोनफोरखौ मानिनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय रिजर्ब बेंक अफ इन्डियायाव गोदानै आरज गाबदोंमोन। रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाया 22 आगस्त, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिनाय जानाय उदांश्रीखौ होनो नेवसिगारदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि कम्पानिया रिजर्व बेंक अफ इन्डियाया उदांश्री होनो नेवसिगारनायनि बेरेखायै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदों। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिशननि थाबथानायखौ नोजोर होनानै जों दाबि खालामनायनि गुननि सायाव जेबो बुंनो गोसो गैया।
रांख 'नङि रांखान्थियारि कम्पानिफोर (रिजार्ब बेंक) नि बिथोनफोरनि 11थि ग्राफ। जों बे सोंनायखौ गेवनायसै मानोना जों सान्दों दि रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया, भारत जुथाइ आरो सोनाब बंग' रायजोजों सायख 'जानाय आर' जलाइफोरखौ सोंनायनि सायाव जेबो साननाय गैयालाबानो थिरांथा लानो हागौ। कम्पानिजों सायख 'जानाय आर' जलाइफोरखौ बेफोर नोजोर होनानै फोजोबनाय जायो। जोंनि सान्ना नायनायनि सोंथिया जाबाय, "पीयरलेस कम्पानिनि एनडाउमेन्ट स्किमआ प्राइज चिट आरो मानि सार्क्युलेशन स्किम (बानिं) एक्टनि दफा 2 (इ) नि ओंथियाव मोनसे बान्था चिट नामा?" स्किमनि गुदि बाथ्राफोरा बेले-बेजेयाव गैया। बेनि आखुथाया मा? बेयो मोनसे जुआ बिथांखि नङा। बेयो ल 'ट' रि बिथांखि नङा। जेबो बान्थाफोर, अनथोबफोर, खाबुनि जेबो गुदिमुवाफोर गैया। बेयो खालि मोनसे सादारन रेबगान्थि खालामनाय बिथांखि, जेरै गोबां रां दोनथुमनाय आफाद आरो रां दोनथुमनाय आफाद।
मोनसे रांखौ ज 'यै एबा किस्ति महरै मोन्नाय जायो आरो रांखौ बान्था होनो थाखाय एबा गासिबो एबा साब्सक्राइब खालामनायनि बिबांखौ होफिन्नायनि थाखाय बाहायनाय जायो, बे स्किमाव मोनसे बान्था चिट होनाय जायो। बान्था एबा अनथोबआ मोनसे गोनांथार गुदिमुवा नङा आरो साब्सक्राइब खालामनायनि बिबांखौ होफिन्नाया बेखौ दफा 2 (इ) नि गाज्रि थासारियाव लाबोनो थाखाय थोजासे। बिथाङा बुङो दि बुंफुरलुनि दफा (i) आरो (ii) आ हेंथा गोनां। बिथाङा "गासिबो एबा जायखिजाया गाहायनि थाखाय" सोदोबफोरनि सायाव जर होयो। आरो बिथाङा बे सैथोथिनि सायाव जर होयो दि बे बुंफुरलुआ मोनसे' लाफादेरनाय '। बिथाङा बुङो दि फालांगियारि बेंकफोर, हादोरारि रां दोनथुमग्रा आफाद आरो गुबुनफोरखौ डिपोजिटफोर लानो आरो रिकरिं डिपोजिट स्किम सालायनो गनायथि होनाय जायोब्ला, बेफोरो जुनिया नेमखान्थिनि सिङाव खालामनाय जायो। एटर्नी जेनेरेल आरो गियान गोनां सुबुरुनगिरिया मिथिनो मोनो दि रां दोनथुमग्राफोरखौ गुबुन लाख लाख रां दोनथुमग्राफोरनिफ्राय रैखाथि होनायनि गोनांथि दं।
पीयरलेसनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंगोन दि आयेननि जारिमिन आरो गोरोन्थि गाहाय, जायखौ आयेनआ रोखा महरै होबथानो नाजायो, बेखौ फोरमायो दि आयेननि थांखिया बान्था एबा अनथोब होनाय आरो' लाफादेरनाय 'बुंफुरलुनि थांखिया गासैबो बिथांखिफोर एबा राहाफोरल' लानाय, बेखौ बान्था चिट एबा जायखिजाया गुबुन मुंजों बुंजायो। बुंनाय जायो दि संसदआ माब्लाबाबो गासिबो रिकरिं डिपोजिट स्किमफोराव गाग्लोबनो गोसो जानो हायामोन, जर 'खायै जेब्ला लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ इन्डिया, कमार्शियेल बेंक आरो नेसनेल सेभिंस अर्गेनाइजेशना बेबादि बिथांखिफोर जासियो। सोलोंसा सुबुरुनआ नारसिनदों दि संसदआ माब्लाबाबो पीयरलेस बायदि गिबि फालांगिखौ बन्द खालामनो सानाखैमोन, जाय हादोरनि दासिम बाहायजायि दोनथुमनाय फुंखाफोरखौ बाहायदोंमोन। फालांगिनि जायखिजाया गाज्रि आखुथायफोर दंब्ला, पीयरलेस, बियो बुङो, फाहामनो थाखाय थियारिमोन, बिदिन्थि महरै बियो बुङो।
बे बिथांखियाव आरो बेयो लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन, मोनसे दिदोमै सोलिबोनाय, म' न 'पलिस्टिक पाब्लिक सेक्टर कर्प' रेसनआ खालामनायनिफ्रायबो बांसिन। बिथाङा बे बाथ्राखौबो इंगित होयो दि कम्पानीखौ हादोरारि खालामनाय जानो हागौ आरो कम्पानिया जेबो हेंथा दिन्थिया। बिथांनि बायदिब्ला कम्पानिनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि फिथाय महरै रोजा रोजा मावदांसाफोरखौ होखारनाय जागोन आरो लाख लाख फिसा डिप 'जिटरफोरनि फिसा रां दोनथुमनाया खैफोदाव गोग्लैगोन। जों बेयाव दाजाबदेरनांगोन दि फारनैबो बाहागोआ राइजोआरि सोमोन्दोनि बाथ्रा रायज्लायदोंमोन आरो' गाज्रि डिप 'जिटर' फोरनि थाखाय गोबां खुदै गारदोंमोन, नाथाय मोन्नैबो बाहागोआ जेबो थियारि बिथांखि एबा डिप 'जिटरफोरखौ रैखा खालामनो एबा मुलाम्फा होनो थाखाय मोनसे हरखाब सानथांखि सानथांखि गैयामोन। फारसेथिं, रोजा रोजा मावदांसाफोरनि इयुननि फारसे गोसो गैयालासे फिथाइनि पाउन्द आरो लाख लाख डिप' जिटरफोरनि फिसा रां दोनथुमनायनि खाफाला, गुबुन फारसेथिं डिप 'जिटरफोरनि मोनसे गुफुर जासिनाय जासियो।
बेखौ सोलोआरिफोर आरो जमा खालामग्राफोरनि गोख्रों नेमखान्थि एबा रैखाथिनि थाखाय हादोरारि खालामनायनि हाबिलास महरै नुनो मोनो। जोबथा बिजिरनायाव सोंनाया दफा 2 (ङ) आव 'प्राइज चिट' नि बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सायाव सोलायो। बेनि सायाव, जों बिथोन गैयालासे नङा। जोंहा बेयो श्रीनिवास एन्टारप्राइज बनाम भारत जुथाइआव दं; बे राहाखौ बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा सानदोंमोन आरो सानदोंमोन जेराव जोंनि गेजेराव सासेखौ लाफादोंमोन। 39 अदालते, खाफालाफाला, कृष्ण अय्यर, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना, दफा 2 (ङ) खौ दिहुनखांनायनि उनाव, नोजोर होदोंमोन, "मोनसे बान्था चिटनि गोनांथार बिथिंफोरा जादों दि खुंगिरिआ मोनसे बिथांखि एबा राहा बायदियै रां बुथुमो एबा किस्तिफोराव रां बुथुमो, आरो बिथाङा बेबादि रांखौ बाहायो जायखौ बिथाङा गुबैयै गावनि गावारि उखैनायनि थाखाय लुगैयो आरो (1) एबा मोनसे थि समफारिनि थाखाय।
नुजानाय ओंथिया जानो हागौ बे सानथांखिखौ लिरनो हानाय सोदोबफोरनि बिखंनि गाहायाव थानाय सोबख 'नाय बाहायनायखौ आबुङै दिहुन्ना दोननो हाया। सोहोरारि आरो गामियारि ओनसोलफोराव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनिफ्राय फिसा-फिसौ रां बुथुमनाय जायो, सरासनस्रा फिसा-फिसौनि गेजेरजों। बिसोर बेखौ फोथायनो हायि जायो दि गोजों फोसावथायनि जोंख्लाबनाय आरो जोंख्लाबनाय जोंख्लाबनाय बिबाङाव बिसोरहा मोनसे खाबु दं, फिसा-फिसौ समफारि होनायजों गोबां खाफालगोनां मोननो हायि। निखावरि आबादारिफोर आरो प्रोलेतारियारि नोगोरारिफोर, जाय जोबोद निखावरिजों नारसिन्नाय जाय मोनसे खाफालगोनां ड्र' नि मोले मिजिंजों सायख 'जादोंमोन, बिसोर बे सानथांखिखौ साबस्क्राइब खालामो, नाथाय बिसोर जेबो रां दोन्नो हानाय नङा। बेयो थ्रिफ्ट एबा आबुं फिसा रां दोनथुमनायखौ दावगाहोनाय नङा मानोना निखावरिफोर जाय रां होयो, बिसोर माखासे बोसोरफोरनि थाखाय आबुं समफारिनि थाखाय होनो गोनां जायो।
जायखिजाया सुद। बिसोर ड्रिब लेटआव होनाय रांखौ फ्राय सुद गैयालासेनो मोनफिननो हाथावना, दफा 2 (ए) आव रायखांनाय 'बानस' आ मोनसे एसेल 'रांनि थाखाय मोनसे रायज्लायनाय बाथ्रा। बेनि अनगायैबो, सुख' जाथाव राङा फिसा आरो साबस्क्राइबारफोरा गासै हादोरावनो गोसारना थायो, बिसोरो बेसेन गोसा, दि इलट 'रि लिटिगेटिभ फारिखान्थिनि गेजेरजों रां मोनफिन्नायखौबो गोब्राब मोनो। "मानोना गासै हादोरावनो गोबां अनजिमानि बान्था चिटफोर दं जाय फ्राय मोनसे पैन इन्डियान अ' पिडेमिक जाबाय आरो बेफोर बिथांखिफोरजों खहा जानाय सुबुंफोरनि गासै अनजिमाया सुबुंसमाजनि थाखाय गोबां खहा, जाहाते दिथा गोनां प्रिन्सिपलफोरनि फारसे बावसोमनाय मोनसे कल्याणारि रायजोआ लोरबां सेक्टरखौ सिरिनो आरो रैखा खालामनो गोनां जायो। गुबुन मोनसे गिलिर जाहोन जाय रायजोखौ सांग्रां खालामदोंमोन, बियो जादों बानानि गेजेरजों बोहैलांनाय बान्थाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आफादगिरिफोरनि आखायफोराव जेबो हादोरारि बिबान गैया आरो बिसोरनि आखायफोराव जेबो दिहुनथायारि रां गैया।
इ जौगाथायारि मुलाम्फाफोर एबा निखावरि रां खाथायगिरिफोरनि थाखाय गोसोबोथाव मुलाम्फाफोर। "बान्था चिट फोसावगिरिफोरजों बाहायजानाय खहागोनां नेटआ गिदिरमोन आरो रायजोआ बे खैफोदखौ होबथानो थाखाय आगान सुरदोंमोन। गोबांआ एसेयै गलायमोनदेर खालामो, आरो गोबां अनजिमानि ग्राहकफोरनिफ्राय बुथुमनाय बैफोर फिसा राङा गोबां फुंखाफोराव जमा जायो जाय नङाब्ला सरासनस्रायै हादोरारि जौगानायनि थाखाय बाहायजायोमोन। खाफालगोनां सुबुंफोरनि गोब्राब सावगारि जाय जुआ गेलेनायनि मिजिंफोरजों उखैहाबनानै गावसोरनि रांखौ खोमाना लादोंमोन, आरो सुबुंफोरनि फिन फुंखाफोरनि स्टेरलाइजेसन जाय गावारि साहसगोनांफोरजों बान्था चिटफोरनि गेजेरजों हादोरारि जौगानायनि खहागोनांनि थाखाय बाहायजादोंमोन, हेंथा आयेनखौ अरखांहोदोंमोन।" कर्टआ बानिं एक्टजों होबथाजानाय गाज्रिखौ सिनायथिदोंमोन मानोना समायना बान्थाफोरनि जोंख्लाबनाय, फिसा रांनि थाखाय गोसोबोगथाबनाय। बियो जाय होबथानो लुगैयो बियो निखावरिफोरनि जोंख्लाबनायमोन, जाय हादोरारि बान्थाफोरनि जोंख्लाबनायमोन।
t
श्रीनिवासनि बायदिब्ला मोनसे थि अनजिमानि ग्राहकफोरनो बान्था एबा बान्था होनाय एबा बान्था होनाय मोनसे प्राइज चिटनि गोनांथार गुदिमुवा, लोगोसे साबस्क्राइब खालामनायनि बिबांखौ गासिबो एबा माखासे बाहागोखौ ग्राहकफोरनो होफिननाय। बेनि उनाव कर्टआ राज स्टादि ग्रुपनि रिपर्टखौ कृष्ण अय्यर, जे
नि सोदोबफोराव जर होनो थाखाय मुंख 'दों।' भाग्य गैयै लेखा गोरोंफोरनि होंगो-दोंगोनि सायाव लकी ड्र 'स्किमजों जानाय दुखुखौ बान्था मानानि सिङाव खोख्लैनाय'। बान्था चिटफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गुबुन-गुबुन थांखिफोरजों मोगा-मोगि जानानै कर्टआ बुंदोंमोन, "गोबां थासारियाव, गोरोनथि गैयै आरो सांग्रां नङि रेके टीयारफोरा बान्थाफोरनि गेजेरजों गोख्रै दोहोनि जानो थाखाय जुवा गेलेनायनि मोनदांथिखौ ग्लेमाराइज खालामो आरो मैहुर खालामो। जेब्लासिम मोनसे फिसा खाबुनि हेंथा गैयै स्पेल थायो, मोनसे बान्था मोननो थाखाय, सुबुंफोरा खालि सान्नाय-मिन्थिनाय पेपारनि सायाव गोग्गानायनिफ्राय रैखा मोनो, नाथाय बिसोरो नोंखौ सावगारिनि सावगारिनिफ्राय रैखा खालामो।
41 "41 दोरोङारि चिटनिफ्राय बान्था चिटखौ फाराग खालामनाय, बेखौ बुंनाय जादोंमोन", खनसे चिट स्किमनि बान्था बाहागोआ नागारजायोब्ला, बेयो गोबाङैनो मोनसे 'दोरोङारि चिट' जायो आरो आयेननि होबथानाया हाबा मावनायखौ बन्द 'खालामो। राज कमितिनिफ्राय मुंख' नाय बिसोर बुंदोंमोन ", दोरोङारि चिट आरो बान्था चिटफोरा गुबुन गुबुन रांखान्थियारि आखुथायफोर आरो गुबुन गुबुन खहागोनां गोहोमफोरजों लोगोसे गुबुन गुबुन थाखोफोर।" आरोबाव कर्टआ, गावनि गोख्रों आरो गुबै बिथिङाव आइनआ लटारियाव हेंथा होनायनि थांखि नङामोन, जायखौ रायजो आयेन आफादहा मावनो गोहो दंमोन, नाथाय 'गाज्रि आखुथाय गोनां जुनिया रोखोमनि रादाइफोरखौ' होबथानायनि थांखिमोन, जेराव पार्लियाया मावनो हाथावनामोन, आरोबाव नोजोर होजादोंमोन। "बेनिखायनो नायदोंमोन, भारत जुथाय आफादनि आर 'जलाइखौ गनायनाया गोरलै मानोना पार्लियामेन्टआ माखासे रोखोमनि रादाइफोरखौ होबथानांगौमोन आरो होबथानांगौमोन मानोना बैयाव जुआ गेलेनायनि जेबो गुदिमुवा गैयामोन आरो लटारियाव फोथायथि गैयै नोजोर दंमोन।
बेखौ होबथाजानाय ट्रेन्जेकसनफोराव थाफानाय बान्था गुदिमुवाजों सोमजिहोजानाय जुआ गेलेनायनि गुदि सुबुं मोनदांथिजों जुजिनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन। कर्टआ फोजोबदोंमोन दि बे बान्था गुदिमुवामोन जाय बेखौ आयेननि खायसोनि सिङाव लाबोयो आरो बान्था गुदिमुवामोनब्ला बेयो मोनसे दोरोङारि चिटनिफ्राय गुबुन नङा, जायखौ पार्लियामेन्टजों खहा गैयै मानिनाय जायो। जों बेयाव नोजोर होनांगौ दि आइनआव बुंजानाय 'दोरोङारि चिट' आव, साफ्रोम ग्राहकानो बान्था रांनि मोन्थाइ दंब्लाबो, माखासेया बेखौ निलाम एबा ड्रनि फिथाइनि सायाव सोनारनानै गुबुनफोरनि रुजुनायाव थाबैनो मोनो आरो बेयो ड्र 'नि सायाव सोनारो, जेराव खाबुनि एसे गुदिमुवाबो दं। रिकरिं डिपोजिट स्किमफोर जेरै जों जायजों सोमोनदो दं, बै खाबुनि गुदिमुवाबो गैया। जुदि' दोरोङारि चिट 'खौ होबथायाखैब्ला, बेयो मोनसे आयेन गोनां सोंथि जाय पार्लियामेन्टखौ एसे खहाजों लोब्बागोनां स्किमफोरखौ होबथानायनि थांखिखौबो सान्नो हाया।
दोरोङारि चिट्सनि बायदि इग्रीन? सोदोब 'लाफादेरनाय' नि ओंथिआव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलुया मा फोरमायो। मोन्नैबो बाहागोआ दिलवर्थनि मामलायाव सोनारदोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआ बै मामलायाव मिथिजानाय खोनदोखौ फरायदोंमोन जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन, "लाफादेरनाय" सोदोबखौ सरासनस्रायै बुंफुरलुआव बाहायनाय जायो, आयेननि गुदि बाहागोआव फैनाय सोदोबफोर एबा सोदोबफोरनि ओंथिखौ फेहेरनो थाखाय; आरो जेब्ला बेखौ बेबादि बाहायनाय जायो बेफोर सोदोबफोर एबा बाथ्राफोरखौ कम 42 प्रिहेन्डिं महरै सानथारनांगौ, बेबादि बाथ्राफोरल 'नङा जेरै बिसोरो गावसोरनि मिथिंगायारि गोनांथि बायदियै फोरमायो, नाथाय बैफोर बाथ्राफोरबो जाय बुंफुरलु क्लजआ बिसोर लाफादेरगोन होनना फोसावदोंमोन। नाथाय "लाफादेरनाय" सोदोबा गुबुन दाथायनि थाखाय जाथावना, जाय आइननि सोमोन्दोआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे जानो हागौ दि बेयो खालि मिथिंगायारि ओंथि एबा ओंथि दाजाबदेरनायनि थाखायल' बाहायजायाखैमोन।
बे ओंथिनि मोनसे आबुं बुंफुरलु होनो हायो, जायखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय बेफोर सोदोबफोर एबा फोरमायथिफोरजों जेब्लाबो सरजाबफानांगोन। "जोंनि नोजोरखौ अर्देशिर भिवंडीवाला बनाम बम्बे रायजो, सी
आई
टी
अन्ध्र प्रदेश बनाम ताजमहल हतेल, आरो खोन्दो के
गुप्ताभ
के
पी
जैननि फारसेबो लिंहरनाय जादोंमोन। जों बेखौ दिलवर्थनि जाथाय एबा मुंख 'नाय गुबुन जाथायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सायाव सावरायनायखौ जागायनायनि गोनांथिखौ सानाखै। जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया गोनांथारः आयेन आफादफ्रा सरजाबफादेरनाय बुंफुरलुफोरखौ नाजावो 1) सोदोबफोर एबा सोदोबफोरनि ओंथिखौ गुवार खालामनो थाखाय जाहाथे सोदोबफोरनि सरासनस्रा, मुंदांखा आरो मिथिंगायारि मोनदांथिखौ लानो हायो आरो बे ओंथिखौबो जाय आइनआ बेजों सरजाबनो लुगैयो, 2) जायनि ओंथिखौ सोफादेरनो थाखाय, माखासे जानो हागौ, एबा मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय बिखान्थिनि सिङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोर लाबोनांगौ।
आयेननि दफा 2 (ए) नि बुंफुरलुआव 'लाफादेरनाय' सोदोबखौ रोजाबना, संसदआ बान्था चिटनि ओंथिखौ ओरैबायदि फुवारनो सानदों जेरै साब्सक्राइब खालामनाय आरो रां होफिन्नायनि मोनफ्रोम बिथांखियाव लानाय जायो। 'लाफादेरनाय' सोदोबनि ओंथिया 'बान्था चिट' नि ओंथिखौ फुवारनाय नङामोन, नाथाय बान्था चिटनि आखुनि गासैबो ट्रेन्जेकसनफोर एबा साजायनायफोरखौ गुबुन गुबुन मुंजों लाफादेरनायमोन। 'प्राइज चिट' सोदोबा सिगाङाव जेरावबो आयेनारि महरै बुंफुरलु खालामजायाखैमोन। बाहट 'श दत्त फरायग्रा हानजा आरो राज फरायग्रा हानजाया मुंदांखा महरै' बान्था चिट 'बुंजानाय बिथांखिफोरखौ सिनायथिदोंमोन। फरायग्रा हानजाफोरा बेखौबो गनायदों दि' बान्था चिट 'खौ गुबुन गुबुन मुलामफा/दोनथुमनाय बिथांखिफोर आरो भाग्यगोनां ड्र' बो बुंनाय जायोमोन आरो बे बिथांखिफोरनि गुदि सरासनस्रा आखुथायफोरा बान्था होनाय आरो साब्सक्रिप्टनि जोबथा रांखौ होफिन्नायनिमोन। (पेरा 6.3)
हिटफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै 'प्राइज चिट', 'मुलाम्फागोनां/दोनथुमनाय बिथांखिफोर', 'लाकि ड्र' बायदि बुंनाय जायोमोन। 43 संसदनि थाखाय बेफोर मोननै गुदिमुवाफोर थानाय गासैबो ट्रेन्जेकसनफोर एबा राहाफोरखौ लाबोनो थाखाय मोनसे गोख्रों बुंफुरलुफोरखौ बाहायनांगौ जादोंमोन। जों सानाखै दि 'प्राइज चिट' बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनायाव, संसदआ रांखान्थियारि मुलुगाव जाय ओंथिखौ आरजिनो फैदोंमोन, जाय ओंथिखौ दत्त आरो राज फरायग्रा हानजाफोरा होदोंमोन, बै ओंथिनिफ्राय गुबुन जानो सानदों मोन। बे मोनसेल 'गनायजाथाव बुंफुरलुआ चिटनि बिजाब आरो बिन्दोनिफ्रायबो रोखा जागोन जायखौ जों आथिखालाव नुगोन। बुंफुरलुआ बिजाब आरो बिन्दोनि सायाव सोनारनांगौ। बेफोरो बुंफुरलुनि बिथा। सासेया मोजाङै बुंनो हागौ जुदि बिजाबआ दाथाय, बिन्दोआ मा गाब होयो, मोन्नैखौबो नेवसिनो हाया। मोन्नैबो ओंथिगोनां बुंफुरलुआ मोनसे नंगुबै बुंफुरलु, जायखौ जों साबसिनै मिथिनो हायो।
बेखौ आइन खालामनाय जादोंमोन। बे गियानजों, आयेनखौ गिबियाव आबुं महरै फरायनांगौ आरो बेनि उनाव खोन्दो-दर-खोन्दो, खोन्दो-दर-खोन्दो, खोनदो-दर-खोनदो आरो सोदोब-दर-सोदोब। जुदि मोनसे आयेनखौ बेनि आइन बानायनायनि बिथिङाव, बेबादि सोमोनदोजों जगायजानाय आयेन बानायग्रानि मेगनजों नायनाय जायो, अब्ला बेनि सानथांखि, खोन्दोफोर, खोनदोफोर, सोदोबफोर आरो सोदोबफोरा गाब लानो हागौ आरो जेब्ला आयेनखौ सोमोनदोजों जगायजानाय मेगनफोर गैयालासे नायनाय जायो बेनिखुरै गुबुन-गुबुन नुजानो हागौ। बे मेगनजों जों आइनखौ गासै महरै नायनांगोन आरो मोनफ्रोमबो खोन्दो, मोनफ्रोम खोन्दो, मोनफ्रोमबो सोदोबफोर आरो मोनफ्रोम सोदोबनि ओंथिया मा बेखौ नागिरना दिहुननांगोन आरो गासै आयेननि सानथांखिजों गोरोबनो थाखाय बेखौ बुंनो थाखाय महर होजादों। मोनसे आयेननि जेबो बाहागो आरो आयेननि जेबो सोदोबखौ एखुथा महरै बुजिनो हानाय नङा। आयेनफोरखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगोन दि मोनफ्रोम सोदोबहा मोनसे जायगा दं आरो बिनि गासै बिबाङा कर्टनि गासै बुंफुरलु सेटिंनि गेजेरजों मोनसे जायगा आरो बेखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे जायगा जाय गासै आयेननि सानथांखिखौ आइन बानायनायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन।
श्रीनिवासआव 'प्राइज चिट' बुंफुरलु आरो जों बिजिरसालिनि दाथायनिफ्राय आलादा जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। जों सिगांनिफ्रायनो भबतोस आरो राज फरायग्रा हानजाफोरनि रिपर्ट आरो सुबुरुनफोरखौ मुंख 'दोंमोन। उननि रिपर्टनि दफा 6.3 आव बान्था चिटनि मोननै सरासनस्रा आरो गुदि आखुथाइफोर, जायखौ जायखिजाया मुंजों मिथिनाय जायो, बेखौ खाफालगोनांफोरनो बान्था होनाय आरो साफ्रोमनोबो साबस्क्रिपसन होफिन्नायनि महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। बे बान्था चिटफोरखौ जायखिजाया मुंजों मिन्थिनाय जायो, बेखौ होबथानायनि सुबुरुन होनाय जादोंमोन। बे सुबुरुनखौ संसदआ गनायदोंमोन। बेखौ गोसोयाव लाखिनाया रोखा जायो दि बे बुंफुरलुनि मोन्नै दफा (i) आरो (ii) आव मुंख' नाय मोन्नै फिन गोनांथिफोरखौ गुबुन गुबुनै फरायनो नाङा; बेफोर 'प्राइज चिट' नि मोननै गुबुन-गुबुन आखुथायफोर, जायफोरखौ 44 नि गेजेराव मोनफ्रोम्बोखौ गोजोन होनो गोनांमोन। चिटभ, जों मोन्नैबो 'प्राइज इनभ' लिशन 'नि गोनांथिफोरखौ रोखा खालामो, मानोना' चिटभ 'बुंफुरलुनि मोन्नैबो गोनांथिफोर दं।
'थि' आरो 'खाबु' मोन्नैबो गुदिमुवाफोर, माखासे गुदिमुवाफोरा साबस्क्रिप्सन्नि बिबांखौ होफिननाय आरो दान होनायनि सम जानाय खाबु गुदिमुवा, ड्र एबा निलामनि फिथाइनि सायाव सोनारो। अब्लाबो 'प्राइज चिट' नि बुंफुरलुआ रोखा महरै दोरोङारि चिटखौ बोखारो मानोना 'खाबु' गुदिमुवाखौ 'थि' गुदिमुवाफोरा खोबथेयो। बेबादि जायोब्ला, जायखिजाया दाथाइखौ मानो बुंफुरलुआव दोननांगौ जाहाथे गासै गले गले जमा खालामनाय बिथांखिफोर लाबोनांगौ, जुदि बिसोरहा मोनसे खाबुआ थाफादेराखैब्लाबो? बेबादि दाथाइया बुंफुरलुखौ मोनसे खाथिसिनाव खोख्लैयो आरो बान्था एबा अनथोब होनाय एबा बान्था होनायनि मुंख 'नायखौ मोनसे ओंथिगैयै बांहोयो। जुदि मोनसे दोरोङारि चिटआ मोनसे' बान्था चिट 'नङा, अब्ला बुंफुरलुआव जेबो बुंफुरलु गैया।
बेखौ 'आरो' जों गोरोबनाय बायदि फरायनांगौ। 'एबा' सोदोबखौ सिनायथि होनायनि जेबो गोनांथि गैया। दफा 2 (ङ) नि दफा (i) आरो (ii) खौ माबोरै फरायनांगौआ सोमोन्दोनि सायाव सोनारो। सोमोन्दोआ बुंफुरलुखौ ओरैबायदि फरायनो गोनां जायो जेरै मोन्नैबो दफाखौ गोजोन होनांगौ। बिजाबाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बेखौ गुबुन रोखोमै फरायनाया गोनांथार खालामो। सोलोंसा सुबुरुनआ थुलुंगा होयो दि "गासिबो एबा गाहायाव होनाय थांखिफोरनि जायखिजाया" बुंफुरलुआ फोरमायो दि थांखिया (i) आव मुंख 'नाय मोनसे एबा (ii) आव मुंख' नाय मोनसे जानो हागौ। जों बे आर 'जलाइजों गोरोबा। मोनफ्रोम दफायाव (i) आरो (ii) गोबां सोलाय-सोल' दं आरो बेयो बैफोर गोबां सोलाय-सोल 'फोरनि थाखाय दि बुंफुरलु "गासिबो एबा जायखि जाया थांखिफोरा उनसङो" आरो (ii) खौ मुंख' नाय नङा (i) एबा (ii) मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय बेखौ आबुं बान्था होनाय मुंजों बुंजायो, बेखौ सोलाय-सोल 'नङा, बेखौ सोलाय-सोल' नि थाखाय सोलाय-सोल 'होनो हागौ।
स्किमनि आखुथाइनि सायाव सोनारनानै गासिबो साबस्क्राइबारफोर एबा बान्था मोननो हायै सुबुंफोरनि थाखाय साबस्क्राइब खालामनायनि बिबांखौ बाङाइ खालामनाय। दफा (1) आरो (2) आ बान्था चिट एबा रोखोमसे स्किमनि मोननै आखुथाइफोरखौ मुंख 'यो आरो मोननै सोलायसोल' आखुथाइफोरखौ नङा। जोंनि दफा 2 (इ) नि दाथाया आयेननि गुबुन राहाफोरखौ मुंख 'नायजों आरोबाव गोख्रों खालामजादों। दफा 3 आ बिथोन होयो, "रावबो मानसिया जेबो बान्था चिट एबा रां दैथायनाय स्किमखौ जौगाहोगोन एबा सामलायगोन, एबा बेबादि चिट एबा स्किमाव सोद्रोमा महरै मुं थिसगोन, एबा नङाब्ला बेयाव बाहागो लानो हागोन एबा बेबादि चिट एबा स्किमनि उनसंनायाव जायखिजाया रां मोन्नो हागोन एबा हरगोन।" दफा 4 आ दफा 3 नि हेंथा खालामो, जायनि साजाखौ बोसोरथामसिम बारायनाय जेल एबा बोसोरसेनि बाङाइसिन जेलनि साजाजों लोगोसे बा रोजा 45 रांसिम बारायनाय, आरो मोनसे रोजा रां जरिमानाबो जानो हागौ।
जुआ गेलेनायनि गाज्रि गुन गोनां बान्था चिट्स आरो रोखोमसे सानथांखिफोरखौ बोखारनो लुबैदोंब्ला, बे बाथ्राखौ सान्नो हानाय नङा दि संसदआ रिकरिं डिपोजिट स्किमनि साबस्क्राइबारफोरसिम थांनो सानथांखि खालामदों, जेराव बेबादि जेबो गाज्रि फिथाय गैया। दफा 5 आ प्राइज चिट एबा मानि सार्कुलेशन स्किमाव बाहायनो थाखाय जायखिजाया टिकेट, कुपन एबा गुबुन खाख्रिखौ सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय एबा प्राइज चिट एबा मानि सार्कुलेशन स्किमनि जायखिजाया फोसावथाइखौ रानलायनाय, स्किमनि जौगानाय एबा सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया न 'खरखौ बाहायनाय, बायदि बायदिफोरखौ हेंथा होनानै बेबादि स्किमखौ जौगाहोनाय, प्राइज चिट एबा मानि सार्कुलेशन स्किमजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया फोसावथाइखौ सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेबखांनाय, सेब
बैफोर बिथांखिफोरनि सायाव बाहायनाया जोबोद गोब्राब, जायफोरा गले गले जमा खालामनाय बिथांखिफोरल '। जिखिजायामानो जों बेखौ नोजोर होयो, जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि दफा 2 (ङ) आ बान्था गैयालासे मोनसे बिथांखिखौ सान्ना नायाखै आरो, बेनिखायनो, पीयरलेस कम्पानिनि एनडाउमेन्ट सार्टिफिकेट स्किमआ बेनि बायजोआव दं। फोजोबनाया जोंनि थाखाय सहायनो हायि नुजायो। रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया, भारत जुथाय आरो सोनाब बेंगल रायजोजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो। बिसोर आइनजों बिसोरनो गेवनाय राहाफोर लानो थाखाय उदां, जेरै पीयरलेस कम्पानिजों सालायजानाय बिथांखिफोर, गियान गैयै ग्राहकफोरनि सोबख 'नायखौ होबथानो थाखाय। रोजा-रोजा मावसाफोरखौ रैखा खालामनोबो जोथोन लानांगौ। जों लाइफ इन्स्युरेन्स निगमनि माखासे बिथांखिफोरनि सायाव जोंनि असन्तोषखौबो रेबगान्थि खालामनांगौ, जाय जोंनि मुलाम्फानिख्रुइबो खमसिन नुनो मोनो। जों सुबुरुन होयो दि लाइफ इन्स्युरेन्स स्किमनि गासिबो साबस्क्राइबारफोरनि सायाव आबुं होबथाग्रा राहाफोर लानो नांगौ।
बीमा खान्थिफोर, मानोना बेफोर दफाया सुबुंफोरनि थाखोखौ बयनिख्रुइ बांसिन गोहोम खोख्लैयो, जायफोरखौ रैखाथि आरो रैखाथिनि गोनांथि दं। जों बेखौ सिगाङावबो फोरमायबाय आरो जों गोमोयो दि सुबुंफोरनि लोरबां थाखोखौ बांसिन दोहोनि बाहागोफोरखौ पलखौ होनो थाखाय लुटिं पिटारखौ होनो थाखाय रां होनाय जायाखै नामा? जों बेखौबो सोंनो लुबैदों दि रिजर्व बेंक अफ इन्डिया आरो भारत जुथाइया 46 'फाइनेन्स आरो इनभेस्टमेन्ट कम्पानि' नि मैखुन जौगाथायनि बेरेखायै मा राहा लानाय एबा थांखि लानाय जादों, जाय डिपोजिटारफोरनो गोमोथावै गोजौ सुदनि हार होयो, जायनि जाहोनाव जों सन्देह खालामजायो दि बेफोर कम्पानिफोरा सांग्रां नङि आरो फोथायजाथाव रां खाथायग्राफोरखौ गोसो बोहोनो आरो बिसोरनि दोनथुमनायफोरखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय सानथांखि नङि फालांगि नङा। सासेआ फुंनि रादाबबिलाइखौ नायनांगौ जायो जेराव डिपोजिटफोरखौ लिंहरनाय आरो एस्ट्र 'न' मिक हारफोराव सुद होनाय फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ बरनायनाय जायो। 1 जानुआरि, 1987 खालि हाइद्राबादनिफ्राय फोसावजानाय हादोरारि खौरां बिलाइफोरनि गेजेराव मोनसे, जेराव जोंनि खरसानि थाखाय मोनसे जादोंमोन।
गासै जोबथा बिलायाव 'बेनार हेड लाइन्स', गिबि बिलायनि ब्रै बाहागोनि से बाहागो आरो गुबुन बिलायाव गोमोथाव सुतनि हार होनाय रोखा जायगा। खमैबो सानै फोसावगिरिफोरा 30 दानाव डिपोजिटखौ नैगुन, 1000 रांआव 2000 आरो 5000 रांआव 10000 रां होनो थांखि लायो। गुबुन सासे फोसावगिरिया द 'दाननिफ्राय बा बोसोरनि गेजेराव 30 जौखोन्दोनिफ्राय 38 जौखोन्दोनि गेजेराव सुद होयो। फ्राय गासिबो फोसावगिरिफोरा खृस्टमास पंगल बोथोरनि समाव डिपोजिट खालामब्ला 3 जौखोन्दोनिफ्राय 6 जौखोन्दोनि गेजेराव बांद्राय सुद होयो। बिसोरनि गेजेराव गोबां सुबुंफोरा अनथोब आरो बान्था होयो। जुदि रिजर्व बेंक अफ इन्डियाया सरकारि सेक्युरितिफोराव दाइनजौ कौटि रां खाथायनाय पीयरलेस कम्पानी, हादोरारि बेंकफोराव फिक्सड डिपोजिट बायदिफोरखौ दोनथुमग्राफोरनि थाखाय रैखाथि गैयै सानो, अब्ला बैसोरहा बै बेंकिं नङि कम्पानिफोरनि बागै मा बुंनाया गोमोथाव, जाय रां दोनथुमनायखौ आजावगासिनो दं, जाय मिजिं थिनाय आरो फिन होफिन्नायनि थांखि लायो, बेखौ रैखा खालामनो थाखाय गोबां सानथांखि खालामजाया।
बेफोर फालांगिफोरनि साहसगोनां आरो खैफोद गोनां आखुखौ मोनदांनानै राइजोआरिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय गोख्रै मावखान्थिनि गोनांथि जानाय नुनो मोनो। फारसेथिं बे बिथांखिफोरा रायजोआरि रांखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा मोननै गाज्रि आखुखौ थुलुंगा होयो, गोख्रै आरो गोरलै रां आर्जिनो गोसो जानाय आरो बांद्राय आरो गाज्रि बाहायग्रा खरसानि हुदा, फारसेथिं रां खाथायग्राफोर जाय सरासनस्रा गोरोनथि गैयै आरो एसेल 'दोहोनि थाखोनि, बिसोरहा जेबो रैखाथि गैया। खामानि मावनाया गोनांथार नुनो मोनो। एस
आर
आपिलफोरा नेवसि जायो।
