पानजाब पुलिस नेमफोर, 1934 नि नेम 12.14 (3) नि सायाव, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "पानजाब पुलिस एबा रौनिया हानजायाव मोजां खामानि मावनाय सुबुंनि फिसाज्लाफोर आरो खाथि सोमोन्दोआरिफोरा, नेमखान्थि <आई
डी
2" जों लाजानाय गनायथिनि सिङाव, पुलिस मावसोमनायनि थाखाय गुबुन केन्डी अक्टफोरनि सायाव गोनांथि जागोन। नेमफोरनि नेम 30 नि सिङाव खुंथायगिरि (दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि लेफ्टिनेन्ट गवर्नर) जों जायखिजाया सुग्लाय होजानांगौ आरो पुलिसनि लेङाइ कमिस्नारजों नङा। बेनिखायनो दिल्लीनि लेङाइ पुलिस कमिस्नारजों <आई
डी
3 नि सायाव हगारजानाय सुग्लायनायनि बिथोननि सायाव जेबो सोनारनो हाया आरो 3 एप्रिल, 1982 नि लाइसिनिफ्राय दिल्ली खुंथायआ दिल्लीयाव 53 पुलिसफोर/थाखो IV नि मावसाफोरनि गथ 'फोरनि बेलायाव मोनसे दाजाबदेरनाय सर्त फज' दोंमोन दि पुलिस मावसाफोर/थाखो IV नि मावसाफोरनि सासेल 'फिसाज्लाखौल' बेबादि आरामनि थाखाय गनायनाय जागोन।
आर 'ज खालामनायनि सिगांनि बिथोननि बिथायाव सिबिथाइ। [63सि एफ] आरो सिविल एपेलेट जुरिसदिक्सनः 1985नि दिभिनल आपिल नं
2547। एल
पि
ए
आव दिल्ली हाइ क' र्टनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1983नि नं
157 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
ए
के
दार आरो पी
डी
शर्मा। आनन्द प्रकाश, एन
डी
गर्ग, साखिगिरिफोरनि थाखाय मिस सुषमा रेलान। क' र्टनि बिजिरनाया वेनकतरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों आपिलआ दिल्ली हाइ क' र्टआव बिसोरखौ पुलिस कन्स्टेब 'ल महरै थिसननायनि बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे रिट पिटिसननिफ्राय ओंखारो। 34 (एस
डी
149) नि सिगां गोहोआव फैनाया, दिल्ली एक्टनि दफा 186 (बेनि उनाव दिल्ली एक्ट, इं1978) नि गिबि साननिफ्राय दिल्ली एक्ट, इं1978 (इं1978 माइथायनि जुलाई 1) नि गोहो गोनां आइन, जायनि गेजेरजों दिल्ली एक्ट, इं1978 (इं1978 माइथायनि जुलाई 1) नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आरो (दिल्लीयाव बाहायजानाय बायदि, पान्जाब पुलिस नेमखान्थिफोरखौ हमथानाय) कनस्टेबोलफोरनि केडारनि सिङाव होनाय दिथाफोर आरो गसंथानाय बिथोनफोरा आइनजों गोरोबनायमोन मानोना बेफोर आइनजों फारियै बानाय जादोंमोन होनना गनायनाय जागोन। बेनि मथै दिल्लीयाव बाहायजानाय पान्जाब पुलिस नेमखान्थि, 1934, जाय आइन जागायनायनि उनावबो सोलिबोगासिनो दंमोन। पान्जाब पुलिस नेमखान्थि, 1934नि खोन्दो 12आव मददगिरि सुपरिनटेन्डेन्ट, लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, इन्सपेक्टर, सार्जेंट, हेफाजाबगिरि साब इन्सपेक्टर, रेन्ज अडिटर, हेड कनस्टेबोल आरो कनस्टेबोलफोरनि थिसनथाइ आरो मुं थिसन्नायजों सोमोन्दो थानाय नेमखान्थिफोर दंमोन, जाय पंजाब पुलिस नेमखान्थि, 1934 नि नेमफोर 12.12 निफ्राय 12.22 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। नेमफोर 12.14 आरो 12.15 आ थिसनजानायफोर, 54 रोंग 'थि रोंग' थिफोर, आरो देहा फाहामगिरिफोर, जाय 1934 नि नेमखान्थिफोरखौ आबुं खालामो।
(1) सायख 'जानायफोरा मोजां आखु गोनां जागोन आरो मुं थिसननायनि थाखाय गावखौ हाजिर खालामनाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय पुलिस मावमिननि थाखाय आरजाथाव रोखोम हौवाफोरखौ सायख' नायाव जोबोद सांग्राङै लानाय जागोन। (2) नेपाली हादोरारिता गोनां गुरखाफोरनि पुलिसाव थिसननाया आबुङै होबथाजानाय। गुरखाफोरनि थिसननायखौ गनायथि होनाय जायो, जायफोरा ब्रिटिश हादोरारिथि एबा अरायथा थाग्रा जायगा फोरमान खालामनो हायो, नाथाय लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलनि खान्थियारि गनायथिजोंल '। गनायथि होनायनि सिगां लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलआ थांखि लाजानाय थिसनग्रानि हादोरारिथिखौ गोरखाफोरनि थाखाय थिसनजानाय मावख' आरि मावख 'आरिनि बागै फोरमान खालामनांगोन। (3) पान्जाब पुलिस एबा रौनिया हानजायाव मोजां मावमिन खालामनाय सुबुंफोरनि फिसाज्लाफोर आरो खाथि सोमोन्दोआरिफोर, नेमखान्थिजों लाजानाय गनायथिनि सिङाव पुलिस मावमिननि थाखाय गुबुन बिनायगिरिफोरनि सायाव गोसो होनाय जागोन।
5 '7 "नि जि
एच
टि
आरो 33" नि सरासनस्रा जेरबा जखा, लोगोसे इनसि
इनसि
नि बारायनाय। बेफोरो, लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलनि सरासनस्रा एबा जर' खा गनायथि गैयालाबानो देहायारि मानथाखोखौ गोरलै खालामनाय नङा। जुनिया हारिफोर एबा थाखोफोरनि बेलायाव लेङाइ इनस्पेक्टर जेनेरेलजों दिदोमथिनि सरासनस्रा खमायनायखौ गनायथि होनो हागौ, जाय गोसो गोनां रि क्रुट्स होयो, नाथाय जायनि सरासनस्रा जौथाया थि खालाम जानायसिम फैया। बेबादि जाथायफोराव जेरबा जखा आरो सरासनस्रा देहानि मानथाखो थि खालामजानांगोन, जाय सोंजानाय थाखोनि गोख्रों आरो मोजां रुजुथायगोनां लायमोनफोरखौ मुं थिसन्नो गनायथि होगोन। (2) बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बयनिख्रुइ बांसिन जोथोन लानाय जागोनदि मोनफ्रोमबो पुलिस मावख 'गिरिनि बैसोआ बिथांनि मुं थिसन्नाय आरो थिसननायनि समाव थारै रेबगान्थि खालामजायो। बेनि उनाव रेबगान्थिखौ जोबोर गोनांसिन खालामनाय जायो जेब्ला सासे मावख' गिरिनि 55 'नि जुजिनाय सोंनायखौ गोरोन्थि फोरमान महरै गनायनाय जायो।
होनायआ मोनसे नंगुबै गोरोन्थिनि जाहोनावमोन। बे नेमखान्थिनि मोनसे कपिखौ थिसनजानाय रेबथुमग्रानि खोबग्रायाव (फर्म 12.13) लागायनाय जागोन आरो बिनि फारसे सिभिल सार्जननि गोसो होनाय जागोन। "आयेननि दफा 147 आ खुंगिरिखौ (दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि लेफ्टिनेन्ट गबर्नर) आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गनायथि होयो। आयेननि दफा 147 (2) नि दफा (ए) आ रोखायै बुङो दि बेबादि नेमफोरा दिल्ली पुलिसाव थिसननायनि थाखाय, आरो दफा 5 नि दफा (बी) नि सिङाव सोद्रोमाफोरनि रां होनाय, बानथाफोर आरो सिबिथायनि गासिबो गुबुन सर्तफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ। बुंजानाय गोहोखौ बाहायना खुंथायगिरि (दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि लेफ्टिनेन्ट गबर्नर) आ दिल्ली पुलिस (थिसनथाइ आरो थिसनथाइ) नेमफोर, 1980 खौ फोसावदोंमोन (बेनि उनाव" हेड इनस्पेक्टरफोर, सब-इनस्पेक्टरफोर, इनस्पेक्टरफोर आरो इनस्पेक्टरफोरनि थिसननायनि थाखाय बिथोन होनाय नेमफोर ")।
दि नेम खान्थिया, जेरै बेखौ गुबैयै फोसावनाय जादोंमोन, जेरैः "9
कन्स्टेबोलफोरनि थिसननाया मोनसे बुहुमनां नोगोर जानानै, हादोरनि गासिबो बाहागोफोरनिफ्राय बिनायगिरिफोरखौ गोसो बोहोनो गोनां। (ii) कन्स्टेबोलफोरनि थिसननाया आइन 8 बायदियै पुलिस कमिस्नारजों सायख 'जानाय बर्डजों बोसोराव खेबनै जानुआरि आरो जुलाइ दानाव खालाम जागोन। (iii) पुलिस कमिस्नारआ जायखिजाया समावनो जर' खा थिसननायनि बिथोन होनो हागौ जुदि थोजासे अनजिमानि मासिफोर दं आरो सिगाङाव थियारि खालामनाय पेनेलफोरा जोबलांगासिनो दं। (iv) सायख 'जानाय केन्डी अक्टफोरनि मोनसे पेनेलआ सोलिबाय थानाय आरो मिजिंथिनाय मासिफोरनि बिथायाव थियारि खालाम जागोन। बे पेनेलआ उननि थिसनथाइ जानायसिम सोलोगोनां जागोन। (v) देहायारि, सोलोंथायारि, बैसो आरो कन्स्टेब' लफोरनि थाखोआव थिसननायनि गुबुन मानथाखोफोरा नेम बायदियै 56 (21) बोसोर बैसोनि सिङाव जागोन। (i) फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय
हाजोआरि ओनसोलनि थागिरिफोरनि थाखाय 4 सेन्टिमिटार सुग्लायहोजानाय जेरै गुरखा, गरवालीफोर। (ग) हाजोआरि ओनसोलफोरनि थागिरिफोरनि थाखाय जेरबा 170 सेन्टिमिटार सुग्लायहोजानाय। (घ) 9थि पाससिम सोलोंथाय मेट्रिक/सुग्लायहोजानाय गोजौल 'रोंग' थि गोनां (i) बेन्डमेन, बगलार, 10थि माउन्टेड कन्स्टेबोल, ड्राइभार, 10 लोगोसे 2 डिस्पेच राइडार बायदि बायदि। (ii) पुलिस मावख 'गिरिफोरनि फिसाज्लाफोर जाय मावमिनाव थैयो। (ङ) देहायारि गोख्रों थासारियाव जेबो सुग्लायहोनाया गनायथाव नङा। देहानि मानथाखोआ, गाज्रि जानाय/गाज्रि जानाय/बेरामनिफ्राय उदां, मेगन गैयालासे नुथाय (आइ
डि
1) मोन्नैबो मेगनखौ गाबग' थायनिफ्राय उदां खालामनाय। (च) फारियाव सोजानाय (i) फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय, फारियाव सोजानाय हौवाफोरनि थाखाय, बायदि बायदि सरकारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
गोजौवाव मुंख 'नाय थिसननायनि नेमखान्थिनि थाखाय आनजादफोर आरो भिभा भ' स। नेमखानथिफोरखौ खुंथायगिरि (लेफ्टिनेन्ट गभ 'र आरो दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि नङा) जों 2 मे, 1983 मायथाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो बै समाव खालामनाय फोसाबनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ नेमखानथिफोराव नेमखानथि 32खौ दाजाबदेरनायमोन। नेमखानथिनि गोदान नेमखानथि 32आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "दिल्ली जुथाइ हायुं आवथियाव बाहायजानाय पान्जाब पुलिस नेमखानथिफोराव थानाय गासिबो राहाफोर, थिसनथायफोर आरो मावसाफोर थिसननायजों सोमोन्दो थानाय गासैबो राहाफोरखौ बेनि गेजेरजों फिन सेबखांनाय जायो, दफा 149 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि प्रोभि एस अ' सआव थानाय राहाफोरनि सिङाव।" नेमखानथिफोरखौ 1985 मायथाइयाव फिन फोसाबनाय जादोंमोन। बै समाव कनस्टेबोल थिसननायनि थाखाय होनाय नेमखानथिनि नेम 9 खौ फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय जों 1985 मायथाइनिफ्राय खालामनाय बेफोर फोसाबनायफोरजों सोमोनदो गैया
सुग्लायनायनि गोहो। जेब्ला खुंथायगिरिया बेखौ गनायो दि बेबादि खालामनाया गोनां एबा मोजां, अब्ला बियो बिथोनजों, लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय, जायखिजाया थाखो, थाखो, एबा सुबुंफोर एबा मासिफोर एबा मोनसे गावारि केसाव बेफोर नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ सुग्लायहोनो हायो। "जेरै जागायनायाव बुंनाय जादों, बे आपिलआ 1982 मायथाइनि नं
सी
डब्ल्यू
पी
नं
1891 थानाय रिट पिटिसननिफ्राय जोनोम जायो, जाय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि फाइलआव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे रिट पिटिसनखौ 23 आर 'टि आरगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा आइनजों सामलायजानाय दिल्ली पुलिस फोर्सआव कन्स्टेब' लनि मासिफोरनि थाखाय आर 'टिगिरिफोरमोन। बिसोरो बिथोनजों दिल्ली खुंथायनो बिसोरखौ कन्स्टेब' ल महरै थिसन्नो थाखाय मोनसे रिट जारि खालामनो आर 'ज खालामो आरो गुबुन फिथायारि रैखानायनि थाखाय। बिसोरनि गेजेराव रावबो नेमखान्थिफोरनि सिङाव सासे कन्स्टेब' ल महरै थिसनजानो थाखाय आबुङै उदायजानाय नङामोन।
बिथाङा दिल्ली पुलिसफोरनि फिसाज्लाफोर एबा गथ 'फोरनि थाखाय रोंग' थिजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ गोरलै खालामदोंमोन। मुंख 'जानाय बिथोन अक्ट' नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि बुङोः "दिल्ली पुलिसफोरनि गथ 'फोरखौ दिल्ली पुलिसाव कनस्टेब' ल महरै थिसननायनि थाखाय बैसो, सोलोंथाय रोंग 'थि आरो देहायारि मान बायदिफोराव गाहायाव होनाय गनायथिफोर होजानांगौः 1
बैसोआ 25 बोसोरसिम 2
सोलोंथायारि 9थि जाफुंसार रोंग' थि 3
जौथाइआ 5 '5' 4
बिखा 2 'सुग्लायहोनांगौ। दिल्ली पुलिस मावख' आरिफोरनि बै गासिबो गथ 'फोर जायफोरा गोजौयाव होनाय रोंग' थिफोरखौ मानियो, बिसोरखौ देहायारि आरो लिरबिदां आनजादफोराव बाहागो लानो गनायथि होनांगौ। गोदान नेमफोर जागायनायनि सिगां बिसोरनि फर्मफोरखौ गनायनांगौमोन। फर्मफोर नाजावनायनि जोबथा अक्ट 'खौ 3 अक्ट' बर, 1981 निफ्राय 15 अक्ट 'बर, 1981 सिम बांहोनो हागौ आरो फर्मफोरखौबो 195/ए
आइ
पि
नि समाव फान्नो हाथावना जानांगौ।
गोजौवाव मुंख 'नाय सुग्लायनायनि बिथोनखौ नोजोर होनानै कनस्टेब' ल महरै थिसननायनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन, नाथाय अब्लाबो बिसोरखौ फोरोंथायनि थाखाय दैथायहराखैमोन, जायजों बिसोर थिसननायनि सिगां मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन, मानोना बिसोरनि गेजेराव मोनद 'खौ उदायै मोननाय जादोंमोन मानोना बिसोरनि फंबायफोरा गावसोरनि फारसे थिसननायनि नेमफोरखौ सुग्लाय होनानै पुलिस बिफानाव थिसनजादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सा 15 खौ फोरोंथाय फरायफारिआव बाहागो लानो गनायथि होनाय जायासै दि खुंथायगिरिया (दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि लेफ्टिनेन्ट गवर्नर) गावसोरनि जाथायफोराव रोंग' थिफोरखौ सुग्लाय होजायाखैमोन। बबेखानि, बिसोरनि गेजेराव सानैया थारैनो मोनसे बिलाय मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खुंथायगिरिया (दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि लेफ्टिनेन्ट गवर्नर) गावसोरनि जाथायफोराव थिसननायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो बिसोर 15.6.1982 निफ्राय गोहोम गोनां फोरोंनाय फरायफारिआव बाहागो लानो हायोमोन, नाथाय उनाव बिसोरखौबो पुलिस गोहोआव थिसननायनिफ्राय नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बिसोरनि बिदा-फंबायफोरखौ सिगाङाव दिल्ली पुलिस मावमिनआव थिसनदोंमोन।
बेनिखायनो गावसिनि फारसे हगारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेबादि मावमिनाव थिसननायखौ नेवसिनायजों दुखु मोननाय आपिल बिगुमाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मुंख 'नाय आर' ट पिटिसनखौ सायख 'दोंमोन, जेराव बिसोरखौ कनस्टेब' ल महरै थिसन्नो थाखाय दिल्ली खुंथायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बिसोर गोजौयाव मुंख 'नाय अक्ट' नि हगारनायनि बिथोनजों फरायजानाय नेमफोरजों गनायजानाय रोंग 'थिफोरखौ गोजोन होयो। आर' जलाइखौ दिल्ली खुंथायजों हेंथा होनाय जादोंमोन। दिल्ली खुंथायनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि 'आई
डी
2' नि सायाव हगारनाय सुग्लायनायनि बिथोनआ गनायजाथाव नङामोन मानोना (i) बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि पंजाब पुलिस नेमफोर, 1934 नि नेम 'आई
डी
1' (3) जाय अक्ट 'आव बेखौ हगारनाय जादोंमोन, नाथाय थारै बुंनाय जादोंमोन दि नेमआ आई
डी
नि दफा 147 (एफ.) नि सायाव गोहो फैनायाव फैदोंमोन।
दि खुंथायगिरि (लेफ्टिनेन्ट गवर्नर) जों खालाम जानाय नङा दि दिप्युटी कमिस्नार अफ पुलिसजों खालाम जानाय नङा। दिल्ली एडमिनिस्ट्रेसनआ आरोबाव दाय होदोंमोन दि दिल्ली पुलिसाव कनस्टेबोल थिसननायनि सोमोनदोआव दिदोम बिथोन नं 198 1 नि 12 नं जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय दिदोम बिथोन नं 212 नि दफा 10 खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "10। सोमोन्दोः (i) दिल्ली पुलिस (थिसनथाइ आरो थिसनथाइ) नेमफोर, 1980 आव थि खालामनाय जाथायफोर आरो बिखान्थिनि अनगायै बे दिदोम बिथोनआव मुंख 'नाय रोंग' थिफोर/मानथाखोफोराव जेबो सुग्लाय होनाय जानाय नङा। (iii) गाहायनि थाखोनि पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गथ' फोर एबा मावख 'आव थैनायफोरखौ लिरबिदां आनजादयाव बानस महरै 5 नम्बर होनाय जागोन। गुबुन मानथाखोफोराव सुग्लायहोनायखौ आखाफाखा मावख' आरिनि गनायथिनि अनगा होनाय जानाय नङा। दिदोम बिथोन नं 212 खौ दिल्ली पुलिस (थिसनथाइ आरो थिसनथाइ) नेमफोर, 1980 आव थि खालामनाय जाथायफोर आरो आदबफोरनि अनगायै होनाय जानाय नङा।
एन्डार्डस, बिसोरखौ देहायारि आरो लिरनाय आनजादफोर लानो हानाय खालामनो थाखायः (1) बैसो 25 बोसोरसिम (2) सोलोंथायारि 9थि उन्नि रोंग 'थि (3) जौथाइ 5' 5 '(4) जेरबायाव 2 इन्सि सुग्लायनाय जिखिजायामानो, बिसोरनि मुं थिसननाया आखाफाखा मावख' आरिजों हगारजानाय सुग्लायनाय समावल 'खालाम जागोन आरो खालि सैथो दि सासे बिनायगिरिया आनजादयाव रोंग' थि जानायानो बिथांखौ मुं थिसननायनि मोन्थाइ होनाय नङा। "बबेखानि, दिल्ली खुंथायआ गासै सायख 'नायनि 71/2% सिमासिमल' दिल्ली पुलिस/थाखो IV मावसोमग्रानि गथ 'फोरनि गथ' फोरनि गथ 'फोरनि थाखाय सुग्लायनायखौ गनायथि होनो राजि जादों। बेनि मथै सायख' नायनि बिबानगोनां पुलिस मावख 'आरिफोरा गासै 420 पुलिस/थाखो IV मावदांसाफोरनि गेजेराव 259 बिनायगिरिफोरनि केसफोर जाय गासै सायख' जानाय थाखोनि सिङाव फैदोंमोन (थाखो IV मावदांसाफोरनि सिमा सिङाव)
बेबादि सुग्लायनायखौ होनो थाखाय गनायनाय जागोन। (ii) थैनाय, जिरायनाय आरो उदायै पुलिसफोर आरो थाखो IV मावख 'गिरिफोरनि गथ' फोरखौ गिबि गोनांथि होनाय जागोन। (iii) 7 11/2% नि बांसिन गनायजानाय सिमानि सिङाव आनजादफोराव गुननि फारियाव खालामजानांगौ आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय जायो, जेराव बिसोरनो मोननैनि बांसिन मानथाखोआव सुग्लायनायनि गोनांथि गैया। (iv) फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोर जाय दिल्ली पुलिस पार्सन नेलनि गथ' फोर, रोंग 'थि जौखोन्दोनि सिमाखौ बाङाइ खालामनाया लोगोसे बाहायजाथाव जागोन। 61 गोजौनि गनायथिफोरखौ रोंग' थि मावख 'आरिजों गनायजानायनि उनाव पुलिस मावख' आरिफोरा बै बिनायगिरिफोरखौ गनायथि होयो जायफोरनि जाथायफोरा गोजौनि बिदिनथिफोरजों खोबजानायमोन आरो बेबादि थिसनथायनि थि जौखोन्दो 71/2 खौ फोरोंनाय फरायफारिआव बाहागो लानो थाखाय गनायथि होयो। मानोना आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि जाथायफोरा गोजौनि बिदिनथिफोरजों खोबजानाय नङामोन, बिसोर खोनानाय रोंग' थि महरै थिसनजानाय नङा।
मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जज, जाय रिट पिटिशनखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा 21 जुलाई, 1983 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बेखौ गनायथि होदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि पंजाब पुलिस नेम, 1934आ नेमफोर फोसावखांनायनि उनावबो सोलिबोगासिनो दं, जाय 1980 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनि माम 'लफोरा डिप्टी पुलिस कमिस्नारजों जारि खालामजानाय जिरायनाय बिथोनजों रैखाथि होजादोंमोन आरो सैथोआ दि आपिल खालामग्राफोरनि जायखिजाया बिदा-फंबायफोरखौ सिगाङाव रोखोमसे रैखाखालामनायनि बिथोननि सिङाव थिस' न्नाय जादोंमोन, अपील खालामग्राफोरखौ रैखाखालामनायनि बिथोननि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां जजआ, बेनिखायनो, नोजोर होदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरखौ कन्स्टेब' ल महरै थिस 'न्नायनि मोन्थाइ दंमोन। मानोना अपील खालामग्राफोरनि गेजेराव सानैखौ सिगांनिफ्राइनो मोन्नै रैखाखालामनाय लायजामफोरनि सिङाव फोरोंथायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन, जाय बिजिरजानाय जजखौ बिथोन होदोंमोन।
कनस्टेबेला गावसोरनि फोरोंथायखौ फोजोबनायनि उनाव। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थांखिजों रागाखांनाय भारतनि जुथाइ आरो दिल्ली खुंथायआ 1983 नि लेटर्स पेटेन्ट आपिल नं
157 आव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि पंजाब पुलिस नेम, 1934 नि नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम, नेम
बिथाङा गावनो बिथांखौ मुं थिसननायनि मोन्थाइ होनाय नङा। अदालते आरोबाव बुंदों दि 3 एप्रिल, 1982 मायथाइनि गावनि लाइसिनिफ्राय दिल्ली खुंथायआ थि खालामदों दि बेबादि सुग्लाय होनायनि थाखाय सासे पुलिस मावख 'गिरिनि सासे फिसाज्लाखौल' गनायनाय जागोन, बै आपिल खालामग्राफोर, जायनि बिदा-फंबायफोरा सिगांनि 62 सुग्लाय होनायनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै पुलिस मावमिनाव थिसनजादोंमोन, नेमफोरखौ फिन खेबसे सुग्लाय होनानै थिसननायनि मोन्थाइ गैया। बेनि मथै रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ डिवीजन बेंचआ बोखारदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ नागारदोंमोन। डिवीजन बेंचनि थांखिजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राफोरा जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। गिबि बिन्दो जायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि पंजाब पुलिस नेमफोर, 1934, जेरावसिम बिसोर कन्स्टेब' लफोरनि मासि थिसननायजों सोमोन्दो दंमोन, बिथोन फोसावखांनायनि उनाव गोहो गोनांमोन ना नङामोन।
एचआ बिथोन होदोंमोन दि "दिल्लीनि जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय बाहायजानाय मावख 'आरि थिसनथाइ आरो थिसनथाइजों सोमोन्दो थानाय पान्जाब पुलिस नेमखान्थिफोराव थानाय गासिबो राहाफोरखौ बेनि गेजेरजों बोखारनाय जायो, जाय दफा 149 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि राहाफोराव थानाय राहाफोरनि सिङाव दङ', जायखौ 2 मे, 1983 आव नेमखान्थिफोरनि मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ सान्ना लानांगौ दि पंजाब पुलिस नेमखान्थि, 1934, जेराव कनस्टा बेल्सनि थिसनथाइ आरो थिसनथाइजों सोमोन्दो दङ, बेयो 2 मे, 1983 सिम सोलिबोगासिनो दं। दिल्ली खुंथायनि बाथ्रा बुंनाया बे दि बे नेमखौ गोबां सांग्राङै बाहायनाय जादोंमोन, बबेखानि थारै पंजाब पुलिस नेमखान्थि, 1934आ 31.12.1980 नि सायाव सोलिबोगासिनो दंमोन आरो खालि 32 नेम दाजाबदेरनाया पंजाब पुलिस नेमखान्थि, 1934 नि सोमोन्दो गोनां गोहोम गैया, जों दिल्ली डिवीजननि फारसेनिफ्राय 31 दिसेम्बर, इं 1980 माइथायसिम आर 'ज खालामदोंमोन।
एगार्ड। आयेननि दफा 149 (2) आव जेबो सन्देह गैया दि 1861 मायथाइनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरा आइनजों गोरोबनायसिम आइन बाहायजासिम सोलिबोगासिनो दं, नाथाय एखे समावनो आयेननि दफा 147 आ खुंगिरिखौ (दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि लेफ्टिनेन्ट गबर्नर) दफा 5 नि दफा (बि) नि सिङाव दिल्ली पुलिसनि सोद्रोमाफोरनि थिसनथाइ आरो रां होनाय, बानथा आरो सिबिथायनि गासिबो गुबुन थाथायफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनो गनायथि होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि पंजाब पुलिस नेमफोर, 1934 नि नेम <आइ
डि
1> आरो नेम <आइ
डि
2> आरो दिसेम्बर 31,1980 आव फोसावनाय नेमफोरा रोखोमसे आयदा, मुंजों लोगोसे, दिल्ली पुलिस मावमिनाव कनस्टेबोल थिसनथाइ आरो थिसनथाइजों सोमोन्दो गोनां। बेनिखायनो, दिसेम्बर 1980 नि फोसावथायनि सायाव नेमफोर, जाय 1934 नि नेमजों लोगोसे पंजाब पुलिस नेमफोर <आइ
डि
1 <आइ
डि
1 <आइ
डि.
जेरै, इं 1934 माइथायाव जागायजेननायाव नेमखान्थिफोराव जेबो रोखा 63 राहा गैयामोनब्लाबो पान्जाब पुलिस नेमखान्थि, 1934 नि नेमखान्थि 12.14 आरो नेमखान्थि 12.15 खौ 31 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेब्ला सासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिया मोनसे गोदान आयेन बानायो जाय सिगांनि आयेनजों आबुङै गोरोबै आरो सानैया आरोबाव ज 'जानो हाया, अब्ला बेखौ सानथारनांगौ दि सिगांनि आयेनखौ उननि आयेनजों गोनां गोहोमजों बोखारनाय जादोंमोन। गोजौनि आनजादखौ बाहायनाया बे मामलायाव खुंजानांगौमोन दि नेमखान्थि 12.14 आरो पंजाब पुलिस नेमखान्थि, 1934 नि नेमखान्थि 12.15 आ 31 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनिफ्राय गोहोमजों बोखार जादोंमोन आरो नेमखान्थिनि नेमखान्थि 32, जायखौ 2 मे, 1983 मायथाइआव फोसाबनायनि राहाजों जागायदोंमोन, बिनि जेबो गोहोम गैयामोन, आरो पंजाब पुलिस नेमखान्थि, इं1980 मायथाइसिम बेखौ थांना लाखिनो हानाय जादोंमोन।
नेमफोर, 1934, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "पान्जाब पुलिस एबा रौनिया हानजायाव मोजां मावसोमनाय सुबुंनि फिसाज्लाफोर आरो खाथि-खालानि सोमोन्दोआरिफोर, नेमखान्थि 12.12 जों लाजानाय गनायथिनि सिङाव पुलिस मावसोमनायनि थाखाय गुबुन केन्डी अक्टफोरनि रुजुनायाव गोनांथि जागोन। नेमफोरनि नेम 30 नि सिङाव खुंथायगिरि (दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि लेफ्टिनेन्ट गवर्नर) जों जायखिजाया सुग्लाय होजानांगौ आरो पुलिसनि लेङाइ कमिस्नारजों नङा। बेनिखायनो पुलिसनि लेङाइ कमिस्नारजों 3.10.1981 नि सायाव हगारजानाय सुग्लायनायनि बिथोननि सायाव जेबो सोनारनो हाया आरो 3 एप्रिल, 1982 नि लाइजोजों दिल्ली खुंथायआ दिल्ली पुलिसफोर/थाखो IV नि मावसाफोरनि गथ 'फोरनि बेलायाव मोनसे दाजाबदेरनाय सर्त फज' दोंमोन दि बेबादि सुग्लाय होनायनि थाखाय पुलिस मावख 'गिरिफोर/थाखो IV नि मावसाफोरनि सासे फिसाज्लाल' गनाय जागोन, अपील खालामग्राफोरा दाबि खालामनो हाया दि बिसोर सिगांनिफ्राइनो गावसोरनि बिदा-फंबायफोरखौ थिसनदोंमोन।
जिरायनायनि बिथोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गावसोरनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय सिगाङाव जेबो केस खालामाखै। थेवब्लाबो, जों बे थाखोआव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिआव मोनसे समानथि गैयैखौ नोजोर होनांगौ, जेरै, पान्जाब पुलिस नेम, 1934 नि बै नेम, जाय फिसाज्लाफोरनि फारसे सायख' नायखौ गनायथि होयो आरो पुलिस मावमिनाव सिबिग्रा सुबुंफोरनि खाथि सोमोन्दोआ संबिजुनि गोहोआव फैनायाव आयेनारि नङि जायो। संबिज 'ननि दफा 16 नि दफा (1) आरो (2) जाय बे केसनि थाखाय गुदि बाथ्राफोर, बेफोरो ओरैबायदि फरायजायोः "16
(1) रायजोनि सिङाव जायखिजाया मावख' आव थिस 'ननाय एबा थिस' ननायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबु जागोन। 64 (2) जायखिजाया नोगोरारि, खालि धोरोम, हारि, फोलेर, फोलेरनि सायाव बिथा खालामनानै, रायजोनि जायखिजाया मावख 'आव हाबा मावग्रानि बेरेखायै गनायथि गोनां नङाबा जोनोमनि थाखाय गनायथि गोनां नङा।
सासे मावख 'गिरि जाय मावमिनाव थैयो एबा जाय पुलिस दिपार्तमेन्ताव मावमिनाव खामानि मावनाय समाव उदायै जायो, मोनसे राहा जाय मावमिनाव थानाय पुलिस मावख' गिरिफोरनि गथ 'साफोर एबा गथ' साफोर एबा गुबुन बाहागिफोर एबा बिसोर गथ 'साफोर एबा वार्डफोर एबा बेबादि पुलिस मावख' गिरिफोरनि गुबुन सोमोन्दोआरिफोर जानायनि थाखायल 'बिबान एंगारनो थाखाय सायख' जाथाव जुजिनायखौ गनायथि होयो, बेयो संबिज 'ननि दफा 16 नि हेंथा जागोन। राइजोआरि मावमिनाव हाबनायनि खाबुखौ गासै नोगोरारिफोरसिम समान महरै गोसारहोनांगौ आरो रायजोनि मावमिनाव थानाय सासे सुबुंनि फोलेरारिफोर एबा बाहागिफोरसिम जायखिजाया सिमासिम सिमागोनां जानो नाङा एबा जाय मावमिनावनिफ्राय बारग' दोंमोन। गाजुला दशरथ रामाराव बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोराव; माद्रास फोलेरारि गामि मावख 'नि दफा 6 (1) नि आयेनारि गनायथिनि सोमोनदै सोंजानाय सोंथिया, 1895 (3) नि दफा
मोनसेल 'गोदान गामि बानायनो थाखाय एबा जेराव जायखिजाया गामिखौ मोननै एबा बांसिन गामिफोराव बोखावनाय जादोंमोन, बै आयेननि दफा 3, दफा (1) आव मुंख' नाय थाखोनि गासिबो गामि मावख 'गिरिफोर, गामिफोर एबा गामिफोरनि माखासे बाहागोफोराव एबा गामिफोर एबा गामिफोरनि अमलगाजों गोरोबनाय एबा बोखावनाया जोबहैगोन आरो गोदान गामि एबा भिल लेजफोरनि थाखाय जाय गोदान मावख' फोर दानाय जादोंमोन, बैफोरखौ कालेक्ट 'रजों आबुं खालामजानांगौ, जायफोरखौ बिथाङा मावख' फोरनि जोबथा हमथाग्राफोरनि नखरफोरनि गेजेराव साबसिन रोंग 'थिगोनां मानियोमोन, जायफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मुंख' जानाय राहा जाय कालेक्ट 'रखौ मावख' फोरनि जोबथा सामलायगिरिफोरनि नखरफोरनि गेजेराव सुबुंफोरखौ सायख 'नानै मुंख' जानाय गोदान मावख 'फोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दं, बेयो कनस्टिटिउशननि दफा 16 नि हेंथामोन। कर्टआ 940 आरो 946 नि दफा 947 आव बे सोमोनदोआव नोजोर होदोंमोन।
बेखौ दाबि खालामनाय सुबुंआ नोगोरारि नंगौ एबा नङा, गासैबोनि थाखाय मोनथावना। दफा 15 आ माखासे जुनिया बिथाफोरनि सायाव फारागथिखौ होबथायो, जेरै धोरोम, फोलेर, हारि, आथोन, जोनोम जायगा एबा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया। बेयो नोगोरारिफोरनि थाखायल 'मोनथावना, नाथाय रायजोनि सिङाव जायखिजाया मावसोमनाय एबा मावख' सिम हेंथाहोजाया। दफा 16 दफा (1), रायजोनि सिङाव जायखिजाया मावख 'आव मावसोमनाय एबा थिसननायजों सोमोन्दो थानाय 65 आयदाफोराव गासिबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबुनि निश्चय़थि होयो; आरो दफा (2) बेबादि जायखिजाया मावसोमनाय एबा थिसननायनि सोमोनदै माखासे बिथाफोराव फारागथिखौ होबथायो। बेबादि नुनो मोनगोन दि दफा 14 आ समानथिनि सरासनस्रा मोन्थाइनि निश्चय़थि होयो; दफा 15 आरो 16 आ माखासे जुनिया थासारिफोराव नोगोरारिफोरनि फारसे एखे मोनथायनि बिदिन्थिफोर। दफा 15 आ दफा 16 निख्रुइ बांसिन सरासनस्रा, दफा 15 आ रायजोनि सिङाव जायखिजाया मावख' आव मावसोमनाय एबा थिसननायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरसिम सिमागोनां।
फारागथि खालामनायनि जाहोनफोर, जेराव दफा 16 आ खालामो। जों जेबो जाहोन नुवा मानो दफा 16 जों मावसोमनाय एबा रायजोनि सिङाव जायखिजाया मावख 'खौ थि खालामनायनि बेलायाव गुदि मोन्थाइनि आबुं सिमाखौ आयेननि बाहागो XIV नि राहाफोर जाय मावमिनफोरजों सोमोन्दो दं एबा एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि संबिज' न आइनफोरनि राहाफोर....................................................................................................................................
गावसोरनि जाथायफोराव नेमफोरखौ सुग्लायहोनाया खालि बेनि थाखायल 'मानोना बिसोर पुलिस मावख' गिरिफोरनि गथ 'फोर एबा फिसाफोर एबा बाहागिफोर जायो, मानोना बिसोरनि दाबिआ खालि' फोलेर 'नि सायावल' बिथा खालामनाय, आरो बेनि गेजेरजों गुबुनफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जागोन मानोना बिसोर पुलिस मावख 'गिरिफोरनि फिसाज्लाफोर नङा। फोलेरनि बिथायाव रायजोआरि मावसोमनायनि बिथिङाव दिन्थिजानाय जायखिजाया सायख' नायखौ खालि आयेनारि नङि महरै फोसावनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरा दिन्थियाखै दि बिसोर नङाब्ला बिसोर जिरायनायनि बिथोन गैयाब्ला कन्स्टा ब्लेस महरै थिसनजानो हाथावनामोन, जायनि सायाव बिसोरो सोनारदोंमोन। बेनिखायनो बिसोरो जाफुंसार जानो हाया। 66 जों, बबेखानि, बेखौ रोखा खालामो दि बे बिजिरनाया नेमफोरखौ सुग्लाय होनानै सिगाङाव खालामनाय पुलिस मावख' गिरिफोरनि फिसाज्लाफोर एबा गथ 'फोरनि थिसनथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैया आरो बिसोर दिदोमथि गैयै जागोन। फिथाय महरै आर' जलाइखौ बोखारनाय जागोन, बबेखानि, जेबो बिथोन गैया।
