1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
118। दिल्लीयाव पान्जाब हाइ क 'र्टनि सार्किट बेंचा 1954 माइथायनि दिभिनल रिट नं
243 डीआव 31 जानुआरि, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टारी, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबरआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। पार्शोत्तम त्रिकुमदास, टी
खोन्दो वेंकटरमन आरो के
आर
चौधरीया फिन होग्रानि थाखाय। 18 सेप्तेम्बरनि बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया वेंकटरामा ए
आइ
ए
आर., जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव पान्जाब हाइ क 'र्टनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जेराव 16 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव मददगिरिया सरकारनि मावमिनखौ नेवसिदोंमोन।
मेसर्स मुंनि कलकत्तानि मोनसे फार्मनि वी
गट्टूलाल छगनलाल ज 'सी, फार्मनि मुंखौ गोसोम फारिलाइनिफ्राय बोखारनो थाखाय दिल्लीयाव फैदोंमोन, जेराव बेखौ दोननाय जादोंमोन, आरो बै थांखिनि थाखाय, बिथाङा बिफाननि मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। फालांगियारि आरो दारिमिन मन्थ्रि बिफान (कम प्लेइन्टस दालाय) आव सासे हेफाजाबगिरि श्री तावाकलीनो खौरां होनाय जादोंमोन दि श्री भानआ बिथांनि फारसे बिथोन मोन्नायनि थाखाय घुस होनो गोसो जादों मोन। बिथाङा थाबैनो बे बाथ्राखौ स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टनो फोरमायदोंमोन, आरो बिसोरो बिथांनि थाखाय मोनसे फाथो दोन्नो थांखि लादोंमोन। बबेखानि, श्री भानआ बिथांनि फारसे बिथोन होनाय आरो खौरां होखांनायनि उनावनो घुस होनो गोसो जादोंमोन, नाथाय बिथाङा जासिदोंमोन दि बिथाङा गावनि फारसे जामिन होनो थाखाय फिन होग्राखौ लाना थांगोन। बेनि उनाव पुलिसआ दावहानि थाखाय मोनसे फाथो दोन्नो थिरांथा लादोंमोन, आरो बिथाङा 1953 माइथायनि मार्च दाननि बेलासियाव श्री भान्लेजों लोगो हमलायदोंमोन, आरो श्री क्वान्ट रेस्तरांखौबो बेनि बायदियैनो फिन होफैनायनि राहा खालामदोंमोन।
थि खालामजानाय जायगायाव आरो जर 'खा पुलिस फसंथाननि साथाम सोद्रोमाफोरा गोमोरायैनो दंमोन। बेनि उनाव, श्री तावाक ली, श्री भान आरो बिनायगिरिनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, आरो बे आर' जलाइनि जाथायमोनदि बै रायज्लायनायनि समाव बिनायगिरिनि दारै श्री तावाकलीनो मोनसे फोथायथि होनाय जादोंमोन दि श्री भानजों रां होनाय जागोन। रायज्लायनाया जोबखांनायनि उनाव, जेब्ला बिनायगिरिया थांनो हमहैदोंमोन, सासे मावख 'गिरि, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ गावनि सिनायथिखौ फोरमायदोंमोन, बिनायगिरिनिफ्राय गावनि सिनायथि बिलाइ मोनदोंमोन आरो बेखौ जागायदोंमोन, आरो श्री भानआबो बेखौ जागायदोंमोन। 28 मार्च, 1953 आव, बिनायगिरिआ फालांगियारि आरो दारिमिन मन्थ्रि बिफाननि सचिवनिफ्राय श्री भानखौ श्री तावाकलीनो आयेनगैयै अनथोब होनो थाखाय हेफाजाब होनाय आरो थुलुंगा होनायनि थाखाय मोनसे फोसाव बिलाइ मोनदोंमोन आरो श्री भानलीखौ अनथोब होनानै मदद होनो नाजादोंमोन, आरो श्री तावागाजों सोमोन्दो थानाय बिसिबां बुंफ्रुदनाय आरो ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
17 मार्च, 1953 मायथाइआव, 21 मार्च, 1953 मायथाइआव लेइआ बै साननि उनाव एखे बाथ्राखौ लानानै मोनसे टेलीफ 'नाव रायज्लायदोंमोन, आरो क्वेलिटी रेस्ट' रेन्टआव जानाय जथुमखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ दायफोरनि सायाव गावनि बुंफुरलु होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ बेखौ फोरमायनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथाङा रैखा खालामनायाव खुगा एबा डकुमेन्टारि फोरमानखौ दैदेननो लुगैयो ना लुगैयो। नायबिजिरनाया आयात आरो दैथायहरनायनि जुथाइ गाहाय सामलायगिरि माउन्ट जे
बायर्ननो होजादोंमोन। 10 एप्रिल, 1953 मायथाइआव, बिनायगिरिया मोनसे गुवारै बुंफुरलु होदोंमोन दि बिथाङा 17 अक्ट' आव एबा 21 मार्चआव श्री तावाकलेखौ लोगो हमदोंमोन, एबा बै सानाव बिथांजों जेबो टेलीफ 'नाव रायज्लायदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि 24 अक्ट' नि सायाव क्वेलिटी रेस्ट 'रेन्टआव बिथांनि बीमा पलिसियाव जाय रायज्लायनाया जादोंमोन, आरो बेजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन, श्री भानेंट भानेंटआ बिनाय होदोंमोन।
3 मेक
बायर्नआ सा 502 सुबुरुन होग्रानो खौरां होदोंमोन दि मोनसे खुगा नायबिजिरनाया जागोन, आरो बेनि मथै साखिफोरखौ 20 एप्रिल, 1953 आरो उननि सानफोराव आनजाद खालामनाय जादोंमोन, आरो खोनानायखौ 27 एप्रिल, 1953 आव फोजोबनाय जादोंमोन। 28 जुलाई, 1953 आव, मिस्टर बायर्नआ गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन, आरो बैयाव, बिथाङा मोनदों दि सुबुरुन होग्रानि बेरेखायै दायफोरा रोखायै गायसन जादोंमोन। बेनि सायाव, 29 अगस्त, 1953 आव सुबुरुन होग्रानो मोनसे खौरां फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि बिखौ दानदिसेयारि महरै बोखारनांगौ होनना थि खालामनाय जादोंमोन, आरो थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। फोसावनायजों लोगोसे, मिस्टर बायर्ननि गासै रिपर्टखौ, बिथांनि गनायथिफोरखौ एंगारनानै दैथायहरदोंमोन। ऑयल 11 सितंबर, 1953 आव, सुबुरुन होग्राया गावनि बुंफुरलुखौ दैथायहरदोंमोन। बेयाव, बिथाङा आरोबाव गोबां बिबाङाव सावरायदोंमोन दि फोरमान मोन्नाय जादोंमोन, आरो बिजिरसंनायनि जेबो थार बुंफुरलु दाखालामनाय जाय बिथांनि बेरेखायै जेबो खामानि मावनाङा।
बेबादि आइन खालामदि बिथांखौ जिरायनो गनायथि होजायाखैमोन
साखिगिरिफोर, जाय बिथांनि बेरेखायै साखि होदोंमोन। बेनि उनाव लिरबिदांफोरखौ दफा 320 बायदियै जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो जमा खालामनाय जादोंमोन, आरो बियो 6 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइयाव गावनि रिपर्टखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिबैनि आर' जलाइयाव जेबो गुदि गैया दि बिथांखौ साखिफोरखौ जिरायनो गनायथि होजायाखैमोन, आरो बिथांखौ बोखारनांगौमोन। प्रेसीआ, सोंग्रा मावख 'गिरिनि बिजिरनायखौ आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गनि गनायथिखौ नाजावनानै, 16 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, दि बिबैखौ सोरखारि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनांगौमोन। बिनि उनाव बिबैआ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय 16 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइनि बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे आर' जलाइनि थाखाय पान्जाबनि गोजौ बिजिरसालिनि आथिखालनि आर 'जलाइया नुजायो, जायनि थाखाय जेबो थार बिजिरसंनायनि जाहोन गैयामोन।
बिथाङा मानिदोंमोन दि साथामखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि साखिगिरिफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जुदि बिजिरसंनायाव गोरोन्थि दंमोनब्लाबो, बियो मोनसे ओरैबायदि आयदामोन जायखौ जाहोन दिन्थि फोसावथायनि उनाव थाखोयाव थि खालामनो हायोमोन, आरो जेरै साखिगिरिफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां खालामनो थाखाय बिनायाखैमोन, बिथाङा बेखौ नारसिननो थाखाय खोनानो हायाखैमोन दि 16 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइनि बिथोनआ दफा 311 (2) खौ सिफायनाय महरै गाज्रिमोन। गिबियावनो, जों नोजोर होनांगौ दि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनआ आथिखालनि बायदि नांलाय-गुजायफोरनि हेफाजाबनि थाखाय आरजाथाव फारिखान्थि नङा। आयेननि सिङाव, सासे सुबुं जायनि मावमिनखौ गोरोनथिगैयै फोजोबनाय जादों, बिथाङा गावनि मोनथायखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे मावआगान गायस 'ननो मोन्थाइ दं, आरो बेबादि मावआगानाव, अदालते गासिबो रैखाखालामनायफोरखौ बान्था होनो थाखाय गोहो गोनां जागोन, जायनि गेजेराव माखासेयाव बिथाङा मोन्थाइगोनां जानो हागौ, जाय मोनसे आर' ट पिटिसनआव गनायथाव नङा।
मोनसे जर 'खा लिरबिदां। बेयो सैथो दि गुबुन राहानि थाथाया मोनसे लिरबिदां हगारनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ गोहोम खोख्लैया; नाथाय, जेरै राघिद अहमद बनाम म्युनिसिपाल बर्ड, कैरानानि (1) मामलायाव बे कर्टआ नायदों, "मोनसे थोजासे आयेनारि फाहामनायनि थाथायखौ लिरबिदां होनायनि बिथिङाव सान्ना नायनांगौ"। के
दफा राशिद आरो (1) 504 फिसाज्ला बनाम आय खाजोना नायबिजिर आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
फोरमान लायालाबानो बिथोन होनाय जायो। मोनसे रिट आर 'जलाइयाव बै आखुथाइनि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनाया बिजिरसालिनि हुदा नङा, आरो आथिखालनि मामलायाव बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा बिनायगिरिखौ मोनसे नालिसाव दैथायहरोमोनब्ला बेखौ मोजाङै बाहायनाय जायोमोन। बे आर' जलाइयाव, जों गावनो बे राहाखौ आजावनांगौमोन, आरो बिथोनखौ हगारनांगौमोन जायखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा हगारनांगौमोन। नाथाय जों बे सैथोथिजों नारसिननाय मोनदाङो दि बिनायगिरिखौ बोखारनायनि बिथोनआ 16 सेप्तेम्बर, 1954 आव खालाम जादोंमोन, बेखौ बोखारनायनि मोनसे मावआगानआ दा समगान्थि जागोन। मानोना गोजौ अदालते गुननि सायाव बे मामलायाव हाबदोंमोन, जों बे आर' जलाइखौ गुननि सायाव नोजोर होनानै फोजोबनो थांखि लायो। गाहाय बिथाय जायनि सायाव बिनायगिरिया 16 सेप्तेम्बर, 1954 नि बिथोनखौ गाग्लोबदोंमोन, बेमोनदि मिस्टर बायर्नजों खालामजानाय बिजिरसंनायाव, बिथांखौ क्रस-नायसंनायनि मोनसे खाबु होजायाखैमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै फोरमान खालाम जानाय साखिफोरखौ मोन्नो हायोमोन, नाथाय गासिबो सोंनायखौ नाजावनो हायोमोन ना मोनामोन।
बिनि आर 'जलाइनि दफा 7 आव, बिनायगिरिया बुंदोंमोनः "बिनायगिरिनि गले-गले रावारि आर' जफोर थासेयावबो, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बिखौ जेबो गियानगोनां बाथ्रा दानस' नो गनायथि होआमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै फोरमान होदोंमोन।" नाथाय बेखौ मिस्टर बायर्नआ हेंथा होदोंमोन, जाय मोनसे उलथा एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोनः "(4) बेयो गोरोन्थि दि बिनायगिरिखौ खुगा बिजिरसंनाय समाव जेबो खाबु होजायाखैमोन (1), 747.505 बिनायगिरिनि बेरेखायै फोरमान होनाय साखिफोरखौ बिसावरिनो थाखाय। (5) बिनायगिरिनि सिगाङाव गासिबो साखिफोरखौ बिसावरिनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ मोनफ्रोम बिसावरानि जोबनायाव आं सोंदोंमोन दि बिथांहा माबाफोर सोंनाय दं ना गैया। (6) बिनायगिरिआ सासेल 'साखिगिरि श्री पी
नायरननो सोंदोंमोन, आरो गोविंदननो नङा", बिथाङा बे एफिडेविटाव श्री बायर्नखौ सोंदोंमोन।
गावनि आरोबाव बिजिरसंनाय समाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिथाङा जेबो लिरबिदां खालामाखै दि बिथाङा श्री टी
आर
वर्माखौ साखिगिरिफोरनाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जेरै, बिसोरनि गेजेराव श्री सी
बी
तावाकलेबो दंमोन। जुदि, जेरै रिप 'न्देन्टआ बुंदोंमोन, बिथाङा क्रससेक्सामाइन साखिफोरनो गनायथि बिदोंमोन, आरो बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो गोमोथाव दि बिथाङा उननि अक्टफोराव नालिसखौ लिरनो नाङामोन जेराव नायबिजिरनाया सोलिबाय थादोंमोन। साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासे, श्री
पी
गोविंदन नायरनो, बिथाङा थारै क्रस बिसावरियाव मोनसे सोंथि दोनदोंमोन, आरो बे 506 खौ बिथांनि बिबुंथिजों गोरोबहोनो गोब्राबमोन दि सिगांनि साखिफोरखौ क्रस बिसावरिनो गनायथिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। साखिफोरनि फोरमानखौ फरायनाया दिन्थियो दि इन्क्वायारिं मावख' गिरिया गावनो नागिरनाय सोंथिफोर दोनदोंमोन, आरो गासैबो सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ दिहुनदोंमोन। बेयो बोसोन होजायाखै दि ओरैबायदि जेबो थि आयदा दंमोन जायनि सोमोनदोआव क्रस बिसावराय जानो हागौमोन नाथाय बिथोन होजायामोन। जों सानो दि बियो क्रस बिसावराय खालामजायाखैमोन मानोना बिजिरगिरिफोरा सानै साखिफोरखौ फिन बिसावरायनायनि जेबो जाहोन गैया।
मिस्टार बायर्ननि रुजुनायाव साबसिन। मोनसेया बे दि साखिगिरिफोरनि फोरमायथिफोराव जेबो रेबगान्थि खालामजायाखैमोन दि जेबो क्रस बिसावरायथि गैयामोन। नाथाय बेनि उनाव मा जायो? थारै, जेबो क्रस बिसावरायथि गैयामोन, जाय मोनसे सैथोथि; बे नङा दि फिन बिसावरायगिरिनि क्रस बिसावरायखौ गनायथि होनाय जायासै। फिन आरोबाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुङो दि फिन बिसावरायगिरिया गावसिनि सिगाङाव रिट पिटिसननि बिसावरायनायाव दंमोन, बिथाङा बिथांखौ सोंदोंमोन, आरो बियो थोजासे गियान गोनांमोन, आरो बियो साखिफोरखौ क्रस बिसावरायाखैमोन बेखौ फोथायनो गोब्राबमोन। जों सानदों दि बियो मोनसे बिसावरायमोन जायखौ सोंनायनि न्यायारि थि खालामनायाव सानना लाखिनांगौ नङामोन, आरो बेखौ आबुङै एंगारनांगौमोन। बिसावरायगिरिनि रेबगान्थि आरो रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव, जों मिस्टार बायर्ननि नंगुबै बिसावरायथि महरै गनायथिखौ मानिना लादोंमोन, आरो
आरो बे दायदि बे जाहोननि थाखाय नायबिजिरनाया गोरोनथि गोनांमोन, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बिनायगिरिया गुबुन मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नायबिजिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि आर 'जलाइयाव गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंदोंमोनः "(सि) बिनायगिरिखौ क्रस बिसार खालामनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ गावनि फारसेनिफ्राय मोनसे' खुगा बिबुंथि 'होनो हानाय नङामोन। (डि) रैखाथि होग्रानि साखिफोरखौ गावसोरनि बाथ्रा खोन्थानो एबा बिनायगिरिजों बिसार खालामनो खाबु होजायाखैमोन मानोना बिथांनि बिसारखौ बिसावराय मावख' गिरिजों सोंजानाय सोंथिनि फिनायनि थाखाय 507 सिम सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन।" थारै, दाय होजानाया बेनो दि बिनायगिरि आरो बिथांनि साखिफोरखौ गाहाय बिसावरानि गेजेरजों गावसोरनि साखि होनो गनायथि होनांगौमोन, आरो बेनि उनावनो मावख 'गिरिआ बिसोरखौ क्रस बिसार खालामजानांगौमोन, नाथाय बिथाङा जागायनायनिफ्रायनो बिसोरखौ क्रस बिसार खालामनो थाखाय गावखौ लादोंमोन आरो बिखान्थिखौ मोजाङै मानिना लादोंमोन।
बे बाथ्रायाव सन्देह दं दि साखिगिरि आरो बिथांनि साखिगिरिफोरनि साखिखौ साखि आइनआव थि खालामनाय आदबाव लानाय जायाखै; नाथाय बे आइनआ ट्रिब्युनलफोरजों खालाम जानाय सोंनायनि सायाव जेबो बाहायनाय गैया, थेवब्लाबो बिसोरो न्यायारि आखुथाइ जानो हागौ। आयेनाव गोनांथि दं दि बेबादि ट्रिब्युनलफोरा बिजिरसंनायाव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ फालिनांगौ, आरो जुदि बिसोर बेबादि खालामो, अब्ला बिसोरनि थिरांथाखौ बे बिथायाव दाय होजानो गोनां नङा दि फालिनायनि खान्थिया बिनि बायदियै नङामोन, जाय आयेननि कर्टआव मोननो हायो। बेखौ गुवारै बुंना आरो बेखौ आबुं खालामनो गोसो गैयालासे, बेखौ नोजोर होनो हायोदि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा गोनां जायो दि मोनसे हानजाया गासिबो सोमोन्दो गोनां साखिफोरखौ ज 'खालामनो खाबु मोन्नो नांगौ, जायनि सायाव बिथाङा सोनारो, सुथुरनि साखिखौ बिथांनि सिगाङाव लानो नांगौ, आरो बिथांखौ पार्टिनि गेजेरजों साखिफोरखौ नायसंनायनि खाबु होनांगौ, आरो बिथांनि बेरेखायै जेबो खाबु होनो नाङा।
बेफोरखौ बुंफोरनाय। बेफोर नेमफोरा गोजोनथावब्ला, नायबिजिरनाया बे बिथायाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा दि साखि लानो थाखाय साखि आइनआव होनाय खान्थिया गोरायै फालियाखैमोन। निउ प्रकाश ट्रेन्सपर्ट क '
बनाम निउ सुवर्ण ट्रेन्सपर्ट क'
(1) आव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा महरै, जेराव बे सोंनायखौ सावरायनाय जादों। जों गोजौनि गाहाय सोलोंसाफोरखौ नोजोर होनानै रेबगान्थिखौ नायबिजिरबाय, आरो मोनदों दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। (1) 65,508 साखिफोरखौ गोबां गोलावसिम आनजाद नायनाय जादों, आरो सोंथिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरजों रायज्लायनाय जादों, आरो बेखौ बोसोन होनाय जायाखै दि गुबुन जेबो आयदा दं, जायनि सायाव बिसोर रायज्लायनो हायोमोन। जों साखि होग्रानि फोरमायथिखौ मानियाखै दि बिथांखौ साखिफोरनो जेबो सोंथि होनो गनायथि होनाय जायाखै। थारैनो, 188 पि
नि साखिजों श्री नारायणनि बिजाबाव साखि होनाय जादोंमोन, जाय श्री बायर्ननि सोंथिनि सायाव साखि होनो लुबैदोंमोन।
बेखौ नोजोर होनांगौ दि भान आरो श्री फतेह सिंहआ आबुङै मदद होग्रानि मददआवमोन। मिस्टार बायर्ननि बिजिरनाया आबुङै मदद होग्रानि सिगाङाव लानाय खुगा फोरमाननि बाखनायनायाव बिथा खालाम जानाय। बेखौबो मुंख 'नांगौ दि मदद होग्राया 11 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि गावनि बुंफुरलुआव अभियोगनि बेफोर बिथाफोरखौ सिगाङाव दोनाखैमोन, आरो जों फोथायो दि बेफोर आबुङै नंगुबै आरो उन सान्नाय। जों बेनि मथै मानियो, गाहायनि बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनिफ्राय गुबुन, मिस्टार बायर्ननि सिगाङाव नायबिजिरनाया गोरोनथिगोनां नङामोन, बिथाङा गावनि सिगाङाव गावनि फोरमानखौ दोननो आबुं खाबु दंमोन, आरो बिथाङा गावनो बेनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन। बे नोजोरै, नैथि सोंनायनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैयै जायो, जाय गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों लानाय जादोंमोन। फिथाय महरै, जों आपिलनि बिथोनखौ नेवसिगारो, अपीलनि बिथोनखौ नेवसिगारो, जेराव आर 'ज खालामनायनि जेबो बिथोन गैया।
