1979 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
485 488 बायदि बायदि। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 6.12,1977 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1977 मायथाइनि फोसाबनाय केस नं
2,94,295,296 आरो 293 आव कपिल सिब्बल, अतुल विग, राज बीरबल, ए
टी
एम
सम्पथ आरो जी
एम
रावआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। 89 ए
के
ग 'येल, के
राम कुमार, बी
पार्थसारथीआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 109 आरो 471 जों फरायजानाय दफा 467 नि सिङाव दायफोरनिफ्राय रिप 'न्देन्टखौ उदां खालामनायनि हेंथायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसावरियाव नालिस खालामनाय केसआ बेमोनदि वी
सूर्यकान तामआ सासे मावख' आरि थागिरि, आरो भि
एस
पि
क 'ल' नीनि सासे मावख 'गिरि आरो बिथांहा 2006 मायथाइनिफ्राय बेंक एकाउन्टनिफ्राय रां बोखारनायनि खाबु दं।
पि
डब्ल्यू
आइ
जों गावनि एकाउन्ट दंमोन। बे भि
सूर्यकान्तम, पि
डब्ल्यू
1 आ फिन होफैग्रा दायगोनांजों मिथिजानायमोन आरो बिथाङा बेंक ट्रेन्जेकसनफोराव बिथांजोखौ हेफाजाब होयोमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि जेब्लानो बिथांजोआ चेकआव रां बोखारनो सानोमोन अब्ला बिथांजोनि फिसाजो भि
एस
कान्थीआ चेकखौ आबुं खालामोमोन आरो बिथाङा चेकआव साइन खालामोमोन। 23 नबेम्बर, 1970 आव फिन होफैग्रा दायगोनांया पि
डब्ल्यू
1 नो गोरोन्थि फोरमायदोंमोन दि बिथांजोनि एकाउन्ट बुकखौ बेंकाव नांगौ जायो आरो अक्ट 'सिम रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
आरो बियो बिनाव खिन्थादोंमोन दि बियो गोबां बोसोर सिगां बिबैनो गावनि पासबुकखौ होदोंमोन आरो बियो पासबुकखौ होफिनाखैमोन आरो बिनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बियो बिनाव गावनि सानरिखिफोरखौ फोरमान खालामनोबो थिनदोंमोन। मेनेजारआ बिखौ अखानायै फैफिननो थिनदोंमोन। 12 मार्च, 1971 आव जेब्ला बियो बेंकाव थाङो अब्ला बियो मिथिनो मोनोदि माखासे रां बोखारनाय जाबाय आरो जोबोद एसेल' रा रां दंबावो। बियो थाबैनो उसुखुथु होदोंमोन दि 6,000 रांनि बे बोखारनाया बिथांजों लोगोसे सानै गुबुन बोखारनायफोर नङामोन आरो एखे सानाव मेनेजार आरो स्टाफ मावख 'गिरिया 90 नि न' आव थाङो आरो बै ट्रेन्जेकसनफोरनि बागै सोंदोंमोन। बिबै बिबैआ मेनेजारनि सिगाङाव गावनि दायखौ मानिना लादोंमोन आरो मेनेजारखौ बिखौ बावगारनो आर 'ज खालामदोंमोन आरो लिरबिदां फोरमायदोंमोन। बिजिरसंनाय समाव पि
डब्ल्यू
1 नि आखायजों लिरनायनि नमुना आरो बिबैनि आखायजों लिरनायखौ मानिनाय जादोंमोन, जाय खिन्थानाय फर्मफोरनि रुजुनायाव रोंग' थिगोनांमोन।
ड्र 'वाल फर्माव पिट सिग्नेचर पि
डब्ल्यू
1 नि नङामोन आरो रां रसिद खालामनायनि थाखाय ए
सि
गियाननि महराव बेंकाव लानाय फर्मनि उलथा फारसे थानाय सिग्नेचरआ बिनायगिरिनिमोन। बिनिखाय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फिन होनाय दायगोनां दायारि दायगोनांया बोखारनाय फर्माव पि
डब्ल्यू
1 नि सिग्नेचरखौ जाथोसे खालामदोंमोन, बेखौ बेंकाव नंगुबै महरै दिन्थिदोंमोन आरो 6,000 रां बोखारदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ भारतारि दण्डबिधिनि दफा 109,47,1408 आरो 420 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 467 नि सिङाव बेरा लागायनायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बेबादि बोखारनायफोरनि मोनथाम आइदाफोर दंमोन, बेनि फिथाय महरै बेंक अफ इन्डियाजों मोनथाम आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बेयाव बेंक अफ इन्डियाजों मोनथाम आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो माननीय़ा' ब्ली हाई कोर्ट 'जों हगारजानाय उदांश्रीनि बिजिरनायनि बेरेखायै रायजोजों मोनसे आर' जलाइबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसिबां दायगोनांनि सायाव बिथांखौ दफा 420 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो 9 दाननि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन।
467 खौ दफा 109 जों फरायनाय जायो आरो 9 दान जेल आरो 100 रां जरिमानानि साजा होनाय जायो। बिथांखौ दफा 471 आई
पी
सी
नि सिङावबो साजा होनाय जायो आरो 9 दाननि जेलनि साजाबो होनाय जायो। जिखिजायामानो बिसावराय अदालते बिथांखौ दफा 408 नि सिङाव गोहोम गैयैनिफ्राय उदां खालामो। अपीलेट कर्टआ दाय होग्राखौ दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामो नाथाय दफा 109 जों फरायजानाय दफा 467 नि सिङाव बिथांनि साजाखौ रोखा खालामो आरो दफा 471 नि सिङावबो साजाखौ लाखिना दोननाय जायो। रायजोआ दफा 408 आई
पी
सी
नि सिङाव बिसावरायखौ बिसावरायनायनि बेरेखायै आपिल खालामनो गोसो होआ आरो दफा 408 आई
पी
सी
नि सिङाव बिसावरायखौ अपीलेट कर्टजों उदां खालामनाय जायो। बिनि फिथाइ महरै बिसावराय बिसावरायआ दफा 420 आई
पी
सी
नि सिङाव बिसावरायखौ नेवसिगारो।
दफा 471 नि सिङाव फोथाइनायखौबो लाखिना दोननो हायाखैमोन। बेनि फिथाइ महरै फिनथागिरिखौ बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन आरो बेयो माननीय़ा गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि बेरेखायैमोन दि आथिखालनि आपिलफोरखौ बे आदालतनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिजिरजाथाव बिसावराय आदालत आरो आपिल कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बोखारनाय फर्माव मुंसायफोरा पि
डब्ल्यू
1 नि नङामोन, नाथाय बियो बे थिखिनियावबो फैदोंमोन दि बिसोरबो फिनथागिरि दायगोनांजों फोथाइजानाय नङामोन, नाथाय मोन्नैबो अदालते एखे समावनो मोनदांदोंमोन दि बेफोर बोखारनाय फर्मफोर, जेराव पि
डब्ल्यू
1 नि फोथाइनाय मुंसायफोर दंमोन, फिनथागिरिजों बेंकाव दिनथिजादोंमोन आरो बिथाङा बेफोर बोखारनाय फर्मफोरनि बिथायाव रां आरजिदोंमोन आरो बिथाङा रां रसिदखौ गनायनायाव बेफोर बोखारनाय फर्मफोरनि उलथा फारसे गावनि मुंसाइ होदोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बोखारनाय फर्मखौ बेखौ मानिना लानो हाया दि दायगोनां रिप 'न्देन्टआ मिथियोमोन दि दलिलआ फोर्जिमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा खाख्रिफोरखौ फोर्ज खालामदोंमोन आरो बे फोजोबनायनि बिथायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि मोन्नै दायफोरनि गेजेराव जेबो नङा जेरै दफा 109 जों फरायजानाय दफा 467 एबा दफा 471 नि सिङाव दायआ गायसन जानाय नङा। आपिल खालामग्रानि (बेंक) फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेराव बेंकनिफ्राय बोखारनाय फर्मनि बिथायाव रां मोन्नायजों सोमोनदो दं, बेखौ रिप' न्देन्टजों गनायनाय जायो मानोना बिथाङा बोखारनाय फर्मनि बिखुङाव गावनि मुंसाइफोरखौ गनायो जाय रांनि रसिदखौ गनायनाय मुंसाइफोर। 92 मोन्नैबो कर्ट (ट्रायल कोर्ट आरो अपीलेट कोर्ट) आ डिफेन्सखौ नेवसिदोंमोन दि रिप 'न्देन्टजों बेंकनिफ्राय बुथुमनाय रांखौ पि
डब्ल्यू
हाई कोर्टनो होनाय जादोंमोन आरो
गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो बिथोन होनाय जादोंमोनः (i) बोखारनाय फर्माव पि
डब्ल्यू
1 नि मुंसाय गैयामोन; (ii) बोखारनाय फर्मनि बिथायाव दायगोनांनि रिप 'न्देन्टआ पि
डब्ल्यू
1 नि एकाउन्टनिफ्राय रां बोखारदोंमोन आरो बियो (iii) रां रसिद खालामनायनि गनायथियाव मुंसाइ होदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 नो रां होफिनाखैमोन नाथाय गावनि पकेटाव दोनदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर खारिथिया रोखा फोरमान होयो दि गोरोनथिगोनां दायगोनांआ जाथोआरि खाख्रिखौ बाहायदोंमोन आरो बै खाख्रिनि बिथायाव रां आरजिदोंमोन जायनि थाखाय बिथाङा दाबि खालामाखैमोन आरो बिनि गेजेरजों गावखौ गोरोनथिगैयै मुलाम्फा जादोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
1 खौ गोरोनथिगैयै खहा खालामदोंमोन। बे फोरमाननिफ्रायबो रोखा जायो दि पि
डब्ल्यू
1 आ जेब्लानो बिथांया बेंकाव जेबो ट्रेन्जेकसन खालामनो सानोमोन अब्ला दायगोनांनि हेफाजाब लायोमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय मुंसाइ मोन्नायनि आसा खालामनाय जादोंमोन।
बोखारनाय आर 'जलाइखौ बेखौ मिन्थिना एबा बाङाइसिनब्लाबो बेखौ फोर्जिन होनना फोथायनाय जायो आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बिथांखौ दफा 471 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानो हाया। दफा 109 जों फरायजानाय दफा 467 नि सिङाव दायनि सोमोनदै, गियानगोनां गोजौ अदालते उनदाहा खालामग्राखौ उदां खालामदोंमोन मानोना बियो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बोखारनाय आर' जलाइयाव सोर पि
डब्ल्यू
1 नि मुंसाइफोरखौ फोर्जिन खालामदोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैया। बेयो जेबो सन्देह गैया दि दासिम पि
डब्ल्यू
1 नि मुंसाइफोरखौ फोर्जिन खालामनायनि सोमोनदोआव फोरमान दं। बे थार सैथोथिनि अनगायै जेबो फोरमान गैया दि बे मुंसाइफोरा फोर्जिन आरो आरोबाव सैथो दि बे बोखारनाय आर 'जलाइआ उनदाहा होग्रानि आखायावमोन जाय बेखौ बेंकाव दिनथिफुंदोंमोन आरो बेनिफ्राय रां आरजिदोंमोन आरो बैनिफ्राय रां खामायदोंमोन। बेफोर खारिफोरनिफ्राय रैखाथिगोनाङै फिन होनो हायोदि बेखौ पि
डब्ल्यू
1 नि मुंसाइफोरखौ फोर्जिन खालामदोंमोन जाय बेनि सायाव रां आरजिनो थाखाय बेखौ बाहायदोंमोन।
पि
डब्ल्यू
1 नि सानरिखियाव आरो बैनो पकेटाव दोनदोंमोन। बेयो जेबो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बोखारनाय फर्मनि सिनखौ सोर फोर्जिं खालामदोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैया, नाथाय गोजौयाव दिनथिफुंनाय थासारिफोरा मोनसेल 'मोनदांथिखौ दैदेनगोन दि बियो सासे बिबैमोन जाय पि
डब्ल्यू
1 नि मुंसाइखौ बोखारनाय फर्माव फोर्जिं खालामदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिबैखौ दफा 109 जों फरायजानाय दफा 467 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय उदां खालामनायखौबो न्यायगोनां खालामनो हाया। बेयो खाफालगोनां दि रायजोआ दफा 408 नि सिङाव आरो दफा 420 नि सिङावबो बिबैखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ मोजां मोना, बे बिजिरसालिनि सिगाङावबो बेयो गिबिसिन बेंक जाय जर 'खा सुतिनि गेजेरजों फैदोंमोन नाथाय उनाव रायजोआ मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गोजौनि सावरायनायनि सोरांाव, जोंनि गनायथियाव, आर' जलाइनि दफा 109 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बिबैखौ उदां खालामनायनि गनायथि दं आरो
दि
बेनि सोलायै बिथाङा बे मोन्नै दायफोरनि थाखाय साजा होजायो। मानोना बेवहाय मोनथाम आयदाफोर दंमोन, मोनथाम गुबुन-गुबुन उखिलफोर जागायदोंमोन आरो जोबनायाव मोनथाम आपिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावमोन आरो बेफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमावबो रोखोमसे सोंथिफोर थाफायोमोन। फिथाय महरै फिन होग्राखौ मोनथाम जाथायफोरनि मोनफ्रोमावबो गोजौनि मुंख 'नाय मोन्नै दायफोरनि थाखाय साजा होजायो आरो मोनफ्रोम दायनि थाखाय 9 दाननि गोब्राब जेलनि साजा होजायो। नाथाय बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि गासिबो साजाफोरा एखे समावनो सोलिगोन। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
