1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2083.70 इं1970 माइथायनि आय खाजोना आपिल नं
535 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 24.9,1971 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सी
मनचंदा आरो श्रीमती ए
सुभाशिनी, सा
राचना गुप्ता आरो सा
के
बग्गा। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सब्यसाची मुखर्जीया होदोंमोन। बे आपिलआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'आई
डी
1 नि थिरांथानिफ्राय ओंखारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आय खाजोना आइन, 1961 (बेयाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि दफा 256 (2) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। सानै बाहागोलागिरिफोरनि मोनसे फार्मआ सोमोन्दो गोनां समाव हादोरनि लाइसेन्स फानग्रामोन। मददगिरि मावख 'गिरिखौ 1965 माइथायनि सिगां आय हिसाब बिजाबफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो 1965 माइथायनि सिगां बेखौ नोजोर होनानै आर' ज खालामदोंमोन दि मुलाम्फा बेसेननि थाखाय आर 'ज खालामजाया।
आइननि दफा 271 (1) (सि) खौ दफा 274 (2) जों फरायनाय जायो। बिजिरसंनाय बोसोर 1965 66 नि थाखाय, आय खाजोना मावख 'गिरिया, जेरै नायसंग्रा मददगिरि कमिस्नारआ मुंख' दोंमोन, हादोरनि जौखौ ₹2आव फान्नाय आरो मुलाम्फा मार्जिनखौ 4 जौखोन्दोआव फान्नाय आरो खरसानि फोरमानथि गैयै आरो मुलाम्फानि बाङाइ मार्जिननि थाखाय बिजाबनि फिथाइखौ नेवसिदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया अनुमान खालामदोंमोन दि ₹5आ लाखिबाग गलायाव ₹4 रां आरो मागरा गलायाव ₹3 रां फानदोंमोन आरो गासै मुलाम्फानि हारखौ 8 जौखोन्दोआव आजावदोंमोन, जायनि थाखाय मुलाम्फानि बिबांखौ ₹800आव सानदोंमोन आरो गासै आयखौ ₹136 रां दाजाबदेरनायनि उनाव ₹936 आव सानना लानाय जादोंमोन। आपिलाव मददगिरि कमिस्नारआ आय आइननि दफा 271 नि सिङाव 271 खौ लिरना गासै आयनिफ्राय 271 जौखोन्दो बाङाइ खालामनायनि बिथोन होदोंमोन।
71 (1) (ग) बिसावरायगिरिया जाहोन दिन्थिदों। बिसावरायग्रा हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि सिगाङाव बिसावरायजानाय आयआ बिसावरायग्रा फार्मजों सामलायजानाय सानरिखिनि बिजाबफोर आरो एक्साइज रेजिस्टारफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो आयखौ अनुमान खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिसावराय जादोंमोन दि थार आयखौ होफिननायाव फेलें जानाया, बिसावराय एबा गासै 71 एबा बिसावराय नेवसिनाय फार्मनिफ्राय नुजायाखै। बिसावराय बिसावरायग्रा हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ बुंदों दि बिसावरायग्रा हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ गोरोन्थि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिन्थिना बेखौ बुंनो हाया दि बिसावरायग्राया थार आयखौ दिन्थिदों मोन। बिसावरायग्रा हेफाजाबगिरि कमिस्सारआ आरोबाव मुंख 'दोंमोन दि फान्नाय आरो खरसाया फोरमान खालामजायैमोन। बिसावरायग्रा हेफाजाबगिरि कमिस्सारआ आरोबाव सानदोंमोन दि खाजोना मावख' गिरिजों खालाम जानाय आय दाजाबदेरनाया बिसावराय खालामजायै बेसादमोन जाय बिसावरायग्रानि आयनि थि खारिथिखौ दिनांगौमोन।
8 जौखोन्दोनि गासै मुलाम्फानि सायाव सोनारनानै, आय खाजोना मावख 'गिरिआ फान्नायनि 92 जौखोन्दोआव रां आई
डी
1 रांआव एबा आई
डी
2 रांआव खर्सा आरो बायनायनि थाखाय बानथा होदोंमोन, जेराव गासैबो सिगांनि रां आरो बायनायफोरखौ जुक्ति गोनां मोननाय जादोंमोन। मददगिरि आय' गगिरि महरै नायसंग्रा आय 'गगिरिया, बेनिखायनो, बे गनायथिनि सायावमोनदि आय' गगिरि फार्मआ जोबोरैनो गोरोनथिगोनांमोन आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबानखौ हगाराखैमोनदि आय 'ग होफिन्नायनि गेजेराव मुंख' नाय फारागथिया आय 'गगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो गासै एबा गोसोआरि नेवसिनायनिफ्राय नुजायाखैमोन आरो बेबादि, दफा 271 (1) नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, दफा 271 (1) (सी) नि राहाफोरखौ रोखा महरै गोसो बोदोंमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै नायग्रोमग्रा हेफाजाबगिरि आय' गगिरिया दफा 27300 (सी) नि सिङाव दफा 274 (सी) नि सिङाव दफा 271 (सी) नि जुरिमाना लादोंमोन, बेखौ नायग्रोमनाय ट्रिब्युनलनि बिथोनआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
क्वान्टाम आपिलखौ खोनानाय जादोंमोन आरो एपेलेट ट्रिब्युनलनि दारै एसे गनायथि होनाय जादोंमोन। 26 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइनि बिथोन बायदियै ट्रिब्युनलआ बुंदों दि जेब्ला बेसेन थि खालामग्राजों होनाय लाइसेन्स मासुलनि सायाव नोजोर होनाय जायो, अब्ला फाननायनि अनुमानआ गोजौ फारसेमोन। मुलाम्फाफोरनि गाहायसिन हारखौ गुबुन लिकर क 'न ट्रेक्टरफोरनि बेलायाव दोननाय जादोंमोन आरो बे थासारियाव, मोन्नैबो गलाफोरनि थाखाय गासै मुलाम्फानि हारआ लाखी बागनि गलानि थाखाय ₹ 6,25,000 आरो मागरा गलानि थाखाय ₹ 1,00,000 अनुमान खालामनाय फाननायाव 7 जौखोन्दो जानांगौ। बे बिथोनखौ नोजोर होनानै, जोबनायाव बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय खनन खालाम जानाय आयआ Rs.50,750 मोन। बेयो आपिल खालामग्रानि जाथाय दि जोबनायाव आय थि खालामनायनि 80 जौखोन्दोआ Rs.40,600, जाय आई
डी
138 आव होफिन्नायनि आयनि रुजुनायाव गोबां बांसिन।
फालांगि, दि बिजिरग्राया सानरिखिनि बिजाबफोराव रिफिल जानाय आयखौल 'फोसावनो हायोमोन, दि फिन सोलायजानाय आय आरो 72 थि खालामजानाय आयनि गेजेरनि फारागथिया बिजिरगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि एबा गासै एबा गोसोयै नेवसिनायनिफ्राय नुजायाखैमोन आरो बेखौ बेबादि थासारियाव गनायनो हाया दि बिजिरगिरिया आयेननि दफा 271 (1) (सि) नि बुंफुरलुनि गाज्रि सिङाव फैदोंमोन। माखासे गुबुन जाथायफोरखौ नायसंनायनि उनाव, ट्रिब्युनलनि नोजोरमोनदि ट्रिब्युनलनि बिथोनजों मुंख' नाय जाथायफोर बायदि, बिजिरग्राया माखासे रोखोमनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ लाखिदोंमोन आरो ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बियो सैथोयै फोथायदोंमोनदि बेसोरो गावनि मुलाम्फानि थार थि खालामनायनि थाखाय थोजासेमोन आरो बिथाङा जाय खारिथिखौ फोरमायदोंमोन बैफोरनिफ्राय बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा बेबादि आय दाखिल खालामनायाव जोबोरैनो एबा गोसोयै गोरोनथि खालामदोंमोन, जेरै बिथाङा ट्रिब्युनलनि बिथोनजों गुबुन जेबो गोरोनथि खालामजायाखैमोन।
अल दि हरखाब केसाव, नायसंग्रा हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ गावनि बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो, जरिमानानि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बे थिरांथानिफ्राय दफा 256 (1) नि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गाहायाव होनाय सोंथिनि सायाव मोनसे रायखांनायखौ नागिरनाय जादोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, अपीलेट ट्रिब्युनलआ दफा 271 (1) (सि) नि सिङाव लाजानाय जरिमानाखौ फोजोबनायाव थार नंगौ ना नङा?" ट्रिब्युनलआ मोनदों दि ट्रिब्युनलजों हगारजानाय बिथोनखौ नायसंनायनिफ्राय बेयो रोखामोन दि बेखौ सन्देह गैया दि खाजोना लाग्राया नेमबादि फालांगिनि समाव लाखिजानाय ए
सि
साननायनि बिजाबफोराव आयखौ होफिनो आरो मोनफिन्नायनि आय आरो बेसेन थि खालामजानाय आयनि गेजेरनि फारागथिया गाहाय महरै गोबां मुलाम्फानि जाहोनाव जादोंमोन, एकाउन्ट बिजाबफोराव गोबां गोरोन्थिफोर आरो गोबां मुलामफानि हार बाहायनायखौ नोजोर होनानै।
सानरिखिनि बिजाबफोरनि रोखोमफोर आरो सैथोयै बेखौ गावनि मुलाम्फानि थार थि खालामनायनि थाखाय थोजासे होन्ना फोथायोमोन, बेखौ मोनसे थि बिथायाव आयनि अनुमान खालामनाय होनना गनायनो हायो आरो बेखौ बुंनो हाया दि सानरिखिनि बिजाबफोराव रिफिल जानाय आयखौ दाखिल खालामनायाव, बिजिरग्राया जोबोरैनो एबा सांग्राङै सांग्राङैमोन, जोबोद एसेल 'गोरोनथिगोनांमोन। जरिमानानि बिथोनखौ बेनि बिथायाव खालि खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि साननाया बेनोमोन दि बेनि सायाव आयेननि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन आरो बिदि महरै बुंजानाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बेनिखाय दफा 256 (1) नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आइननि दफा 256 (2) 73 नि सिङाव खाजोनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेयाव मुंख 'नाय सोंथिनि सायाव मोनसे मुंख' नाय बिथानि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दावखोदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिगाङाव बेयाव मुंख 'नाय खारिखौ मुंख' नायनि उनाव आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइयाव
ट्रिब्युनलआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिजिरगिरिया गावनि सानरिखिनि सिङाव थानाय सानरिखि बिजाबफोरनि गाज्रि आखुखौ नुयै नंगुबै महरै खामानि मावदोंमोन। बिथायाव मुंख 'नाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बे आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाफोरनिफ्राय ओंखारो। रांखान्थियारि आइन, 1964 जों फोसाबखांनायनि उनाव, आयेननि दफा 271 जों लोगोसे बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदि जायोः "271: फोसावथाइजों लोगोसे फोरमायथि होनो फेलें जानाय, आयखौ दोनखोमानो फेलें जानाय, बायदि बायदि। (1) जुदि आय खाजोना मावख 'गिरि एबा आर' जलाइ हेफाजाब कमिस्नारआ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि समाव गोजोन मोनो, अब्ला बियो गावनि आयनि रोखा फोरमायथिफोरखौ दोनखोमा एबा बेबादि आयनि रोखा फोरमायथिफोरखौ दोनखोमा, बियो बे रोखोमै बिथोन होनो हागौ दि बियो जरिमानानि खावसे बिबांखौ होनो हागोन, जाय खाजोनानि खावसे बिबांखौ (20 जौखोन्दोनि बारा नङा, नाथाय जायखिजाया केसाव दाजाबदेरनाय रांखौ होनो हागोन, जाय खाजोनानि खावसे बिबांनिफ्राय बाङाइ नङा।
एफ खाजोना, माबाफोर दंब्ला, जायखौ बेबादि सुबुंजों होफिन्नायनि आयखौ थार आय महरै नाजावनाय जायोब्ला एंगारनो हागौमोन। बुंफुरलुः जेराव जायखिजाया सुबुंजों होफिन्नायनि गासै आयआ दफा 143 एबा दफा 144 एबा दफा 147 (गासै आयाव सोफादेरनाय जायखिजाया आयखौ आर्जिनो एबा आर्जिनो थाखाय 74 नि थाखाय बियो थारै खालामनाय खर्साफोरजों खमायनाय, नाथाय जायखौ दानस 'नाय महरै गनायथि होजायाखै) नि सिङाव थि खालामजानाय गासै आयनि 80 जौखोन्दोनि बाङाइसिन (बेनि उनाव बे बुंफुरलुआव थार आय महरै सोलायजानाय), अब्ला बेबादि सुबुंआ, बियो फोरमान खालामाब्ला दि थार आयखौ होफिन्नायनि फेलें जानाया जेबो गोरोनथि एबा गावनि फारसेनिफ्राय जेबो गासै एबा गोसोयै नेवसिनायनिफ्राय नुजायाखैमोन, अब्ला गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन एबा बेबादि आयनि थि नङै हारनि गुदि खिथा (बे खोन्दो) नि सिङाव थि खालामजादोंमोन।
बेबादि आय एबा बेबादि आयनि थि नङै फोरमायथिफोर होब्ला, बियो बिथोन होनो हायोदि बेबादि सुबुंआ आयेननि दफा 271 (1) नि दफा (सि) नि दालाय दफा (ii) आव दिन्थिजानाय बिबांखौ जरिमानाजों होनांगौ। फोसाबनायनि सिगां गोब्राबथि नुजादोंमोन आरो जारिमिनखौ नागिरना नायनायनि गोनांथि गैया, 1964 नि फोसाबनायनि सिगां थानाय आयेननि सिङाव, खाजोनानि सायाव बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबान दंमोन दि बिजिरग्राया गोरोनथि गैयै गुदिमुवाफोर होदोंमोन एबा आयखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन। फोसाबनायनि सिगां आयेननि सिङाव दोनखोमानो गोनां मोजां गुदिमुवाखौ फोरमान खालामनायाव गोब्राबथि मोननाय जादोंमोन, बे मोजां गुदिमुवाखौ खाजोनाजों गायसननांदोंमोन। बे गोब्राबथिखौ रोखा खालामनो थाखाय फोरमायनायखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बुंफुरलुनि गोहोमा बेनोमोनदि जेराव जायखिजाया सुबुंजों होफिन्नायनि गासै आयआ गासै आयनि 80 जौखोन्दोनिख्रुइ खममोन, बेबादि सुबुंनि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, जाय थार फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा गावनि आयनिफ्राय गोरोनथि एबा जेबो बाहागोखौ नेवसिगारदोंमोन, जेब्लासिम बिथाङा फोसाबनायनि सिगां आयेननि सिङाव दोनखोमानो गोनां मोजां गुदिमुवाखौ फोरमान खालामाखैमोन।
दफा 271 (1) नि थांखिनि थाखाय गावनि आयनि गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमानो एबा गोरोनथि गैयै गुदि खिथाफोरखौ दोनखोमोन होनना सानजानांगौ। थाथाया बे दि थि खालामनाय फारागथि थानाय समाव, बे बिबाना दि बे बिसावरायगिरिनि फेलें एबा बिसावराय एबा बिसावरायखौ नेवसिनाया फारागथिखौ बिसावरायगिरिनि सायाव सोलायहोनो हानाय नङा, नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिसावरायखौ सोलायबायब्लाबो, जाय बिबानखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन, बियो नेवसिथावमोन। जुदि मोनसे आरजाथाव मामलायाव ट्रिब्युनल एबा नंगुबै नागिरग्रा आफाद रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों गोजोनमोन आरो रेबगान्थिनिफ्राय लानाय अनुमाननि थाखाय दि बिसावरायमोन दि बिसावरायगिरिया गोरोनथि एबा जेबो गोरोनथि एबा गोसोयै नेवसिनायनि थाखाय दायगोनां नङामोन आरो जुदि खाजोनाया आरोबाव जेबो फोरमान दाखालामाखैमोन अब्ला बेबादि मामलायाव बिसावरायगिरिया अनागार आरो जरिमानानि दारै फैजानो हाया।
जों खाजोनानि फारसेनिफ्राय, जों मुंखगोन। विश्वकर्मा इन्डास ट्राइट्स बनाम 75 आय खाजोना कमिस्नार, अमृतसर 1, पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि मोनसे थिरांथा जेराव सेन्ड हावालिया, सी
जे
आ आबुं बेंसनि थाखाय रायज्लायना बुंदों दि आयेन आफादनि थांखि आरो थांखिया आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 271 (1) नि दफा (सी) निफ्राय "सानगोनाङै" सोदोबखौ बोखारनाय आरो रांखान्थियारि आइन, 1964 जों बेयाव मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनाया जरिमानानि खाजोनानि सोमोनदै सोलिबाय थानाय आयेनाव मोनसे सोलायनाय लाबोनांगौमोन जाहाथे बिफाननिफ्राय फोरमाननि बोजाखौ केसफोरनि थाखोयाव बिसावरिनो थाखाय जेराव बिसावरायगिरिनि आयखौ मोनफिन्नायनि आयआ 80 जौखोन्दोनिख्रुइ खममोन। गियानगोनां गाहाय ज 'थिसआ मुंख' दोंमोन दि दफा 27 (सी) नि दफा (1) आव खालामनाय ओंथिगोनां सोलायनायनि बागै ओंथिगोनां बाथ्राखौ सानगोनाङै महर होनाय जादोंमोन, जेराव आयनि मोनसे थि हार '
रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसनो, बुंफुरलुनि रावआ फोरमायो दि जुरिमाना होनायनि थांखिफोरनि थाखाय आयेन आफादफ्रा मोननै रोखा बाहागो खालामदोंमोन। बेखौ मोनसे गोख्रों थांखि गोनां आरो फ्राय गोबां गुदि आनजाद होनानै खालामनाय जादोंमोन। गाहाय ज 'जास्टिसनि बायदिब्ला, बेनि थाखाय गुबै बिन्दोआ बिफानजों बिजिरजानाय आयनि रुजुनायाव बिजिरसंगिरिजों होफिन्नायनि आयमोन, जायखौ "थार आय" महरै सायख' नाय जादोंमोन। जाय मामलायाव होफिन्नायनि आयआ बिजिरजानाय आयनि 80 जौखोन्दोनि बाङाइमोन, बेखौ मोनसे थाखोआव दोननो हायो। जेराव, अदेबानि, बेबादि फारागथिया 20 जौखोन्दोनि गाहायाव थायो जाय गुबुन थाखोआव गोग्लैयो। गिबि थाखोआव, जेराव आयखौ गोबाङैनो दोनखोमानो हायो, बुंफुरलुनि राहाफोरा बेबादि बिजिरसंगिरिफोरनि बेरेखायै साननायनि फिथाय महरै गोसो बोनो हानायजों एखे समावनो बाहायजाथाव जायो। खनसे बुंफुरलु खालामब्ला, बेखौ थोंजों बिजिरगिरिनि केसाव लानाय जायो, बेखौ आयेनारि बिबां महरै लानाय जायो।
बिजिरजानाय आयआ थार आय आरो थारै बियो गाव हारसिङैनो खाजोना होग्रानि आय; (ii) थार आयखौ सुख 'नायनि जाहोनाव सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय सुख' नायनि थाखाय सुख 'नायनि थाखाय
ओम टेक्स, लखनऊ बनाम लक्ष्मी इंडस्ट्रीज एंड क 'ल्ड स्टरेज क
लिमिटेड, बेयाव गोजौ अदालते मोनदों दि बिजिरग्राया जेबो बुंफुरलु होआमोन। बेनिखायनो, मोन्नाय खारिथिनि सायाव, ट्रिब्युनलनि सानखांनाया दि बिबांफोरखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो फोरमानखौ गोजोनगैयै मोननाय जादोंमोन, थार नङामोन। बै मामलायाव साजाया रोखा नङामोन आरो गोजौ अदालते मोनदों दि ट्रिब्युनलआ साजाखौ बोखारनायाव गोरोन्थिमोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों, बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। जुदि बबेबा हानजाया बुंफुरलुनि गाज्रि सिङाव फैयो अब्ला बिथांनि बेरेखायै मोनसे सान्दांथि दं आरो सान्दांथिखौ हगारनायनि बिबाना बिजिरगिरिनि सायाव सोनारो, नाथाय मोनसे सान्दांथि जानायनि थाखाय बेयो मोनसे नेवसिथाव आरो जुदि आरजाथाव बेसादनि सायाव, बे सान्दांथिखौ नेवसिजानाय मोननाय जायो, अब्ला आइननि जेबो सोंनायखौ बुंनो हाया।
दफा 271 (1) (सि) नि सायाव बुंजानाय बुंफुरलुफोरा नेवसिथाव सान्दांथिफोर। नेवसिजानायनि बिबानखौ हगारनायनि गिबि बिबाना बिसावरायगिरिनि सायाव। खनसे बै गिबि बोजाखौ बोखारब्ला, बिसावरायगिरिया आरोबाव फोरमान होजायागौमानि खायसोनिफ्राय ओंखारगोन। बेहाय जेबो गैयामोन। रोखोमसेयै, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा आय खाजोना कमिस्नार, बिहार बनाम नाथुलाल आगर वाला आरो सन्सनि बेलायाव, बेखौ सान्नो खाबु दंमोन। गोजौ अदालते फिन खिन्थादोंमोन दि बिसावरायजों बुंजानाय सान्दांथिखौ हगारनायनि बिबाना बिसावरायमोन आरो बियो फोरमान खालामजानांगौमोनदि फारागथिया बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोनथि एबा गोसोयै नेवसिनायनिफ्राय नुजायाखैमोन। बिसावरायगिरिया रोखा थिखिनियाव सौहैनांगौमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि बेरेखायै जेबो बुंफुरलुखौ हगारदोंमोन ना नेवसिदोंमोन।
जुदि एबा गनायजायै बुंफुरलु होनाय जायो, अब्ला बिथांनि सायाव होनाय बोजाखौ हगारनाय जायो आरो प्रिसाम्पसनखौ नेवसिगारनाय जायो। जों गनायो। जों आरोबाव गनायो दि बेयो आयेन नङा दि बिजिरगिरिनि जायखिजाया आरो मोनफ्रोम बुंफुरलुखौ गनायथारनांगौ। बेयो गनायजाथाव बुंफुरलु जानांगौ, मोनसे सैथोखौ नागिरग्रा आफादनो गनायजाथाव जानांगौ। 77 श्रीमती गुप्ताया, बिजिरगिरिनि फारसे नुजाखांना, आय खाजोना, आसाम, नागालेन्ड, मणिपुर आरो त्रिपुरानि आय खाजोना कमिस्नार बनाम छगनलाल शंकरलालाव गौहाटी गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि नायखांनायाव जोंनि नोजोरखौ लाबोयो। आय खाजोना कमिस्नार बनाम नादिर आली आरो कम्पानिनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि थिरांथा फारसे बिजिरगिरिनि फारसेनिफ्रायबो जोंनि नोजोर लानाय जादोंमोन। बैयाव बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बुंफुरलुजों फरायजानाय दफा 271 (1) (सि) नि सिङाव, आयनि फारागथिखौ फोरमान खालामाब्ला साजा होजानो हागौ, जुदि आयखौ गोरोनथि खालामै एबा गोरोनथि खालामैनि गेजेराव गासै आयखौ फोरमान खालामफिनदोंमोन।
नंगुबै बाथ्रा दि खाजोना लाग्राया गावनि सानरिखिनि बिजाबखौ मोनसे थि राहायै मोजाङै दोन्ना दोन्नाखैमोन। आय खाजोना आयेना हिसाब बिजाबफोरखौ माबोरै लाखिनांगौ बेखौ थि खालामाखै। जेब्ला खाजोना लाग्राया गावनि सानरिखिनि बिथायाव दाखिल खालामो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बियो गोरासिन नेवसिनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बेखौ खाजोना लाग्रानिफ्राय आसा खालामनो हाया दि बियो सिगांनि बोसोरफोराव गोबां मुलामफानि हार बाहायदोंमोन। इलाहाबाद गोजौ अदालते बेखौ थि खालामदोंमोन दि खारिथिनि सायाव खाजोना लाग्राया थोजासे बुरजा खालामदोंमोन। बेनिखायनो आइनआव थाथाया रोखा। फैफिन्नाय आयआ बिजिरजानाय आयनि 80 जौखोन्दोनि गाहायाव दंब्ला बिजिरग्रानि बेरेखायै अनुमान खालामनाय जायो दि बियो गोरोनथि एबा नेवसिजानायनि फिथाय महरै गोरोनथि एबा नेवसिजानायनि बांसिन आयखौ दिन्थिफुङो जाय मोनसे गोरोनथि एबा गोसो गैयै फिथाय जायखौ बिथाङा दोनखोमाना दोनदोंमोन।
फै नाथाय बे सान्नायखौ नेवसिगारनो हायो। नेवसिगारनाया सोमोन्दो गोनां आरो नंगुबै बेसादनि सायाव जानांगौ। नंगुबैखौ नागिरग्रा आफादानो बेसादनि थोजासेथिखौ बिजिरनांगौ। जुदि बेबादि नंगुबैखौ नागिरग्रा आफाद गोजौनि खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिना बे थिखिनियाव फैयो दि बिजिरग्राया बिबानखौ हगारबाय, अब्ला बेयो सैथोनि फोजोबनाय जायो। आयेननि जेबो सोंथिया नुजाया। बे बादियाव ट्रिब्युनला आयेननि सोमोन्दो गोनां प्रिन्सिपलफोरखौ गोसोआव लाखिदोंमोन आरो रेबगान्थियाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौबो बिजिरदोंमोन। बेयो ओरैबादि जाथाय नङा दि जेबो फोरमान गैयामोन एबा बेबादि फोरमान दंमोन जायनि सायाव जेबो गनायथाव मानसिया बिजिरगिरिनि बुंफुरलुखौ नाजावनो हायामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनला दफा 256 (1) नि सिङाव मुंख 'नायनि दाबिखौ गोरायै नेवसिगारदोंमोन आरो गोजौ अदालते दफा 256 (ए) नि सिङाव मुंख' नायनि आर 'जलाइखौ थारै मानियाखैमोन।
