1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
208। 1974 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
259 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1977 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
आर
शर्मा, सी
एम
शर्मा आरो एच
के
पुरी। फिन होग्रानि थाखाय 117 हरबंस लाल, आई
एस
ग 'येल आरो सी
वी
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिजिरथि अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ आपिल खालामग्राया करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव गावनि साजानि बेरेखायै जर' खा जिरायनाय गनायथि होनायनि उनाव दाखिल खालामदोंमोन।
गिबि खौरां रिपर्टखौ पुलिस स्टेशनआव 4 बाजिनि खाथि खाला 7.6.1972 आव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिआ सासे ज्ञान सिंहनि आर' जलाइगिरिनिफ्राय आर 'जलाइ खालामग्रानि आखुथायनि बागै मोनसे आर' जलाइ मोन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव ज्ञान सिंह पी
डब्ल्यू
2 आ दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ, जाय बाम्बोल सर्कलनि पटवारिमोन, खाजोना रेबगान्थिनिफ्राय रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव रां दाबि खालामगासिनो दंमोन आरो ज्ञान सिंहनो मोनसे फान्नाय रेबगान्थिनि मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय बैफोर रेबगान्थिफोर नांगौमोन। ज्ञान सिंहआ हानि फर्म ब्रिज भूषणखौ बायनो गोनांमोन जाय गावनि बिमानि थाखाय सासे एटर्नी महरै खामानि मावनो गोनांमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेनि थाखाय Rs.200 खौ थि खालामनाय जादोंमोन जायनिफ्राय Rs.50 होजादोंमोन आरो फान्नाय रेबगान्थिनि अक्ट 'आव 150 रां होजानांगौमोन। गोनां रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
फिसारआ डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस आरो पुलिस स्टेशननि इनचार्जिनि साब इनस्पेक्टरजों सोमोन्दो खालामनो नाजादोंमोन, नाथाय जेब्ला बिसोरनि गेजेराव रावबो गैयामोन, अब्ला बिथाङा गावनो मोनसे फाथो दोन्नो थिरांथा लादोंमोन। बुंनाय जायो दि ज्ञान सिंह पी
डब्ल्यू
2, बृज भूषण पी
डब्ल्यू
3, राज कुमार आरो मंगल सिंह पी
डब्ल्यू
1 आ <आई
डी
1 आव सब डिवीजनल मावख 'गिरिनि न' आव 2.40 बाजिआव थांदोंमोन। ज्ञान सिंहआ गासै सल 'खौ खिन्थायो आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्रानो 150 रां होनो समाय होदोंमोन, जायनि अक्ट' आव फान्नाय खाख्रिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 150 रां ज्ञान सिंहजों होजादोंमोन, जेराव 100 रांनि न 'ट आरो 5 रांनि न' टफोर दंमोन। बिसोरनि अनजिमाखौ लिरना लानाय जादोंमोन आरो सब डिवीजनल मावख 'गिरिखौ करेंसी न' टफोर आरो ज्ञान सिंहनो फाथो होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ फांथेना दोननाय जादोंमोन।
मोनसे सिगनेलनि थाखाय। सिगनेल मोनखांनायनि उनाव बिसोर बैयाव सौहैदोंमोन आरो गावारि नागिरनायनि गेजेरजों 150 रांनि नोटफोरखौ आपिल खालामग्रानि सुबुंनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि सायाव केस खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौवाव मुंख 'नाय बायदियै साजा होजादोंमोन आरो साजा होजादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। आपिल खालामग्रानि दखलनिफ्राय रां बुथुमनाय जादोंमोन आरो बियो गियान सिंहनिफ्राय बे रांखौ मोन्नो हानायाबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बेफोर थार बाथ्राफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। आपिल खालामग्रानि आर' जनाया बेमोनदि सरकारा फिसा दोनथुमनाय बिथांखिफोरनि थाखाय हा हमग्राफोरनिफ्राय रां बुथुमनो लुगैयोमोन आरो पटवारिसखौ बे बिबांखौ बुथुमनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया इन्दीनो माखासे रैखाथिखौबो नायबिजिरदोंमोन दि बेबादि सारकुलारफोरखौ पटवारिसनो जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरो फिसा दोनथुमनाय बिथांखिफोराव जमा खालामनो गोनां बिबांफोरखौ बुथुमगासिनो दंमोन आरो बे बिथायावबो बिसोर आरज लायस 'नखौ मोन्नो हादोंमोन आरो जायफोरा थांखिनाय बिबांखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे रां बुथुमनो हायामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङावबो अपील खालामग्राया बे रांखौ फिसा दोनथुमनाय बिथांखिनि थाखाय जमा महरै मोनदोंमोन आरो जायखौ जोबनायाव दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिजों बुथुमनाय जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थारै गियान सिंहनो गोनां जानाय खाजोना रेबगान्थिनि कपिफोरखौ बिखौ सिगांनिफ्रायनो दैथायहरनाय जादोंमोन आरो थारै फान्नाय खाख्रिखौ 7 जूनआव बे फान्दानि सिगाङाव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगाङाव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया बुंनाय बायदियै 150 रां होनाय जादोंमोन आरो बे बिथायावनो बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया होनाय एक्सप्ला नेशनआ बुंदोंमोन दि बिथाङा फिसा दोनथुमनाय स्किमनि सिङाव जमा खालामनो थाखाय रां मोनदोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि जेब्ला दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिया साखिगिरिफोरजों लोगोसे केन्टीनसिम सौहैदोंमोन आरो नागिरनायखौ सामलायदोंमोन अब्ला बियो अपील खालामग्रानि थाथाय नङामोनदि बिथाङा फिसा बिबांनि रां जमा खालामनायनि थाखाय मोन्नो हादोंमोन, जेरै रोखा दि थाबैनो खोन्दोआरि मावख 'आ मोन्नो हादोंमोन।
आरआ साखिगिरिफोरजों लोगोसे केन्टीनआव सौहैदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ नागिरनो लुगैयोमोन, आपिल खालामग्राया थाबैनो बे बुंफुरलुजों ओंखारबोयोमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां उखिलाया रोखायै मानिना लादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बेलायाव बियो बै समाव जायगायाव बे बुंफुरलुजों ओंखाराखैमोन। बिसावरियाव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमायथियावबो बेयो बिथांनि जाथाय नङा आरो क्रस बिसावरानि समाव प्रसिक्युसन साखिफोरनि रावबो बेबादि बोसोन होजायाखैमोन। बेखौ नोजोर होनानै बे बुंफुरलुखौ मोनसे उन सान्नाय महरै होनाय जादों आरो बेयो गावनो बेखौ दिन्थियो दि बे बुंफुरलुआ खालि मोनसे सानबोलावरि। 119 पटवारिसखौ फिसा दोनथुमनाय बिथांखिफोरनि थाखाय रां बुथुमनो बिथोन होनाय जादोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ लानानै माखासे दानथेलायनाय नुनो मोनो आरो बे बिथिङाव गियानगोनां बिसावराय अदालतेबो साखिगिरि महरै तहसीलदारखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिसावरायजों होनाय गासिबो साखिखौ नेवसिदोंमोन।
50) बिथांनि सुबुंनिफ्राय मोनफिन्नाय। रोंग 'थिगोनां बिसावराय अदालते रैखाथि फोरमान आरो तहसीलदारनि फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव रैखाथि फोरमानखौ नाजावाखैमोन आरो आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन। बिसावराय अदालते पि
डब्ल्यू
5 जीत रामनि फोरमानखौबो गनायदोंमोन, जाय साहानि गलानि नेग्रामोन, जायखौ प्रसिक्युशना नायबिजिरदोंमोन, नाथाय बिथाङा' सुथुर 'जायो आरो दि फेंसनि रोखोमखौ मदद खालामो। आपिल खालामग्रानि गियानगोनां सुबुरुनआ फोरमानखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि दलिलफोरनि कपिफोरा सिगांनिफ्रायनो मोन्नाय जानायनि जाहोनाव ज्ञान सिंहनि थाखाय Rs.150 होनो जेबो खाबु गैयामोन। प्रसिक्युशना बायदिब्ला Rs.200 नि थाखाय दर-दामखौ आगुयै होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो कपिफोर होनाय जादोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया 150 रांनि आद्रा थानाय रांखौ मोन्नो गोनांमोन, जायनि थाखाय ज्ञान सिंहआ रेबथुमनायनि अक्ट' आव रां होनो समाय होदोंमोन आरो रेबथुमनायनि अक्ट 'आव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
रां होनाय जानाय नङा आरो बेनि जाहोनावनो गियान सिंआ दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनाव नालिस खालामदों। थारै जेराव रांनि रसिद आरो बेनि रिसिभआ बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, जोंनि थाखाय फोरमाननि गेजेरजों नायनायनि आरो बेखौ गोदानै नायसंनायनि गोनांथि गैया, बबेखानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गुवारै फोरमानखौ नायबाय। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि गाहायनि अदालते 150 रां रिसिभ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि बुंफुरलुखौ नेवसिनायाव जुजिगासिनो दं ना गैया। आर 'जलाइगिरिजों होनाय बुंफुरलुआ जाय आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरायै नारसिन्नायमोन, बियो बे बिबांखौ गियान सिंहनि फारसेनिफ्राय फिसा दोनथुमनाय बिथांखियाव जमा खालामनो नाजावदोंमोन, नाथाय बेयो ओंथिगोनां दि बिथाङा बे सैथोथिनि जेबो न' ट खालामाखैमोन एबा गेन सिंहनो जेबो रसिदबो होजायाखैमोन। बेनि अनगा बेयो ओंथिगोनां दि दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि जाय सासे खाजोना आर' जलाइगिरिमोन आरो सासे खाजोना आर 'जलाइगिरिमोन, बिथांखौ थाबैनो आर' जलाइ खालामनो थाखाय सरासनस्रा आखु महरै बुंनाय जादोंमोन।
बियो नागिरनायनि थाखाय सौहैदोंमोन दि थारै बिथाङा फिसा दोनथुमनाय बिथांखियाव जमा खालामनो थाखाय बे बिबांखौ मोनदोंमोन। बेखौ फोथायनो हाया दि जुदि आपिल खालामग्राया फिसा दोनथुमनाय बिथांखियाव जमा खालामनो थाखाय बे बिबांखौ मोनदोंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि खुगा खुलिना गावनि पकेटनिफ्राय बे बिबांखौ नागिरनो आरो बुथुमनो दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिखौ गनायथि होदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ पुलिसनो 120 सो होनो गनायथि होदोंमोन आरो दाबो बिथाङा बिसावरियाव मा बुंनो सायख' दोंमोन बेखौ बुंनो ओंखाराखैमोन। आपिल खालामग्रानि बे आखुथाया रोखाङै बे बुंफुरलुखौ ओंखारहोनो थाखाय गोलाव लामा लायो, जर 'खायै जेब्ला दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिया नागिरनायखौ बिथोन होदोंमोन आरो गावनि सुबुंनिफ्राय बे बिबांखौ बुथुमदोंमोन। बिनिखाय जोंनि सान्नायाव बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गाहायनि मोन्नैबो अदालते आपिल खालामग्रानि बे बुंफुरलुखौ नेवसिगारनायाव नांलायदोंमोन।
एलआ जोबनायाव बाथ्रा दानथेलायो दि बे आर 'जलाइगिरि सासे पटवारिया, जाय प्राय 14 बोसोरसिम बे आर' जलाइनि बिसावराय आरो थाबथानायखौ मोगा-मोगि जादोंमोन, दा बे साजानि मोनसे बाहागोखौ हगारनायनि थाखाय जेलाव थांनांगौ जागोन, जाय मावजानाया दंबावो। बेयो जेबो सन्देह गैया दि बेफोर दायफोरनि थाखाय साजा होजानायनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि मावमिनखौ खोमाना लानो गोनां। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा जेलनि माखासे साजाखौबो बारग' दोंमोन। जाथायआ 1972 नि आरो जों दा 1987 आव दं। जोंनि सान्नायाव बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै माननीय़ा दारै लाजानाय जेलनि साजाया न्यायनि जोबथायफोरखौ आबुं खालामगोन। फिथाय महरै आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जायो। आर' जलाइगिरिनि साजाखौ अनागारि होबथाग्रा आइन आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 161 नि दफा 1 (2) नि सिङाव साजा होनाय जायो। जिखिजायामानो बिथांनि साजाखौ जेलनि साजाखौ बाङाइ खालामनाय जादों, नाथाय बियो जामिननि सायाव बि साजाखौ लाखिदोंमोन।
जुदि बियो जरिमानानि बिबांखौ होफिनाखैमोन अब्ला बिखौ बोखारनाय जादोंमोन, बियो दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव बेखौ खालामगोन। ए
पि
जे
आपिलआ गाहायाव होनाय जादोंमोन।
