1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
123 (एन)। 1968 मायथाइनि लिरबिदां आपिल नं
444 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 26,1972 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
पार्थसारथी आरो जी
एन
राव
साखिगिरिफोरनि थाखाय बी
कान्ता राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
थाकर, जे
जों होजादोंमोन। हायद्राबादनि नोगोर निगमा भारा बायनाय गोरोबथिनि सिङाव गावनि बिगोमाथिनि सम्पथियाव थिसनजानाय सुबुंफोरनिफ्राय नोगोर खाजोना लागायनायनिफ्राय हेंथाहोजायो नामा? हायद्राबादनि नोगोर निगमा दानहोग्राफोरनिफ्राय नोगोर खाजोना लागायजानायनि गनायथिया, जायफोरनो नोगोर निगमा "गाहाय आय न 'न बिथांखि" नि सिङाव बानायजानाय न' फोरखौ दानस 'दोंमोन, दानहोग्राफोरजों सोंजादोंमोन। सोलोंनाय मोनसेल' बिजिरगिरिया नंगुबैथिखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय बेन्चआव खोन्दोआरि बिजिरगिरिया क्ल 'ज 15 नि सिङाव आर' ज लायसि लादोंमोन।
खाजोनाखौ गोजाम खालामनाय आरो दिविशन बेंचा बेखौ उदायै खालामनाया गोरोन्थिमोन। जाय 72 आब 'टिफोरजों नफोरखौ दानस' नाय जादोंमोन बै रिट पिटिसनखौ जोनोम होग्रा खारिथिखौ गुसुंयै फोरमायनो गोनां जादोंमोनः हायद्राबाद नोगोर निगमा 1957 मायथाइयाव गाहाय आय न 'न बिथांखि मुंनि मोनसे बिथांखि जागायदोंमोन। बै बिथांखिखौ उनसंनानै, कर्प' रेशनआ मालाकपेटनि ओनसोलजों लोगोसे हायद्राबाद नोगोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गोबां न 'फोर लुदोंमोन। मालाकपेटआव न' फोर आबुं जाखांनायनि उनाव, बे न 'फोरखौ दानस' नो थाखाय बै हान्जानि 110 सुबुंफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोर लेंहरदोंमोन। रिट आर' जिग्राफ्रा आर 'जलाइ होदोंमोन आरो निगमआ बिसोरनो न' फोरखौ दानस 'दोंमोन। बिसोरो 1959 मायथाइनिफ्राय न' फोरखौ दखल खालामदों। रिट आर 'जिग्राफ्रा निगमनि फारसे गनायथिफोरखौ बाहायदोंमोन। गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि बायदिब्ला, आब' टि खालामग्राफोरखौ बिसोरनो दानस 'नाय न' फोरनि दखलआव दोननाय जादोंमोन।
घ दानारि किस्तिफोराव आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय। गोरोबथिया जर 'खायै बिथोन होयो दि न' फोरा निगमनि सम्पथि महरै जोबथा किस्ति होजासिम आरो रिट बिनायगिरिफोरनि फारसे मोनसे रोगाथाइखौ मावफुंजासिम थायो। रानजानायखौ न 'खौ फान्नो एबा बन्द' खालामनो एबा गुबुन रोखोमै न 'खौ हगारनो एबा बेनि बाहागोजों लोगोसे साबलेट खालामनो एबा बाहागो लानोबो गोख्रों हेंथा होनाय जादों। रिट बिनायगिरिफोरा न' फोरनि बिगोमा जानायनि उनावबो, बिसोर बेबादि अक्ट 'नि बा बोसोरनि गेजेराव एखे जिनिसखौ फान्नायाव हेंथा होजायो। गोरोबथिया आरोबाव बिथोन होयो दि गासिबो नोगोरआरि खाजोनाफोर आरो दैनि खाजोनाफोर आरो मोब्लिबारि खाजोनाफोरा रानजानायफोरजों बोजागोन। रिट बिनायगिरिफोरखौ 1964 माइथायनि 31 अक्ट' निफ्राय न 'खाजोना होनो थाखाय दाबि फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनो 1965 माइथायनि 4 अक्ट' आव मोन्नाय दाबि खालामै जेबो बिथोन गैया, बिनायगिरिफोरनाव 15 साननि सिगां जायखिजाया हेंथा रेबथुमनायनि गोनांथि दं।
ग्लीआ इं1965 माइथायनि 29 अक्ट 'आव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि न' फोरा खाजोना होजानो गोनां नङा मानोना बिसोरो नोगोर निगमनि कर्प 'रेशनआव थायो, आरो मानोना रिट बिनायगिरिफ्रा न' फोरनि बिगोमा नङा, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, नोगोर निगमआ इं1966 माइथायनि अक्ट 'आव मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरनिफ्राय 1 एप्रिल, 1961 निफ्राय 31 मार्च, 1965 माइथायसिम खाजोना दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे दाबि फोसावथाइया रिट पिटिशनखौ जोनोम होदों, जाय आथिखालनि आपिलखौ जोनोम होदों। खाजोना लागायनायखौ जुजिनायखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बानायनाय जादों दि भारा बायनाय गोरोबथिनि सिङाव न' फोरा दाबो दानहोजानायफोरनो होजायाखै, सम्पथिआ नोगोर निगमआव सोनारो आरो थासारिफोरनि सिङाव हैदराबाद नोगोर निगम (एक्ट) नि दफा 202 (1) आव खाजोना लागायनायखौ होबथायो।
नाथाय डिवीजन बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गनायजानाय, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं। बेफोर जादोंः दफा 197 (1) (i), 199 (1), 202 (1) आरो 204 (1)' बेयाव जेबो सन्देह गैया दि भारानि बायनायनि गोरोबथिनि सिङाव गासिबो किस्तिफोरखौ होजायागौमानि, दानहोजाग्राफ्रा मुंनि थाखाय न 'फोरनि बिगोमा जानाय नङा, बिसोरनो गोरोबथियाव थानाय गासिबो किस्तिफोरखौ होनायनि सायावल' होनांगोन। सोमोन्दो गोनां समाव किस्तिफोरखौ दासिमबो आबुङै होजायाखै। बिनिखाय न 'फोरनि सोमोन्दोआव बिगोमाया सोमोन्दो गोनां समाव नोगोर निगमनो होनांदोंमोन। बेनि उनाव सोंनाया बेनो दि दफा 202 (1) (c) आ बैफोर न' फोरनि दानहोजानायफोरनिफ्राय सरासनस्रा खाजोना लागायनायखौ आयेन गैयै खालामो नामा। बिखान्थिनि सिङाव थानाय पेकेजखौ बिसोरनो होनाय जागोन, जाय सोमोन्दोआव 197 (कास्ट) हाफोरनि सायाव आयेनारि राहाफोर दं (1)।
दफा 199 (1) आ बेखौ एंगारनाय, सिमाफोर 1 नि सिङाव गोनांथार खालामो। दफा 197 (1) (i): बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय निगमआ गाहायाव होनाय खाजोनाफोरखौ लागायगोन जेरैः (क) हा आरो न 'फोरनि सायाव खाजोनाफोर; (क) सोहोराव न' फोर आरो हाफोरनि सायाव गाहायाव होनाय खाजोनाफोरा एंगारनाय, सिमाफोर आरो थाथायफोरनि सिङाव लाजागोन आरो बेनि उनाव बेखौ सम्पथि खाजोना महरै मुंख 'नाय जागोन, जेरैः (क) सरासनस्रा खाजोना; (ख) दैनि खाजोना; (ग) दै बोहैनाय खाजोना; (घ) सोरां खाजोना; (ङ) संरैखाथि खाजोना; "202 (1) सोहोराव गासैबो न' फोर आरो हाफोरनि बेलायाव सरासनस्रा खाजोना लाजानाय जागोन; (क) न 'फोर आरो हाफोरखौल' थैनाय न 'फोरनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जागोन; (ख) न' फोर एबा राइजोआरि न 'फोर एबा धोरोमारि
"204 (1) सम्पथि खाजोनाफोरा गुदि महरै बै न 'खरनि गुबै दखलगिरिनिफ्राय खाजोना गोनां जागोन जायनि सायाव बेबादि दख' लगिरिआ मुंख 'नाय न' खरखौ सरकार एबा निगमनिफ्राय डायलेट महरै लायोब्ला मुंख 'नाय खाजोनाफोरखौ बिजिरनाय जायो।" 112 आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोराव थानाय सर्तफोरा जाबाय, हैदराबाद सोहोराव थानाय न' फोर आरो हाफोराव सरासनस्रा खाजोना, दै खाजोना, दै बोहैनाय खाजोना, सोरां खाजोना आरो संरैखाथि खाजोना लागायनाया। जेराव आयेन आफादफ्रा निगमनि सायाव गोजौनि खाजोना लागायनायखौ गोनांथार खालामो, जेराव खाजोनानि बेलायाव मोनसे खोन्दो दानख 'नाय जायो, आरो निगमनि खाजोनानि दफा 202 निफ्राय उदां खालामनाय जायो। जेराव आयेन आफादफ्रा निगमनि सायाव गोजौनि खाजोना लागायनायखौ गोनांथार खालामो।
(ए) निफ्राय (डी) सिम। रोखा खान्थि आरो बिखान्थिनि सायाव फारागथि खालामनाय जायो। सरासनस्रा नङि नङा। गोनांथार सम्पथिफोर जायखौ राइजोआरि थांखिफोरनि थाखाय एबा हारिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, बेफोरखौ एंगारनाय जायो। बिदिन्थि महरै दफा (ए) नि गेजेरजों जाय न 'फोर आरो हाफोरखौ थैनायफोरखौ होखारनायजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो, बेफोरो ओरैबायदि बाहायग्रानि सायाव गासै हारिनि गोसो थानायबायदि हगारनाय जायो। बे रोखोमसे बिखान्थिआ दफा (बी) नि बेलायावबो रोखा नुनो मोनो, जाय खालि राइजोआरि सिबिथायनि थाखाय एबा दानारि एबा सोलोंथायारि थांखिनि थाखाय दखल खालामनाय हाफोर एबा न' फोरनि सोमोनदै एंगारनायनि राहा होयो। बे रोखोमसे सानथौआ दफा (डी) नि सिङाव मिरु एबा रायजो सोरकारनो होनाय एंगारनायाव नुनो मोनो, जायफोरखौ हारसिङैनो राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेखौ मोनदांनाय जाथों दि दफा (डी) आ बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि मिरुआरि आरो रायजो सोरकारजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरखौ हगारनाय जानाय नङा, जुदि बैफोरो राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय बाहाय जानाय नङा।
सुबुङारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायग्राया बिखान्थिनि थार जाहोन जाय हगारनायनि थाखाय बेफोर मोनथामबो दफाजों (जेरै दफा (ए), (बी) आरो (डी) सोलियो। जेराव खोन्दो (सी), जाय आथिखालनि बेले-बेजेखौ जोनोम होदों, बेनि गाहाय बाहागोआ गुबुन-गुबुन नाथाय जेबो ओंथिगोनां नङा। हगारनायनि सिङाव थानाय सानथौआ मोगथाङाव दं। जेराव दालानफोर आरो हाफोर जाय निगमनि सम्पथिफोर आरो गावनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायो, बेयो गावनि फुंखाखौ बांहोनो थाखाय गावनिफ्राय खाजोना बुथुमनायनि मोनसे बाहायथि जागोन। थारैनो फुंखाखौ बांहोआ जेब्ला नोगोर निगमा गावनिफ्राय खाजोना बुथुमो। सासेया गावनि पकेटनिफ्राय रां लानानै आरो गावनि पकेटाव गुबुन पकेटाव दोननानै माबोरै मुलाम्फा जागोन? गावनि बक्सनि गुबुन बक्साव रां लांलायनानै आरो गुबुन बक्सनि गुबुन बक्साव गासै खाजोना बुथुमनायनि बोसोन होग्राखौ ला।
खालि सानरिखियाव मोनसे मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय, मोनसे सानरिखियाव जमा खालामनानै आरो गुबुन मोनसेयाव डेबिट खालामनानै, जायनि फिथाय महरै बेनि फुंखाखौ मोगथाङाव बांहोनाय जाया। थारै सम्पथिफोरनि बेसेन थि खालामनो थाखाय, सम्पथिफोरखौ बिजिरनो थाखाय, आरो सोमोन्दो गोनां सानरिखियाव क्रेडिट आरो डेबिट रेबगान्थि खालामनो थाखाय गोबां अनजिमानि मावसाफोरखौ थिसन्नो गोनां जागोन। बेनो रोखा जाहोन दि जाय न 'फोर आरो हाफोरा निगमआव थायो आरो जाय गावनि बाहायथियाव थायो आरो 113 दखलआव थायो, बेफोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनो नागिरनाय जायो। थारैनो दफा (सि) जाय निगमआव थानाय न' फोर आरो हाफोरनि बेलायाव हगारनायनि राहा होयो, बेयो जोबोद गोजोनथाव नङा एबा आबुङै बुंजानाय नङा। जुदि बेखौ मोनसे आबुं ड्राफ्ट मेन (जाय खालि बुंफुरलुआव थायो आरो बाहायथियाव गैया) निफ्राय मिजिंथिजानाय जोथोन आरो थिथिजों रनसायनाय जायोमोन, अब्ला बे सानरिखिनि थाखाय जेबो खाबु गैयामोन।
जेबो गोब्राब जेंना नुजायाखै। दफा 204 (1), जाय बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय खोन्दोफोरनि पेकेटनि मोनसे बाहागो, बे बाथ्राखौ हायदेरानि नोगोर निगमनि फारसे खालामो, जाय बेयाव आपिल खालामग्रानि फारसे। बेनि ओंथिया बेनो दि थि खाजोनाखौ गुदि महरै बै न 'खरनिफ्राय लानाय जागोन जायनि सायाव मुंख' नाय खाजोनाखौ बिजिरनाय जायो, जुदि बेबादि दखलगिरिया बुंजानाय न 'खरखौ सरकार एबा निगमनिफ्राय थाबैनो लायो। जुदि सम्पथि खाजोनाखौ निगमजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिनि बेलायाव लानाय जाय दानस्लायगिरिफोर एबा गुबुन दखलगिरिफोरजों बाहायजायो आरो दखल खालामजायो, अब्ला गोजौनि आदबजों राहा खालामनायनि जेबो ओंथि एबा थांखि जानाय नङा। बे बिखान्थिआ बेबादि थासारियाव बाहाय जायो जेराव बिल्दिं एबा न' खरफोरा सुबुं आफाद एबा गुबुन नोगोर निगमनि नंगुबै दखलआव थायो। बेबादि मोनसे जाथाय जेराव बुंनाय खाजोनाआ गुबैयै दखलगिरि खाजोनानिफ्राय लानाय जायो, जेरै बुंनाय जायो।
निगमनि सम्पथि। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि निगमआ बै न 'फोरनि सायाव खाजोना लागायनो ह' मगौ जाय गावनिनो जानो हागौ, नाथाय जाय गुबुनफोरनि दखलआव थानो हागौ। नङाब्ला, दफा 204 (1) आव थानाय राहाफोरखौ थांखि गैयै आरो गाज्रि खालामनाय जागोन। थारै आयेन आफादआ मोनसे थांखि गोनां राहा बानायगासिनोमोन आरो थांखि एबा थांखि गैयालासे मोनसे थांखि गैयै राहा खालामाखैमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों सानदों दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे नोजोर लाखिनाया थारमोन दि निगमनो होनोगोनां न 'फोर आरो हाफोरा मुंल' नङा, दखलआवल 'नङा (जाय खाजोना खाजोना लानो थाखाय आयेन आफादजों लाजानाय बिबानफोरनिफ्राय बोखावजानाय) आयेन आफादजों लाजानाय बिबाननिफ्राय उदांमोन। जाय न' फोरा निगमनि सिङावल 'दंमोन नाथाय नंगुबै दखलआवमोन एबा नंगुबै दखलआवमोन, आरो बुङो दि निगमनि अनगायै गुबुन गुबुन आफादफोर एबा सुबुंफोरमोन।
हगारनाय नङा। दफा 202 (1) (सि) खौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनसे दोहोनारि आनजाद नायनांगौ। बे दोहोनआ निगमनि सिङावल 'थाथारनांगौ नङा, बेयो निगमनि सिङावल' थाथारनांगौ। बे ओंथियावनो 'भेस्टिं' सोदोबखौ बाहायनाय जादों। आरो बे बाथ्रा बुंफुरलु 'भेस्ट' खौ बे ओंथियाव बाहायनो हानाय गोहो दं, जाय बिन्दोआव बियो 'एम्प 114' ल 'य्ड, बेखौ बे कर्टजों फ्रुट एन्ड भेजिटेबल मर्चेन्टस यूनियन बनाम दिल्ली इम्प्रुभमेन्ट ट्रस्ट, ए
आइ
आर
1954 एस
सि
पि
344 आव खालामनाय नोजोरफोरजों हेफाजाब होनाय जादों। बेयाव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि' भेस्ट 'सोदोबा सोलायस्लु लाबोजानाय सोदोब आरो मोनसे सम्पथि मुंसायआव थाथारनांगौ एबा सिङाव थानो हागौ एबा मोनसे सिमा गोनां ओंथिआव थानो हागौ, जेरै बे बिथिङाव दिनथिफुंनाय जादों।
ओंथिगोनां, थांखिगोनां आरो सुबुङारि आदबजों बुंजानाय। दफा 202 (1) (सि) आव बाहायजानाय 'भेस्ट' सोदोबखौ गोनां थासारियाव मुंजों लोगोसे गावनि सिङावबो दोनजानाय होन्ना सान्ना लानाय जाथों। बेखौ मोनदांना ला दि लीजनि समफारियाव नोगोर निगमजों थिसनजानाय बाहागोलागिरिफोरखौ खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनायाव जेबो खान्थि थानो हाया। जेरै गावारि नोगोरारिफोरनि सम्पथिफोरखौ बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिफोरा सम्पथि खाजोना होनो गोनां जायो जुदि गोरोबथिनि समफारियाव बेबादि होनाय जायो, अब्ला नोगोर निगमजों गावनि सिङाव थानाय न 'फोराव बाहागोलागिरिफोरा समफति खाजोना होनो गोनां जायो जुदि गोरोबथिया बेबादि होयो। बिनि थाखाय नोगोर निगमजों गावनि न' फोराव बाहागोलागिरिफोर एबा थिसनजानाय सुबुंफोरखौ बेबादि खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनायनि जेबो सुबुङारि बिथाय थानो हाया। बिनिखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया सुबुरुन होनाय आदबजों फरायनो हाया।
उनमोनगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गावसिनि आर 'ट पिटिसनखौ बोखारनाय। डिवीजन बेंचनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रोंग 'थिगोनां सिंगल जजखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जों बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो, डिवीजन बेंचनि बिथोनखौ नेवसिगारो, आरो रोंग 'थिगोनां सिंगल जजनि आर' ट पिटिशनखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ लाबोफिनो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एम
एल
ए
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
