1986 नि (गुबै) नं
567। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय ड
रक्सना स्वामी आरो पी
एच
पारेख। बिनायगिरिनि थाखाय बी
दत्ता, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, वी
जे
राव, वाई
पी
राव, सुश्री के
कुमारमंगलम आरो सा बाहागो रेलहान। थार बाथ्राफोरः बिनायगिरिआ सासे बम्बायाव थाग्रा हेम लाल भान्डारी, जाय बैयाव 'आयेन' फोर सोलियो। गिबि फिनायआ सिक्किम रायजोआ गावनि नखर सचिवनि गेजेरजों, नैथि फिनायगिरि, दिल्ली खुंथाय, पुलिस बिफान आरो थामथि फिनायगिरि, नखर सचिवनि गेजेरजों भारत जुथाइया। बिनायगिरिआ बुङो दि बिथाङा मोनसे गोरलै जागायजेन्नायमोन आरो बिथाङा गोब्राब मावसोमनायनि गेजेरजों आइनआव गावखौ रोंग 'थि खालामदोंमोन आरो सोलोंथायारि महरै जाफुंसारदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादों दि गाहाय मन्थ्रिखौ सिक्किमनि गाहाय मन्थ्रिजों लोगो लानो लुगैयोमोन, आरो बिथांनि राजखानथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
15 बाजिआव ब 'म्बे पुलिसनि सानै मावख' गिरिफोरजों लोगोसे सिक्किम पुलिस मावमिननि साथाम मावख 'गिरिफोरा बिनायगिरिनि न' आव थाङो आरो बिथांखौ सी
आई
डी., ब 'म्बेनि मावख' आव लाना थाङो, जेराव बिथांखौ हमथानाय बिथोननि मोनसे कपि होनाय जादोंमोन। बिथांखौ सी
आई
डी
मावख 'आव पुलिस लक आपआव हमथ' नाय जादोंमोन आरो सासे उखिलजों सोमोन्दो लाखिनायनि बिथांनि आर 'जखौ गनायथि होनाय जायासै। बिथांखौ 30-9,1986 मायथाइआव 5:30 बाजिसिम हमथ' नाय जादोंमोन। बै सानाव 6 बाजिआव, बिथांखौ माखासे लेखा बिलाइफोर बुथुमनो थाखाय गावनि मावख 'आव थांनो गनायथि होनाय जादोंमोन। ब' म्बेयाव बिथाङा श्री टी
आर
आन्ध्यारुगिना, सेनियर काउन्सेलखौ सोलाइदोंमोन आरो बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांखौ 81 बोसोरसिम ब 'म्बे बिरखं गाथोनआव फ्लाइट आई
सी
जों दिल्ली लाना थांनो थाखाय लांनाय जादोंमोन। सेनियर काउन्सेलआ बिनायगिरिनि सिगां हाई कोर्टाव बिनायगिरिनि गनायथि लानो थाखाय पुलिस मावख' गिरिफोरखौ आर 'ज खालामदोंमोन।
गाहायाव होनाय बिथोनखौ; 7:30 बाजिआव। "बिथोनजों लोगोसे हमथानायनि जेबो जाहोनफोर गैया, आरो जेबो खाख्रिफोर गैया। बिथोनजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनफोरखौ मावथारनांगौ। बिथोनआ गिबि नोजोरै आयेनगैयै। बेनिखायनो बे बिथोनआ बे बिजिरसालिनि उननि बिथोनफोरसिम थाथ 'दों।" बे बिथोनखौ हमथानाय मावख' गिरिनाव हगारनो हायाखैमोन मानोना बिनायगिरिखौ लाना बिरखंआ 8:30 बाजिआव दिल्लीसिम बिरदोंमोन। बेनि गेजेराव 11.30 PM आव। श्री आन्धारुजिना टेलिजों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बागै दिल्लीनि उकिल, डा
श्रीमती स्वामीनो खौरां होदोंमोन। बे खौरां मोनखांनायनि उनाव, बिथाङा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे बिरखं गाथोनआव बिबानगोनां मावख 'गिरिखौ फोरमायदोंमोन। जेबो जायाखै। बेनिखायनो, 1 अक्टूबर 1986 खालि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय बिनायगिरिनि गेजेरजों दिल्ली मेट्र 'नि गाहाय मेजिस्ट्रेटखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सिगाङाव हमथ' नाय नाङा।
जाय बिथांखौ जामिनआव हगारनो हागौ जुदि बिथाङा बेखौ आरजाथाव सानोमोन। 1986 माइथायनि 10 अक्ट 'बराव आर' जलाइगिरिखौ गाहाय मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइगिरिखौ खोनानायनि उनाव जामिन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ एखे बेलासियाव 4:30 बाजिआव हगारनाय जादोंमोन। 10,000 रांनि मोनसे बान्डजों लोगोसे एखे बिबांनि जामिन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया अखानायै बम्बेआव थांफिनदोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि थंआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय मोजाङै मिथिजानायमोन। बिसोर 1986 माइथायनि 10 आरो 14 अक्ट' नि गेजेराव आर 'जलाइनि जाहोनजों आर' जलाइखौ मावहोनो जेबो गोख्रों नाजानाय जायाखैमोन। 1986 माइथायनि 6 अक्ट 'बराव आर' जलाइगिरिया ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि आर' ट पिटिसनजों सोमोन्दोआव बाहागो लादोंमोन आरो गावनि मावख 'आव आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नैबो मावख' आव गावनि जिउराहायारि बिबानफोरखौ सामलायबाय थादोंमोन। 1986 माइथायनि 10 अक्ट 'बराव आर' जलाइगिरिखौ हमथानायनि बिथोनखौ मदद खालामो, आर 'जलाइगिरिनि खाख्रिफोर आरो नालिसखौ सिगां दोनदोंमोन।
2 10 1986 निफ्राय 14 10 1986 सिम हमथानायनि जाहोनफोरखौ मावनायाव गोबाव जानाया रोखा महरै आइन 82 नि दफा 8 (1) खौ सिफायो आरो बे बिथायाव हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ जायो। बिनायगिरिनि केसखौ आबुं खालामनो थाखाय दि बिथांखौ हमथानायनि बिथोननि 15 साननिल 'उनाव हमथ' नायनि जाहोनफोरखौ होनाय जादोंमोन, मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, सिक्किम सरकारनि नखर सचिवजों सतबांसा लानाय जादोंमोन। जों काउन्टार एफिडेविटनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि गाहायाव दिहुनदोंमोन। "2 10 1986 आव, बिनायगिरिखौ चीफ मेट्र 'पलिटान मेजिस ट्रेटनि कर्टआव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ बे माननीय़ा कर्टनि बिथोनखौ मानिना जामिनाव हगारनाय जादोंमोन। 3 10 1986 आव, हमथानायनि जाहोनफोरखौ श्री के
पी
सुब्बा, बिनायगिरिनि थाखाय मावमिननि थाखाय होनाय जादोंमोन।
0 इं 1986 माइथायावबो बिथाङा बिनायगिरिखौ गावनि न 'नि थं एबा कर्टाव मोननो हायाखैमोन। बिथाङा इं 1986 माइथायनि 6-10 अक्ट' बराव गोदान दिल्लीआव फैफिनो। इं 1986 माइथायनि रिट पिटिशन नं
1015 खौ माननीय़ा जस्टिस सावंत आरो जस्टिस कोल्से पाटिलआ खोनासंदोंमोन आरो इं 1986 माइथायनि 14-10 अक्ट 'नि बिथोनजों नेमखान्थिखौ फोजोबदोंमोन। आयेननि दफा 8 नि बायदियैब्ला 5 सान एबा 10 साननि गेजेराव हमथानायनि जाहोनफोरखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन, मानोना बिनायगिरिखौ इं 1986 माइथायनि 2-10 अक्ट' बराव गाहाय मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटआ जामिनआव हगारदोंमोन आरो बिनायगिरिआ इं 1986 माइथायनि 14-10 अक्ट' बराव पुलिस मावख 'गिरिखौ नेवसिदोंमोन। बिनायगिरिआ इं 1986 माइथायनि 14-10 अक्ट' बराव बम्बेआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बेसादजों लोगोसे जाहोनफोरखौ मोनदोंमोन। पुलिस मावख 'गिरि श्री के
पी
सुब्बाआ इं 1986 माइथायनि 6 अक्ट' बरसिम बम्बेआव नेथ 'दोंमोन आरो मोनना मोनदों दि बिथाङा बिनायगिरिखौ गंगटकआव थांफिननो थाखाय सोमोन्दो लाखियाखैमोन।
आंनि थाखाय 3 अक्ट 'बर, 1986 मायथायावनो आर' जलाइगिरिनि सायाव जाहोनफोर हगारनाया जाथावगौमोन। आं सनमानजों आर 'जलाइ होयोदि बियो आर' जलाइगिरि जाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिथोनफोरनि मुलाम्फाखौ लानानै आंनि फारसेनिफ्राय जाहोनफोरखौ बाहायनायाव गासै नाजानायखौ बाहायदोंमोन। आं मिथियामोन दि आर 'जलाइगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ 6 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइयाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै थिस' ननाय जादोंमोन। 6 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइयाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइ आर 'जलाइ थिस' न खालामनायनि बागै आंनाव एबा रायजो सोरखारा जेबो फोसावथाइ होजायाखैमोन। मोनसेल 'खौरां मोन्नाय जादोंमोन दि बुंजानाय केसखौ 14 अक्ट' बर, 1986 मायथाइयाव थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। जोंनि एड्भोकेट जेनेरेलआ बै सानाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै ज' जादोंमोन। आं सनमानजों आर 'जलाइ होयोदि आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइ खालामजानो गनायथि होनो हाया।
बे बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव गोदान दिल्ली। बेनिखायनो आं सनमानजों बुङो दि आयेननि दफा 8 नि बिथोनफोरखौ आंनि फारसेनिफ्राय जेबो सिफायनाय जायाखै। "बिनायगिरिआ सिक्किमनि गिबि मन्थ्रिनि बेरेखायै गाज्रि मोन्दांथिनि गोबां दायफोर होदों। बेफोर दायफोरखौ जेबो गनायथाव फोरमानजों मदद होनाय जायाखै। बेनिखायनो, जों बेफोरखौ सान्ना नायनायनि थांखि गैया। बे सैथोथिनि सायाव गोबां बाथ्रा बुंनाय जादोंमोन दि गिबि मनथ्रिआ गावनो दायफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामाखै। जोंनि बायदिब्ला बे दायफोरनि गोनांथि गैया मानोना दायफोर आखुथाइआ गुवार आरो गुवारै बुंफुरलु गैया। जों गासै जाथायफोराव बेखौ गोनांथि सानाखै दि गोजौ मासिफोराव थानाय सुबुंफोरखौ एफिडेविट दाखिल खालामनानै बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ सिफायनो थाखाय लिंहरनांगौ, जेब्लासिम दायफोरा रोखा, रोखा आरो सोलाय-सोल 'खालामजानाया गोनां जाया। बेनिखायनो, जों गावनोगाव सोंनायनि थांखि लायो दि बेयाव खालि दफा 8 नि राहाफोरखौ सिफायनाय दं ना गैया।
आयेननि दफा 3 नि सिङाव आर 'जलाइखौ हमथ' नायनि बिथोन होनाय नखर सचिवनि दिथाखौ 1986 माइथायनि 25-9 अक्ट 'आव खालामनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट' यावनो हमथ 'नायनि जाहोनफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिखौ 1986 माइथायनि 29-9 अक्ट' नि बेलासियाव हमथ 'नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथांखौ बै सानाव बम्बे पुलिस लक आपआव लांनाय जादोंमोन। 1986 माइथायनि 30-9 अक्ट' नि बेलासियाव बिथांखौ बम्बेआव बिथांनि मावख 'आव लांनाय जादोंमोन। बै सानाव, बम्बे गोजौ अदालते 7:30 रिंगानि बेलासियाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। हमथ' नायनि बिथोनखौ हमथ 'दोंमोन। बिनायगिरिखौ लानानै बिरखंआ बै सानावनो 8:30 रिंगानि बेलासियाव बम्बेनिफ्राय दिल्लीनि थाखाय ओंखारदोंमोन। हमथानाय मावख' गिरिफोरा 1986 माइथायनि 1-10 अक्ट 'नि बेलासियाव 5 बाजियाव बम्बे गोजौ अद' र्टनि बिथोनजों दाजादोंमोन। बै सानावनो 3:30 बाजिआव जौसिन अद 'र्टआ बिनायगिरिनि 84 खौ बोखारनाय नङा होनना बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां जों आयेननि दफा 8 (1) खौ फरायगोन। "8 (1) जेब्ला सोरबा सुबुंखौ हमथानायनि बिथोनखौ मानिना हमथानाय जायो, अब्ला बिथोन होग्रा मावख 'गिरिआ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब, नाथाय सरासनस्रायै बा साननि उनाव नङा आरो जुनिया थासारिफोराव आरो रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोर, हमथानायनि अक्ट' निफ्राय जिबा साननि उनाव नङा, बिथांखौ बैफोर जाहोनफोरखौ फोरमायगोन जायनि सायाव बिथोनखौ होनाय जादों आरो बिथांखौ थि सरकारनो बिथोननि बेरेखायै थान्दैथि होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होगोन।" खोन्दोखौ खालि फरायनाया दिन्थियो दि हमथानाय मावख 'गिरिनि सायाव हमथानाय मावख' गिरिनो फोरमायनो गोनां, जाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादों, गोख्रै। बेखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब खालामनांगोन आरो 5 साननि उनाव हमथानायनि बिथोनखौ बारायनो नाङा।
एखुथा थासारिफोर, हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय 15 साननि उनाव नङा मोनसे समफारिनि गेजेराव हमथानायखौ फोरमायनो हायो नाथाय जेब्ला हमथानाय मावख' गिरिआ 5 साननि बांसिन सम लायो अब्ला बिथाङा जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोनांमोन दि मानो हमथानायनि जाहोनफोरखौ 5 साननि गेजेराव फोरमायनो हायाखिसै। बे मामलायाव बेयो रोखा दि हमथानायनि जाहोनफोरखौ बिनायगिरिनो 10 सान गोबाव जानायनि उनाव मिथिहोजादोंमोन। बेबादि गोबाव गोबाव जानायनि जेबो जाहोन फोरमान खालामनाय जेबो रेबगान्थि गैया। बेनिखायनो जों जाहोनफोरखौ नायबिजिरनांगोन दि मानो हमथानायनि जाहोनफोरखौ 14-10,1986 खालि होनाय जादोंमोन। नखर सचिवजों सतबांसा खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि हमथानायनि जाहोनफोरखौ 3-10,1986 आव आर 'जलाइगिरिनि सायाव मावमिननि थाखाय श्री के
पी
सुब्बा नो होनाय जादोंमोन। बे के
पी
सुब्बाआ बे मामलायाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो सायख' थायाखै मानोना बिनायगिरिनि हमथानायनि थारै मा जाहोनफोर जादोंमोन बेखौ बिनायगिरिनि काउन्टार सार्भिसाव बुंनाय जादों।
बिनायगिरिनि उकिल, श्रीमती स्वामी, बिनायगिरिनि उकिलआ बम्बेनि थाखाय ओंखारलांदोंमोन। काउन्टार एफिडेविटआ बुंबाय थायो दि 4,10,1986 मायथाइआव, 'पुलिस मावख' गिरि 'फोरा बिनायगिरिनि न' नि थंजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन। बे फोरमायथिनिफ्राय बेयो रोखा नङा दि बबे मावख 'गिरिया बिनायगिरिनि न' नि थंआव 4,10,1986 मायथाइआव सोमोन्दो लाखिनायनि नाजादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जायो दि बिथाङा 5,10,1986 मायथाइआवबो नेथ 'दोंमोन नाथाय बिनायगिरिखौ गावनि न' नि थं एबा बिजिरसालिनि थंआव मोनामोन। काउन्टार एफिडेविटआ थोजासे फोसावथाव नङा दि बे पुलिस मावख 'गिरिया सोरमोन। बिनायगिरिनि उकिलआ जोंनि सायाव बे सैथोथिखौ गोहोम खोख्लैनो नाजायो दि बे बिबुंथिआ सैथो जानो हाया मानोना 5,10,1986 मायथाइआ रबिबार जायो आरो रावबो पुलिस मावख' गिरिया रबिबारआव कर्टआव सासे उकिलजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन। बुंनाय जायो दि बे पुलिस मावख 'गिरिआ 1986 मायथाइआव न्यु विट टु न्यु 10,1986 मायथाइआव फैफिनो।
बा, पुलिस मावख 'गिरिआ 6 अक्ट' बर, 1986 मायथाइसिम बम्बेआव नेथ 'दोंमोन आरो बिनायगिरिजों सोमोन्दो लाखिनायनि उनाव गेंटकआव थांफिनदोंमोन। मावख' गिरिनि अभियोगआ बेनो दि बिनायगिरिआ बिथांनि थाखाय हमथ 'नायनि जाहोनफोरखौ मावनाया जाथावै खालामदोंमोन। मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय हमथ 'नायनि जाहोनफोरजों बिनायगिरिनि मावमिननि मोनफ्रोम नाजानायखौ गोजौ आदालत आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि मुलाम्फाखौ लानानै फेलें खालामनाय जादोंमोन। काउन्टार एफिडेविटआव आरोबाव बुंनाय जादों दि हमथ' नायनि जाहोनफोरखौ मावजानो हायाखिसै मानोना बिनायगिरिखौ जामिनआव हगारनाय जादोंमोन आरो 2 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइनिफ्राय हमथ' नायनि सिङाव गैयामोन। जों काउन्टार एफिडेयाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन। जों बेखौ मानिनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बे मामलायाव दफा 8 नि गोनांथार राहाफोरखौ रोखायै सिफायनाय जादों। बेयो गनायथाव नङा आरो गावारि उदांश्रीनि उदांश्री, उदांश्रीनि मोनसे बाहागो लानो हानाय नङा।
मावख 'गिरिफोर। बैफोर आयदाफोराव जेराव नोगोरारिफोरनि उदांस्रिया हाबफाना दं, मावख' गिरिफोरनि थाखाय जोबोद गोख्रै खारथाइजों आरो आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ गोरायै फालिनायनि गोनांथि दं। सोलाइनायनि बेरेखायै रैखाथि महरै गोख्रै मावआगाननि सायाव जर होनाय जायो। बे मामलायाव मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोरा 6,10,1986 नि उनाव मा खालामदोंमोन बेनि बागै जेबो गनायजाथाव एबा गोजोनथाव बुंफुरलु गैया। 6,10,1986 नि उनाव 14,10,1986 सिम बे मावआगानानो जोंनि थाखाय थोजासे दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिजों दफा 8 (1) खौ सिफायनाय जादों आरो बै बिथानि सायावल' हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ। उखिलारिफोरनि थाखाय उखिलारिफोरनि थाखाय मोनसे नाजानाय जादोंमोन दि बे मामलायाव हमथानायनि जाहोनफोरखौ फोरमायनायाव गोबाव जानायखौ नेवसिथारनांगौमोन आरो 1986 नि 10 अक्ट 'आव हगारजानायनिफ्राय होबथानायनि गोब्राबथिखौ गनायथारनांगौमोन, आरो बेनिखायनो 86 अक्ट' आव हमथानायखौ रोखा खालामनो हाया।
बेनि जुक्तिगोनां फोजोबनायनि थाखाय बेयो मावख 'आरिफोरनि गाननाय-जोमनाय जागोन, जेरावबो सासे हमथानायआ आयेननि कर्टनिफ्राय जामिन एबा पेर' ल मोननो हायो, दिदोम नङै समनि थाखाय हमथानायनि बिथानि खौरांखौ गोबाव खालामनो गोहो थायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया बाहागोनि बिथोननि गोहोमखौ फोजोबस्रांनाय जागोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, खोनदोआव लाजानाय बिथोनआ सासे नोगोरारि जाय गावनि उदांश्रीखौ लुटायो आरो मावख' आरिफोरखौ हमथानायनि बिथाखौ सोलायनो हानायनिफ्राय लोरबां खालामो। खोनदोखौ थुनलायारियै बुजिनो गोनां। जेबो सुग्लायनाया गनायजाथाव नङा। 5 सानफोरनि गुबै समखौ बारायनो गोनां जायोब्ला, बेबादि बारायनायखौ 'मोनसे बिथोन रेबगान्थिनि जाहोनफोरजों हेफाजाब होथारनांगौ। जुदि जाहोनफोरा बेबादि बेंखन जानाय नङा, हमथानायनि बिथोनआ गावनो गाव फेलें जागोन। जुदि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जायोब्लाबो बिसोरो कर्टाव फोथायनायखौ थुलुंगा होनांगौ जायो आरो आयेनारि नायसंनायनि सिङाव थायो। जुदि जाहोनफोरा दासिमबो गोजोनथावै जाहोनफोर, अब्ला कर्टफोरा हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारो।
जोंनि सिगाङाव जों बुङो दि हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि आरो जों बेखौ नेवसिगारो। मानोना बिनायगिरिआ हमथानायाव गैया, बिनि हगारनायखौ बिथोन होनो थाखाय जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। ए
पि
जे
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
