1986 मायथाइनि आपिल नं
625। 1985 मायथाइनि फान्नाय खाजोना फोसाबनाय नं
318 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय शान्ति भूषण, प्रशान्त भूषण आरो मदन ल' कुर, गोपाल सुब्रमनियम, आर
एस
राना आरो अशोक के
श्रीवास्तब। बिसावरायफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामियाहजों होजादोंमोन। बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सुंद 'सोंथिया सिमा समजों सोमोन्दो दं जायनि सिङाव उत्तर प्रदेश फान्नाय खाजोना आइन, 1948 (1948 मायथाइनि उत्तर प्रदेश आइन नं
XV) नि दफा 21 नि सिङाव गनायजानाय फिन बिजिरनायनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय) आयेननि दफा 22 नि सिङाव आगुयै लाबोनो हायो। बे केसखौ थि खालामनो थाखाय गोनां गुदि बाथ्राफोर दं, जाय मथुरा सेक्टर 2 नि फालांगि बिजिरनायनि थाखाय 76 बोसोर सिगां उत्तर प्रदेशनि खाजोना बिगुमा मावख' गिरि, जाय 1975 मायथाइयाव मोनसे फालांगि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बेनि उनाव 8 जानुआरि, 1980 मायथाइयाव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 21 नि सिङाव आपिल खालामग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय बेसेन थि खालामनाय बोसोर, थामहिनबा 1975 76 नि सोमोनदोआव मोनसे फिन बिजिरनायनि थांखि लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मंडीनि जाथायफोर आरो आरहत (कमीशन), जायखौ फाननायाव सोफादेरनांगौमोन, बेखौ बिजिरनायनि गेजेरजों बारग' दोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ 18.1 अक्ट 'आव गावनि सानरिखि बिजाबफोरजों लोगोसे बिथांनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होदोंमोन। सानरिखिनि बिजाबफोरखौ नायखांनायनि उनाव आरो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय उकिलनि बाथ्रा खोनानायनि उनाव, फान्नाय खाजोना मावख' गिरिया आयेननि दफा 21 नि सिङाव बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया आयेननि सिङाव जेबो बांसिन खाजोना होनो गोनां नङामोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनआ ओरैबायदि लिरदोंमोनः "मथुरा सेक्टर 2 नि फान्नाय मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख 'गिरिनि मावख' गिरिनि मावख
जिखिजायामानो, अडिटआ बेखौ हेंथा होदोंमोन दि बुसि नेसमैननि अरहत (कमीशन) आरो मंडी सेस बिबांखौ खाजोनानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै फालांगियारिखौ बुंनाय खोनदोनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों लिंहरनाय जादोंमोन। थि सानाव, बिथांनि उकिलआ नुजादोंमोन आरो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ जमा होदोंमोन। आनजाद नायनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि फालांगिरिया सिगांनिफ्रायनो खाजोना होथावना आयाव अरहत आरो मंडी सेस बिबांखौ सोफादोंमोन आरो बिखौ सिगाङावनो बिजिरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दा जेबो खाजोना लाया आरो फालांगियारिखौ दफा 21 नि सिङाव जेबो बांसिन खाजोना होनायनिफ्राय उदां होनना फोसावनाय जादों। एस
डी./बी
लाल सेल्स टेक्स अफिसार सेक्टर 2, मथुरा अक्ट ': 18.1.80 "बोसोर 1982 आव, आर' जलाइगिरिआ मोनदांदोंमोन दि बियो बारग 'यूपीनि गाहाय मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बायनायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन, मानोना बेबादि समफारियाव राज्योआरि मुवाफोरनि सोलायसोल 'नि समफारि दंमोन आरो बेबादि सोंनायनि आर' जलाइखौ आइननि दफा 145 नि सिङाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
1975 76,1976 77,1977 78 आरो 1978 79 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोनफोराव गोरोन्थिफोरनि मादाव मोनसेआ बे बिथायाव दि सिगांनि इउ
पि
प्रिन्सिपलफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय पार चेजफोरनि बेलायाव फाननायखौ सिगांनि ब्रै बोसोराव फान्नाय खाजोनायाव गोरोन्थिजों बिजिरनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1976 77,1977 78 आरो 1978 79 नि बेलायाव फोसाबनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरा गासिबो बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि थाम बोसोरनि गेजेरावमोन नाथाय बिजिरसंनाय बोसोर 1975 76 नि सोमोनदै बिजिरसंनाय बिथोननि सोमोनदै आर' जलाइया बिजिरसंनायनि गुबै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोरनि बारामोन जाय 1979 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आयेननि दफा 21 नि सिङाव फान्नाय खाजोना मावख' गिरिजों बिथोन होजानाय अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव। आपिल मावख' गिरिजों आर 'जलाइ खालाम जानाय गासै मोनब्रै आर' जलाइफोरखौ बिनि गुननि सायाव फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया नेवसिदोंमोन। आपिल मावख' गिरिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बेनि अक्ट '21.1,1983 नि बिथोनआ गुननि सायाव 1976 77,1977 78 आरो 1978 79 बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोनजों सोमोन्दो थानाय आपिलखौ गनायथि होयो, नाथाय बिजिरसंनाय बोसोर 1975 76 नि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोननि बेलायाव आपिल खालामग्रानि आपिलखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि आयेननि दफा 22 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय फोसाबनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर' जखौ बिजिरसंनायनि गुबै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि बारा दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि सिमाजों होबथाजादोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1975 76 नि सोमोनदोआव गनायथिनाय बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर' ज खालामनायनि थाखाय आर 'जनिफ्राय ओंखारलांनाय आपिल खालामग्रानि आर' जखौ नेवसिगारनानै, आपिल खालामग्राया फान्नाय खाजोना ट्रिब्युनल, उत्तर प्रदेशनि सिगाङाव नैथि आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बिफानआ 1976 नि 77 बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनाय ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि सोमोनदोआव आपिल खालामग्रानि बिथोनफोरनि बेरेखायै नैथि आपिलखौबो सायख' दोंमोन।
26
2 1985 मायथाइनि मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों आर 'जलाइ खालामनाय जेराव बियो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिफानजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ मोनफ्रोम आर' जलाइआव गुन गोनांथिनि सायाव जाफुंसारनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आरोबाव मान होदोंमोन दि बिजिरसंनाय बोसोर 1975-76 नि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोननि सोमोनदै खालामनाय फोसाबनाय आर 'जलाइआ सिमानि सिङावमोन मानोना मुंख' नाय बिजिरसंनाय बोसोरनि सोमोनदै 1979 मायथाइनि गुबै बिथोनआ आयेननि दफा 21 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि गेजेरजों बिजिरसंनायखौ फिन खुलिनायनि उनाव गैया जादोंमोन आरो बै खोनदोनि सिङाव जोबथा बिथोनआ 1980 माइथायाव 4.11 माइथायाव दाखिल खालामजानाय फोसाबनायनि आर 'जलाइनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव जारि खालाम जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरजों दुखु मोननाय बिफानआ इलाहाबाद हाई कोर्टनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनब्रै फोसाबनाय आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन।
बिजिरसंनाय बोसोर 1976-77,1977-78 आरो 1978-79 नि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोनफोरनि सोमोनदै एल लान्टनि फोसाबनाय आर 'जलाइफोरा गुननि सायाव दि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरा थारमोन आरो बिसोरजों हेंथा होनो जेबो जाहोन गैया। जिखिजायामानो, बियो बिजिरसंनाय बोसोर 1975-76 नि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोनखौ फोसाबनो आर' जलाइनि सोमोनदै बिफानजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइया 7.7,1979 नि गुबै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि बारा दाखिल खालाम जादोंमोन आरो आयेननि दफा 21 नि सिङाव जारि खालामजानाय अक्ट'-1 नि बिथोनआ सिमानि सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय आपिलआ बे आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामदोंमोन। आयेननि दफा 21 नि गुदि बाहागोआ, जाय बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनां, बे रोखोमै फरायदोंमोनः "
जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोर एबा बेनि बाहागोनि थाखाय सासे डिलारनि फाननायनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोआ खाजोनानिफ्राय बारग 'दोंमोन एबा बेसेन थि खालामजाखिसै एबा बे आयेननि सिङाव बेखौ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बाङाइसिन हाराव खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामनाय जादों, एबा बेनि सोमोनदोआव जायखिजाया दानस' नाय एबा बिदिन्थिफोरखौ गोरोनथिजों गनायथि होनाय जादों, बेसेन थि खालामग्रा मावख 'गिरिआ डिलारनो फोसावनाय आरो बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव आइन बायदियै डिलार एबा खाजोनाखौ गोनांथार बेसेन थि खालामनाय एबा फिन बिजिरसंनायखौ गनायनो हागौ। "आयेननि दफा 22आव बुंनाय दं दि बेसेन थि खालामनाय, आपिल एबा फोसाबनाय मावख' आरि एबा ट्रिब्युनलआ गाव हारसिङैनो एबा डिलार एबा जायखिजाया गोसो गोनां सुबुंनि आर 'जनायाव गावनि बिथोनआव जायखिजाया गोरोन्थिखौ फोसाबनो हागौ, जाय रेबगान्थियाव फोरमान खालामजानो दाबिनाय बिथोननि अक्ट' निफ्राय थाम बोसोरनि गेजेराव रोखा। सोंनायनि थांखिनि थाखाय सोंनायनि थांखिनि थाखाय सोंनायनि थांखिनि थाखाय 76
आइननि दफा 21 नि सिङाव हगारजानाय बिथोननि अक्ट 'जानो नांगौ ना नाङा, बेनि गुदि बिजिरनायनि बिथोन, थामहिनबा, 7.2,1979, थामहिनबा, 18.1। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि आयेननि दफा 21 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायाव गुबै बिजिरनाया जोबबाय आरो बिजिरसंनाय बोसोर 1975 76 नि सोमोनदोआव बिजिरसंनायनि मोनसेल 'बिथोन, जायखौ गोरोन्थिखौ फोसाबनो आर' जलाइजों लोगोसे गासै थांखिफोरनि थाखाय सानना लानांगौ, बेयो अक्ट 'नि 18.1.1980 बिथोन। गोजौनि आर' जलाइनि हेफाजाबाव आर 'जलाइगिरिआ फालांगियारि खाजोनाफोरनि लेङाइ कमिस्नार बनाम एच
आर
श्री रामुलुआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदों, जाय मैसूर (कर्नाटक) फान्नाय खाजोना आइन, 1957 नि सिङाव नुजानाय मोनसे केसमोन। बे मामलायाव गुबै बिजिरसंनायनि बिथोनआ 21 मार्च, 1963 आव कर्नाटकनि दफा 12 नि सिङाव मोनसे फिन बिजिरसंनाय बिबाङाव जारि खालाम जादोंमोन, मानोना
बेनि उनाव जुन 28,1967 मायथाइयाव फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारआ शिंदे ब्रादार्स बायदि बायदिनि बेरेखायै डिप्टी कमिस्नार, रायचूर, ए
आइ
आर
1967 एस
सी
1512 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै जुन 8,1966 मायथाइनि बिथोनखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव बेसेन थि खालामग्राया फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ बै आयेननि दफा 21 नि सिङाव फोसाबनायनि सायाव गनायजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामदोंमोन, मानोना बे आयेननि दफा 21 (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि फोसाबनायखौ सिमा होनाय जादोंमोन आरो बेबादि रेबगान्थियाव रोखा गोरोन्थि दंमोन। फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारआ बुंजानाय आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। बेसेन थि खालामग्राया कर्नाटक गोजौ खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारनि बिथोनखौ सोंदोंमोन।
भारतनि संबिजुनि 226थि। गोजौ अदालते आपिलखौ गनायथि होयो आरो जुन 28,1967 मायथाइयाव फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारजों हगारजानाय बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि मुंख 'जानाय बिथोनखौ न्यायबिगियान गैयालासे हगारनाय जादोंमोन मानोना फोसाबनायनि गोहोखौ 21 मार्च, 1963 मायथाइनि गुबै बिजिरसंनाय बिथोननि अक्ट' निफ्राय बोसोरब्रैनि थि समखोन्दोनि बारा बाहायनाय जादोंमोन। फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नारआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। बुंजानाय आपिलखौ गनायथि होनानै बे अदालते पृष्ठा 596आव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "बेफोर आपिलफोराव दिटर्मि हादोरनि थाखाय जाय गुसुं सोंथिया नुजायो, बियो बे दि आइननि दफा 12 ए नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जायोब्ला, दफा 21 (3) आव मुंख 'नाय बोसोरब्रैनि समखोन्दोखौ साननायनि जागायजेननाय बिन्दोआ मा? दफा 21 (2) नि सिङाव गोहो बाहायनायनि थाखाय बेखौ गिबि बिजिरसंनाय बिथोन एबा बिथोन होनाय जादों?
गोजा गाबनि ओंथिया बे दि बोसोरब्रैनि समखोन्दोखौ 21 मार्च, 1963 मायथाइनिफ्राय सान्ना लानाय जागोन, जेब्ला गिबि बिजिरसंनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, एबा 8 जून, 1966 मायथाइनिफ्राय जेब्ला आयेननि दफा 12 ए नि सिङाव 148 बिथोन होनाय जादोंमोन। जेराव बे सोंनायनि बाथ्रा दं, जों बेखौ गनायो दि बोसोरब्रैनि समखोन्दोखौ 8 जून, 1966 मायथाइनिफ्राय सान्ना लानांगौ, थामहिनबा अक्ट 'याव आयेननि दफा 12 ए नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि खनसे बिजिरसंनायखौ फिन खेवब्ला, बिजिरसंनायनि गिबि बिथोनआ खामानियाव फैया। बिजिरसंनायखौ फिन खेवनायनि गोहोमा जादों बिजिरसंनायनि गिबि बिथोनखौ नागारनाय आरो बेनि जायगायाव फिन बिजिरसंनायनि बिथोनखौ सोलायहोनाय। बिजिरसंनायनि गिबि बिथोनखौ थावरिनो बुंनो हाया, एसेब्लाबो, फिन बिजिरसंनायनि थाखाय थार होनना बुंनो हाया, मानोना बिजिरसंनायनि बिथिङाव एसेल' सिमा गोनां बिजिरसंनाय एबा फिन खेवनाय फिथाइखौ फिन खेवनाय।
बेबादि नङा दि फिन बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोदान बिथोन होनो गोनां जागोन, जेराव बैफोर आयदाफोर दं, जेराव बेसेननिफ्राय बारग 'नायनि जेबो दाय गैया। जेरै जों मोनदाङो दि आथिखालनि मामलायाव दफा 12 ए नि सिङाव होनाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरा गुवार बिथोनफोरमोन आरो खालि बैफोर आयदाफोरावल' सिमागोनां नङामोन, जाय सिगाङाव बेसेन थि खालामनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। थासारिफोराव, आपिल लान्तजों फोसाबनायनि आयदा जानो हानाय मोनसेल' बिथोनफोरा आयेननि दफा 12 ए नि सिङाव होनाय बिथोनफोरमोन आरो गुदि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोर नङामोन। "गोजौ थिखिनियाव सौहैनायाव कर्टआ बे कर्टनि मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जेरै, आय खाजोना कमिस्नार, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना, हैदराबाद, आंध्र प्रदेश वी
जगन मोहन राव आरो गुबुनफोर; सेल्स टेक्स, मध्य प्रदेश बनाम मेसार्सनि कमिस् सायनार। एच
एम
इसुफाली, एच
एम
एस
एनजिली, अब्दुल क 'टन लिमिटेड, इन्दौर इंटरनेशनल लिमिटेड आरो
इन्टारनेशनेल क 'टन कर्प' रेसन (पी) लिमिटेड बनाम कमार्शियेल टेक्स मावख 'गिरि, हुबली एन्ड अ' र्स, (सुप्रा) आ फोसाबनाय मावखान्थिनिफ्राय नुजानाय मोनसे केसमोन। बे मामलायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि खनसे बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ फोसाबखांनायनि उनाव आरो बे बिथोनखौ आरोबाव फोसाबनो थाखाय बेबादि आरोबाव फोसाबनायनि समखोन्दोआ गुबै बेसेन थि खालामनायनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय नङा नाथाय सिगांनि फोसाबनायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय जागौमोन। कमार्शियेल टेक्सनि डेप्युटी कमिस्नार बनाम एच
आर
श्री रामुलु (सुप्रा) आव बे कर्टआ रोखा महरै थि खालामदों दि जेब्ला फिन बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे फोसावनाय जायो अब्ला बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थिखौ फिन खेवनाय जायो आरो बेसेन थि खालामनायनि गिबि बिथोनखौ बाहायनाया बन्द 'खालामनाय जायो। कर्टआ आरोबाव थि खालामदों दि बेसेन थि खालामनायनि गोहोमखौ खालि खालामनाय एबा बेनि बदलै गिबि बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो।
बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बैफोर आयदाफोरजों लोगोसे गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव फिन बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोदान बिथोन होनांगौ जायनि सोमोनदोआव रां सोलायनाया बेसेननिफ्राय बारग 'नायनि जेबो दाय गैया। एखे खान्थिया आथिखालनि बायदि केसावबो बाहायजानांगौ जेराव फिन बिजिरनायनि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव फोसाबनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो। फालांगियारि खाजोनानि दिप्युटी कमिस्नार बनाम एच
आर
श्री रामुलु (गोजौ) आव बे कर्टजों खालामनाय नायसंनायखौ बारग 'नो थाखाय रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 18.1,1980 मायथाइआव हरखाब केसाव फिन बिजिरनायनि जेबो बिथोन नंगुबै महरै हगारजायाखै, नाथाय आयेननि दफा 21 नि सिङाव जारि खालामजानाय बिथोनखौल' हगारनाय जादोंमोन, जेराव गनायथिनि गुबै बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
बेयाव सिगांनिफ्राइनो खाजोना लागायनो हानाय रां सोलायनायाव आरहत (कमीशन) आरो मंडी सेस बिबांखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 21 नि सिङाव जेबो बांद्राय खाजोना लागाय जानाय नङामोन। अब्लाबो बेखौ मानिनो गोनां जायो दि अक्ट 'नि बिथोनआ मोनसे फिन बिजिरनायनि बिथोन, जाय बे सैथोथिखौ बुजिनो हाया दि फिन बिजिरनायनि मोनसे नेमबादि बिथोनखौ हगारनाय जायाखै। 1980 माइथायनि 18 अक्ट' नि बिथोनखौ आयेननि दफा 21 नि सिङाव मोनसे गोदान बिजिरनायनि बिथोन महरै गनायनांगौ आरो अक्ट 'नि गिबि बिजिरनायनि बिथोनखौ आई
डी
2 नि सायाव फिन जारि खालामनाय बिथोन होन्ना सान्ना लानांगौ। जुदि बिजिरगिरिया अक्ट' नि बिजिरनायनि बिथोननिफ्राय रेबगान्थियाव जेबो गोरोन्थि नुनो मोनो, जायखौ जों सिगाङाव नोजोर होदों बायदि आई
डी
1 नि सायाव फिन गनायथि होजानांगौ, अब्ला आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दं, जेराव एक्टनि दफा 21 नि सिङाव फिन गनायथि होनाय अक्ट' नि गेजेराव बेखौ फोसाबनाय जायो। एक्टनि दफा 3 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनखौ जों मोन्नो हानाय नङा।
बिफाननि फारसेनिफ्राय थांखि लानाय जादों दि 18.1.1980 आव हगारनाय बिथोनखौ आयेननि दफा 21 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायखौ हगारनाय बिथोन महरै बुजिनो नांगौ आरो बेबादि फिन बिजिरनायनि बिथोन नङा। बेयो दफा 21 नि रावनिफ्रायनो रोखा। दफा 21 आ बिजिरग्रा मावख 'आरिखौ
बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि बिथोन होनो थाखाय गनायथि होयो। बेयो बुङो दि जुदि बिजिरग्रा मावख' आरिहा बे बादै जाहोन दङ 'दि जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोर एबा बेनि बाहागो 150 नि थाखाय मोनसे फालांगि खालामनायनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोआ खाजोनानि बिजिरसंनायनिफ्राय बारग' दों एबा बिजिरसंनायनि सिङाव दङ 'एबा आयेननि गेजेरजों खाजोनानि बिजिरसंनाय एबा फिन बिजिरसंनाय मावख' आरिआ आइन बायदियै खाजोनानि बिजिरसंनायनिफ्राय बारग 'दों, जेराव बेखौ आयेननि सिङाव बिजिरनाय जायो, एबा बेनि सोमोनदै जायखिजाया दानस' नाय एबा हगारनायफोरखौ गोरोनथि महरै गनायथि होनाय जायो, बिजिरग्रा मावख 'आरिआ डिलारनो फोसावनाय फोसावथायनि उनाव आरो बेबादि नायबिजिरसं खालामनो एबा बेखौ फिन बिजिरसंनायनि गोनांथिखौ गनायनो हायो।
आयेननि दफा 21 जों जगायजानाय बायदि डिलारनो फोसावनाय। जेब्ला बै बाहागोनि सिङाव खनसे फोसावनाय जायो अब्ला बेसेन थि खालामनायनि गुबै बिथोनखौ फिन खेवनाय जायो आरो बेनि उनाव आयेननि दफा 21 नि सिङाव खालामनाय जायखिजाया बिथोनाल 'सोंजानाय समफारिनि सोमोनदै बेसेन थि खालामनायनि बिथोन जागोन। आयेननि दफा 21 आ बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिखौ बे बाहागोनि सिङाव बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो गोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया एबा बै बाहागोनि सिङाव बेसेन थि खालामनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां नङा। मोनसेल 'बिथोन जायखौ बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिखौ दफा 21 नि सिङाव बे बाहागोनि सिङाव डिलारनो फोसावनाय फोसावथायनि उनाव होनो गोनां जायो बेयो बेसेन थि खालामनाय एबा फिन बिजिरसंनायनि बिथोन। गिबियाव बेखौ फिन बिजिरसंनाय मावखान्थिजों दावगाहोनांगौ ना नाङा मोनसे बिथोन हगारनायनि गोनांथि गैया। बेबादि गिबि बिथोनखौ आयेननि दफा 21 नि सिङाव सान्ना लानाय जाया। बेनिखायनो बेखौ आई
डी
नि अक्ट 'नि बिथोन महरै मानिनाय जायो।
बेबादि महराव नङा जेराव बिजिरनायनि बिथोनखौ हगारनांगौ जायो आरो खालि बे सोंनायनि सायावल 'बिथोन महरै नङा दि आयेननि दफा 21 नि सिङाव बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ दावगाहोनांगौ ना नाङा। गुबुन सोदोबफोराव बेखौ गनायनांगौ दि बिजिरसंनाय मावख' गिरिआ सिगांनि बिथोनखौ आयेननि दफा 21 नि सिङाव मावखान्थिनि फोजोबनायाव गनायथिनि बिथोन महरै नाजावदोंमोन। फोसाबनायनि थाखाय आर 'जनायनि थाखाय सिमानि समखोन्दोआ, बेनिखायनो, आयेननि दफा 21 नि सिङाव बिथोननि अक्ट' निफ्राय सानजानांगौ। जों बेनि सिगाङाव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायनो हाया, बिनि नायसंनायाव फोरमायदोंमोन दि मानोना बिजिरसंगिरिनि सानरिखिफोरखौ नायसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि जेबो गोदान बिथोनखौ हगारनाय जायाखै, 'गुबै बिजिरसंनाय बिथोनखौ थियै मानिनाय जानांगौ' आयेननि दफा 21 नि सिङाव बिथोननि उनसंनायाव जेबो दाजाबदेरनाय एबा सोलायनाय जायाखै। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाइखौ नेवसिदोंमोन।
आरो ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ लाबोफिननाय। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। ए
पि
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
