1984 मायथाइनि नं
13748 84
लिरनायनि आर 'जलाइजों (सि) 1984 मायथाइनि नं
1580626
(भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिफोरनि थाखाय 48 एन
एन
केशवानी आरो आर
एन
केशवानी
बिनायगिरिफोरनि थाखाय अ
पि
शर्मा, गिरिश चन्द्र, सि
भि
सुब्बा राव आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय मिस सेकसन रेलान। कोर्टा गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि एयार क 'च इन चार्ज एटेन्डेन्टफोरनो सोनाब रेलवे, मिरु रेलवे आरो सानजा रेलवेआव नै सप्तायाव 96 घन्टानिफ्राय बांसिन बांद्राय हाबा मावनायनि समफोरनि थाखाय ओभरटाइम बानथा होनाय जादों। सा रेलवेआव एयार क' च इनचार्जेस एटेन्डेन्टफोरनो एखे बिथायाव ओभरटाइम बानथा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया। जों बेनि मथै भारत रेलवे आरो भारत रेलवेनि खुंथायनो बिथोन होयो, 1 जुलाई 1984 निफ्राय सा रेलवे क 'च एटेन्डेन्टफोरनो, सा रेलवे क' च एटेन्डेन्टफोरनो, सा रेलवेआव खामानि मावनायनि गुबुन मोनथाम समफोरनि थाखाय ओभरटाइम बानथा होयो।
गोजौवाव मुंख 'नाय राहाफोरखौ सुख' नाय जायो। बेबादि बानथाफोरनि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
