19 नं
1986 बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि बायदि
उथारन रेलवे। बिसोर उसुखुथु होयो दि बिसोरनो बाङाइसिन मुजुराबो होनाय जाया। बिसोरनो सानसेयाव गरै 2 रांनिफ्राय <आई
डी
1 रांसिम रां होनाय जायो। थेवब्लाबो प्राय गासिबो गुबुन रेलवेआव कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनाय जादों, खोला रेलवेआ गावनि केटारिं फसंथाय लिशमेन्ट आरो पेन्ट्री कारफोरखौ साखोन-सिखोन खालामनो थाखाय कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ थिसनबाय थायो। मानोना बिसोरजों सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनाव खालामनाय गोबां थानदैफोरा फिथाय गैयै फोरमान जादों, बिसोरो संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्ट 167 नि हेफाजाब लानो थाखाय नारसिन्नाय जादों, जाय सा-सोनाब रेलवेनि दफा 10 (1) नि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो आरो खोला रेलवेआव केटारिं क्लिनारफोरनि सोमोनदै कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनो बिथोन होयो आरो आरोबाव गुबुन गुबुन जंक्शनाव थानाय केटारिं फसंथानफोराव आरो गोलाव जानथायाव थानाय ट्रेनफोरनि पेन्ट्री कारफोराव थानाय केटारिं क्लिनारफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो बिबैफोरखौ बिथोन होयो।
जों रेलवेनि केटारिं फसंथाननि गुबुन थाखोनि मावसाफोरनो आथिखालाव मोन्नो हानाय मावमिननि मुलाम्फाखौ बिसोरसिम गोसारहोनो बिथोन बिदोंमोन। जों 21 जानुआरि, 1986 मायथाइआव बिबैफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। माखासे समनि उनाव 5 आगस्त, 1986 मायथाइआव जोंनि सिगाङाव रिट पिटिशनखौ फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। जों बै समाव मिथिहोजादोंमोन दि खोला रेलवेनि अनगायै प्राय गासिबो रेलवेआव केटारिं क्लिनारफोरनि सोमोनदै कन्ट्रेक्ट लेबार बिखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जों गोमोदोंमोन दि खोला रेलवेआबो मानो लाइनआव फैजानो हायाखिसै आरो खोला रेलवेआव कन्ट्रेक्ट लेबार बिखान्थिखौ फोजोबनो हायाखिसै आरो केटारिं क्लिनारफोरनि मावमिनफोरखौ आरजाथावै नेमबादि खालामनो हायाखिसै नामा बेखौ सान्ना नायनो खोला रेल लामा खुंथायखौ बिथोन होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ उसुखुथु होदोंमोन दि मावदांसाफोरनो बाङाइसिन मुजुरिबो होजायाखै। मानोना रेलवे खुंथायानो गाहाय थिस' नगिरिमोन, जों रेलवे खुंथायनो बिथोन होदोंमोन।
केटारिं क्लिनारफोरनो खमसिन मुजुराखौ होनो थाखाय गोख्रै आगानफोर लानाय जादों। मजुरि होनायनि सोमोनदै बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनखौ मानियाखैमोन, पिटिसनखौ सम-सम दानस्लायनाय जादोंमोन। 19 एप्रिल, 1986 मायथाइयाव जों आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि खोलायारि रेलवे खुंथायखौ बिसोर कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि थाखाय लिंहरजानाय टेन्डारफोरनि बायदियै आरोबाव जेबो हाबाफारि लानो नाङा। 4 दिसेम्बर, 1986 मायथाइयाव रेलवे खुंथायनि फारसेनिफ्राय ज 'जानाय एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ आगस्तनिफ्राय दासिम होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
माद्रास सेन्ट्रेल स्टेशनआव सोर केटारिं क्लिनार महरै खामानि मावदोंमोन, आरो आगस्त, 1986 निफ्राय बिसोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खोला रेलवेआवल 'नङा, खोला मिरुआरि रेलवे आरो खोला सानजा रेलवेआवबो मावसोमग्रा खान्थिया सोलिबोगासिनो दं। बिसोर दाबि खालामो दि मुलाम्फा गैयै जायखिजाया बिफानारि इउनिटखौ गावारि लाइसेन्सीनो सौफैनो हायो आरो बे गुबुन राहामोन जायखौ खोला रेलवेया केटारिं क्लिनारफोरनि बेलायाव आजावदोंमोन। रोंमोनदांथिया दिन्थियो दि केटारिं क्लिनारफोरनिफ्राय खामानि दिहुननाया गोब्राबमोन जुदि बिसोर रेलवेजों नेमबादि हाबा मावजायोमोन आरो बिसोरनि खामानिखौ गोहोमगोनाङै नायग्रोमनो हाथावना नङामोन। बिसोरनि बायदिब्ला, साखोन-सिखोन खामानिखौ गावारि कन्ट्रेक्टरफोरनो बिबान होनायनि सिगां गासैबो मोजां आरो गाज्रिखौ नायसंनाय जादोंमोन। खोला रेलवेहा गोजोनथाव सिबिथाइखौ रोखा खालामनो थाखाय राइजोफोरनो मोनसे नैतिक बिबान दंमोन आरो बेनो जाहोनमोन दि खामानिखौ मोनसे गावारि एजेनसिनाव बिबान होनाय जादोंमोन जायखौ खामानिखौ मावनायनि बयनिख्रुइ साबजाथावसिन आदब होनना मानिनाय जायोमोन। जों नोजोर होदों दि रेलवे खुंथायानो जेबो खारि आरो फोरमायथिफोरजों गावनि मददखौ सायख' थायाखै।
गावनो रोखा नङि आरो सरासनस्रा बाथ्रा बुंफोरनानै। खोला रेलवेनि बांसिन गुबुन रेलवेफोराव मा खालामजादों बेखौ खोला रेलवेआवबो मानो मावनो हाया आरो मानो नाङा बेखौ फोरमायनो जेबो नाजानाय जायाखै। बेखौ बुजायाखै मानो साखोन-सिखोन खामानिखौ थाद 'नाय जादों आरो खामानिखौ नायग्रोमनायाव मा गोब्राबथि दङ। रेलवे खुंथायआ सुबुरुन होनो लुगैयो दि इउनिटफोरा जेबो रोखा बुंजायालाबानो खहाजों खामानि मावगासिनो। सुबुरुनआ बे बुंनायाव रोखा। बिफानारि इउनिटफोरा मुलाम्फा गैयै महरै जेब्लाबो गावारि लाइसेन्सिफोरनो होजानो हागौ। जों गिदिङो दि खोला रेलवेनि खुंथायजों कन्ट्रेक्ट लेबार सिस्टेमखौ फोजोबनाय आरो केटारिं क्लिनारफोरनि सिबिथाइफोरखौ नेमबादि खालामनायनि बेरेखायै बुंनाय गासिबो बाथ्राफोरखौ श्री के
पी
तिवारीनि आफादगिरियाव थानाय पार्लियामेन्टारि कमिटि अफ पिटिशनजों हेंथा होजादों, जाय कमितिनि रिपर्टाव माखासे गोथौवै सोंदोंमोन।
एरजी, खोला रेलवेआव कन्ट्रेक्टरफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा रेलवे केटारिं मावगिरिफोरनि जेंनाफोरनि सोमोनदै पार्लियानि सासे सोद्रोमा। कमितिआ गिबिसिनै बाहागोलागिरिफोर आरो सार्भारफोरनि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन। गावसोरनि रिपर्टनि दफा 2,19 आव कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि रेलवे केटारिं बिफानआ बोसोरफ्रोमबो लाख लाखसो मुलाम्फा आरजिदों मोन। दफा 2,21 आव कमितिआ केटारिं क्लिनारफोरनि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जादों मोन। जों सानो दि बेयाव रिपर्टनि गासै दफा 2,21 खौ दिहुननाया बाहायजाथाव जागोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "बेयो थान्दैथियाव होजादोंमोन दि क्लिनारफोरनि हाबाया अरायथा आखुनि, बेफोर क्लिनारफोरखौ रेलवेजों नेमबादि लाजानांगौ। बिसोरनि फरायसंनाय दावबायनायनि समाव, बिनायगिरिफोरजों कमितिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मिनिमाम क्लिनारफोरखौ रायजो र' ट 'जों थि खालाम जानाय रां होनाय जायासै आरो खोला रेलवे सोरकारफोरनि दारै जेबो मावसोमग्रा बिखान्थिफोर गायसन्नाय जाय
बिसोरनि बेलायाव खमसिन मुजुरि, सम सम हगारनाय, रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिखिजायामानो, कमितिआ गनायो दि रेलवे केटारिं इउनिटफोराव साखोन-सिखोननि हाबाया अरायथा आखुनि। बेनि अनगायैबो, खोला रेलवेजों कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों जोबोद एसेल 'अनजिमानि साखोन-सिखोन खालामग्राफोरजों मावजानाय खामानिखौ सरासनस्रा मावदांसाफोरनो बिबान होजायोब्ला फसंथाननि खरसाया एसेसिमल' बांगोन आरो बेयो केटारिं बिफानजों आरजिनाय मुलाम्फायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा। कमितिआ सुबुरुन होदोंमोन दि सरकारा कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों साखोन-सिखोन खालामग्राफोरखौ थिसननायनि आथिखालनि सर 'खौ नायग्रोमनांगौ आरो रेलवेजों थोंजों बिसोरनि मावसोमनायखौ गनायनांगौ। बेयो साखोन-सिखोन खालामग्राफोरनि सोबख' नायखौ फोजोबगोन, जाय थानदैयाव दाय होजादों। गोदान दिल्ली के
पी
तिवारीया 30 एप्रिल, 1984 नि सभापति वैशाख 10,1906 (साका) कमिति अफ पिटिशननि अक्ट 'खौ होदोंमोन। "रिपर्टाव, जों नुनो मोनदों दि रेलवे केटारिं बिफानआ मोनसे मुलाम्फा आर्जिनायमोन, जाय मोनसे अरायथा नङै महरनिमोन।
नेमबादि मावसाफोरनो हाबाखौ बिबान होनाया फसंथाननि खरसाखौ एसे बांहोनो हागौ आरो केटारिं क्लिनारफोरनि बेलायाव बाङाइसिन मुजुरि, समजों लोगोसे बानथा बायदि आरो गुबुन मावसा आयेनफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ मानिनाय जायासै। कमितिनि गनायथिया बेनोमोन दि क्लिनारफोरनि सोबख 'नायखौ होबथानो थाखाय सरकारा कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों बिसोरखौ थिसननायनि सोलिबाय थानाय सर' खौ नायबिजिरनांगौ आरो रेलवे खुंथायजों बिसोरनि थोंजों मावसोमनायखौ सान्ना नायनांगौ। कमितिनि रिप 'र्टजों गोहो बांहोनाय, केटारिं क्लिनारफोरा सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनो गोबां बिसम्बिफोर जमा होदोंमोन नाथाय जेबो मुलामफा गैयामोन। गुदि मावग्रानि न 'खर सिङाव खामानि मावनो थाखाय कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों मावसा थिसननायनि सर', जायखौ हादोर गेजेरारि लेबार अर्गेनाइजेशन आरो गुबुन बेबादि आफादफोरनि बिजिरसंगिरिफोरा मिथियो, जायखौ 'लेबारल' कन्ट्रेक्ट 'एबा' इनसाइड कन्ट्रेक्ट 'खान्थि महरै मुंख' नाय जायो।
एफ पुजिबादि दिहुनथाय, जाय दा बावैसोनि समखोन्दोआव फिनफिननायनि नेरसोन दिन्थियो। बावैसोनि समाव सोरखारि सेक्टरनि कम्पानिफोरजों लोगोसे गिदिर कम्पानिफोरा गावसोरनि बिफानफोरनि अनगा कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों खामानि मावनो गोसो जादों। जेरै इक 'न' मिक एन्ड पलिटिकल वीकली, रिभिउ अफ मेनेजमेन्त, अक्ट '29 नबेम्बर, 1986 आव बिजिरसंगिरिफोरनि मोनसे हानजाया फोरमायो, बेयो सोमोनांथाव बाथ्रा दि सरकारि सेक्टरजों लोगोसे गोबां सामलायजानाय सेक्टरफोराव कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि मावसोमनाया दिदोमै बांगासिनो दं, जायखौ सासेआ सासे मडेल मावदांसा महरै खामानि मावनो मिजिंथियो। ब्रै जौथायनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि सिगां स्टेन्ड आरड वैक्यूम रिफाइनिं कम्पानि अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम बेनि मावदांसाफोर, बे कर्टहा कन्ट्रेक्ट मावदांसा खान्थिनि माखासे गाज्रि आखुथाइफोरखौ मुंख' नो थाखाय 171 सम दंमोन। बेयो मोनसे गोनां थांखि, गोबां जाथायफोराव गनायथावै नङा।
इन्दास्ट्रियेल दिस्प्युट्स एक्टनि सिङाव मोनसे दारिमिनारि फसंथानाव कन्ट्रेक्ट लेबार सिस्टेमखौ फोजोबनायनि थाखाय खामानि मावनाय जाय बै समाव मोनसे गावारि फसंथानमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा गोसोनांथाव। कम्पानिनि खामानि मावग्राफोरा कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय रिफाइनारि (प्लान्ट आरो न 'खर) नि साखोन-सिखोननि थाखाय कम्पानि (स्टान्डार्ड वैक्यूम रिफाइनिं कम्पानि अफ इन्डिया लिमिटेड) जों थिसनजानाय कन्ट्रेक्ट लेबारनि सोमोनदै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। खान्थिया बेनोमोन दि खामानिखौ सासे कन्ट्रेक्टरनो बिबान होनाय जादोंमोन जाय मावदांसाफोरखौ थिसनदोंमोन। कम्पानिनि रेगु लार मावदांसाफोरा कन्ट्रेक्ट सिस्टेमखौ फोजोबनो आरो कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ कम्पानिनि नेमबादि मावमिनाव सोफादेरनो दाबि खालामदोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि अभियोगआ बेनोमोन दि कन्ट्रेक्ट लेबारहा कम्पानिनि खामानि मावगासिनो थासेयावबो मावमिननि जेबो रैखाथि गैयामोन आरो बिसोरनो कम्पानिनि नेमबादि मावमिननि रुजुनायाव जोबोद एसेल' रां होनाय जादोंमोन।
मुलाम्फा आरो खाबुफोर जेरै प्रोभिडेन्ट फान्ड, ग्रेच्युटी, बोनस, प्रिविलेज लिभ, मेडिकेल खाबुफोर आरो साब्सिडी गोनां जाग्रा आदार आरो न ', जायनि थाखाय कम्पानिनि अरायथा खामानि मावग्राफोरा मोन्थाइ गोनांमोन। बिसोरनि मामलाया बेमोन दि बे हाबाया अरायथा आखुनिमोनब्लाबो, बिसोरनो कम्पानीया गावनि रेगु लार मावसाफोरनो होनाय मोन्थाइ आरो मुलाम्फाखौ नेवसिनो थाखाय कन्ट्रेक्ट खान्थि जागायदोंमोन। कम्पानिनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि इन्दास्ट्रियेल दिसपुट एक्टनि दफा 10 नि सिङाव मुंख' नायआ उदायैमोन मानोना कम्पानि आरो बेनि मावसाफोरनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय गैयामोन, बेयो कम्पानिनि थाखाय बेखौ थि खालामनायनि आयदामोन दि गावनि फालांगिखौ मावनायनि साबसिन आदबा मा, सासे कन्ट्रेक्टरखौ थिस 'ननानै एबा नङाब्ला आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनला सामलायनायनि बै खामानियाव हेंथा होनो हायामोन। मजुरि आरो मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै नांलायलायनाया थारैनो बिनि मावसा आरो कन्ट्रेक्टरजों बिनि ट्रिब्युनलजों जेबो खालामजायामोन।
वार्डआ कम्पानीनो बिथोन होदोंमोन दि कन्ट्रेक्टरफोरनि गेजेरजों हाबा मावनायनि सर 'खौ बन्द खालाम आरो बेखौ गावनो खामानि मावग्राफोरनि गेजेरजों खालाम। कम्पानिया बे खामानिनि थाखाय नेमबादि मावदांसाफोरखौ थिसन्नो बिथोन होजादोंमोन आरो कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय मावदांसाफोरखौ गोनांथि होनो बिथोन होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जुनिया जिरायनायजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालाम जादोंमोन। जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ कन्ट्रेक्ट बिखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथोन होनायनि थाखाय न्यायगोनांमोन, बेखौ नोजोर होनानै दि बेयो गोसोआव लाखिनाया आर 'ज गोनांमोन दि दारिमिनारि बिजिरनाया गोदान मुगायाव 172 आव कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि थिसननायखौ थुलुंगा होआमोन। लेबारनि सायाव रयेल कमिशननि रिपर्टनिफ्राय रायलायदोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोदो गोदायनि समाव बिखान्थिआव जाय गुन दंमोन, बेयो दा सामलायगिरिनि थाखाय गोसो गोनांमोन, बिनि सायाव दोननाय जेथोगोनां बिबानफोरखौ आबुङै हगारनायाबो लेबार कर्टजों रायखांजादोंमोन।
गुबुन-गुबुन रायजोफोराव थिसनजानाय कमितिफोर। गावसोरनि सिगाङाव थानाय मामलायाव कन्ट्रेक्ट लेबार सिस्टेमनि गुनखौ सान्ना नायनायनि उनाव, ज
वांचूआ बिजिरसालिनि थाखाय बुङोः "बे मामलायाव कन्ट्रेक्टआ मोनब्रै आयदाजों सोमोन्दो गोनां। नाथाय मुंख 'नायआ मोनसेल' सिम सिमागोनां, जेरै, न 'खर आरो प्लान्टजों लोगोसे रिफाइनारिआव साखोन-सिखोन सामलायनायनि हाबा आरो जों बेखौल' सामलायगोन। जेराव बे हाबाया सोमोनदो दं, बेयो मेनुफेक ट्यूरिंग बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां आरो बेनि थाखाय गोनांथार आरो अरायसम आखुनि जाय सानफ्रोमबो खालामजानांगौ। बेबादि खामानिखौ सरासनस्रायै मावग्रानि नेमबादि खामानियाव खामानि मावग्राफोरजों खालामनाय जायो आरो बे रोखोमनि खामानिनि थाखाय नेमबादि खामानि मावग्राफोर थानायआव जेबो गोब्राबथि थानो नाङा। बाथ्राया गुबुन जागोन जुदि हाबाया गेजेर एबा दानदिसेयारि आखुनिमोन एबा ओरैबायदि एसेल 'मोनदि आबुं समनि थाखाय खामानि मावग्राफोरखौ थिसननाया जाथावैमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोननि सिङाव जेबो मोजां जाहोनफोर गैया।
क 'र्टआ मानिदोंमोन दि केसाव कन्ट्रेक्टआ मोनसे नंगुबै कन्ट्रेक्टमोन नाथाय बियो बे बाथ्राखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। सुप्रिम कर्टा कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि खान्थिनि' गुदि 'आरो गाज्रि आखुनि सायाव फोसावखांनायनि उनाव, बिथांखि आय' ग आरो सरकारजों थिसनजानाय गुबुन गुबुन कमितिफोरजों बिखान्थिनि बेरेखायै दावराव-दावसि जादोंमोन। भारतारि लेबार कन्फ्रेन्सआ 1959 मायथाइयाव ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ सावरायदोंमोन आरो बिनि सुबुरुनखौ उनसंदोंमोन, नाथाय जोबोद गोबाव जानायनि उनाव, कन्ट्रेक्ट लेबार (फोजोबनाय आरो नेमखानथि) आइनखौ दि स्टेटमेन्ट अफ अबजेक्टस एन्ड रिजन्सआव जारि खालामनाय जादोंमोनः "कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि मावसोमनाय खान्थिया गुबुन गुबुन गाज्रि बाहायनायफोरनि थाखाय गावखौ दाहार होयो। बेखौ फोजोबनायनि सोंथिया मोनसे गोलाव समनि थाखाय सरकारनि गनायथिनाय बिखान्थिनि सिङावमोन। नैथि बा बोसोरारि बिथांखियाव, सानथांखि आय 'गआ माखासे गनायथिनायफोर होदोंमोन, जेरै
बिखान्थिखौ फोजोबनाय आरो मावमिनखौ जौगाहोनाय, कन्ट्रेक्ट मावसोमग्रानि थासारिफोर जेराव फोजोबनाया जाथावैमोन। बे बाथ्राखौ थाम-बाहागोआरि आफादनि गुबुन-गुबुन जथुमफोराव सावरायनाय जादोंमोन जेराव रायजो सोरखाराबो थान्दैथि होजादोंमोन आरो सरासनस्रा गनायथिनि गनायथिया बेनोमोन दि जेराव जाथावगौ एबा बाहायजाथाव बिखान्थिखौ फोजोबनांगौ आरो जेराव बे बिखान्थिखौ आबुङै फोजोबनो हाया, कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि हाबा मावनायनि थासारिफोरखौ सामलायनांगौ जाहाथे मजुरि होनाय आरो गोनांथार सुबिदानि राहाखौ रोखा खालामनो हायो। थांखि लाजानाय बिलनि थांखिया बेबादि थाखोफोरनि सोमोनदै ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ फोजोबनाय जायखौ थि सोरखारा थि बिदिनथिफोरनि सोरांाव फोसावजानो हागौ, आरो कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायनाय जेराव फोजोबनाया जाथावै। बिलाव थाम-बाहागोआरि आखुनि बोसोनहोग्रा बर्डफोर गायसन्नायनि राहा दं, जाय गुबुन-गुबुन गोसोफोरखौ दिन्थियो, जेराव मिरु आरो रायजो सरकारफोरखौ बोसोन होयो।
फसंथायफोर आरो कन्ट्राक्टरफोरनि आयेन आरो रेबथुमनाय। बिलनि स्किमनि सिङाव, कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि थाखाय माखासे गुदि मोजां खाबुफोर, जेरै लोंनायनि दै आरो गुदि हेफाजाबनि खाबुफोर, आरो माखासे जाथायफोराव जिरायग्रा खथाफोर आरो केन्टीनफोरनि राहा आरो सामलायनायखौ गोबाङै खालामनाय जादों। मजुरि होनायनि बिथिङाव बुंफ्रुदलुफोरनिफ्राय रैखा खालामनोबो राहा खालामनाय जादों। आयेननि गोलाव बिमुंआ बेखौ "माखासे फसंथानफोराव कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरनि थिसननायखौ गोबाव खालामनो आरो माखासे थासारिफोराव आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय बेखौ फोजोबनायनि राहा होनो थाखाय मोनसे आइन" महरै बरनायो। 1 (4) आइनआ बै गासिबो फसंथानफोराव बाहायजाथाव खालामो जेराव सिगांनि 12 दानफोरनि जायखिजाया सानाव 20 एबा बांसिन मावदांसाफोरखौ कन्ट्रेक्ट मावदांसा महरै थिस 'ननाय एबा थिस' ननायमोन आरो गासिबो कन्ट्राक्टरफोर जाय सिगांनि 12 एबा 20 दानफोरनि जायखिजाया सानाव थिस 'ननाय एबा थिस' ननायमोन।
(ङ), (ङ) आरो (छ) "कन्ट्रेक्ट लेबार", "कन्ट्रेक्टर", "एस्टाब्लिशमेन्ट" आरो "प्रिन्सिपल इमप्लायार" खौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंफुरलु होयोः "(ख) सासे मावग्राया मोनसे फसंथाननि खामानियाव" कन्ट्रेक्ट लेबार "महरै थिसनजानाय होनना गनाय जागोन, जेब्ला बिखौ सासे कन्ट्रेक्टरजों एबा बिनि गेजेरजों बेबादि खामानियाव थिसननाय जायो, गाहाय थिसग्रानि गियानजों एबा गियान गैयालासे; (ग) मोनसे फसंथाननि सोमोनदोआव" कन्ट्रेक्टर ", जायनि ओंथिया मोनसे दिहुनथाइ एबा बेसादनि जगायनायनि अनगायै गुबुन फिथाय, दिहुनथाय एबा फसंथाननि गेजेरजों बेबादि मावसोमनाय बेसादफोर आरो जगायथायफोरनि थाखाय मावसोमनाय मुवाफोर, जायखौ बेबादि फसंथाननि गेजेरजों मावसोमनाय मुवाफोर एबा मुवाफोर, जायखौ सासे कन्ट्रेक्टरजों एबा बिनि गेजेरजों बेबादि खामानिनि सोमोनदोआव, गाहाय थिसग्रानि गियानजों एबा गियान गैयालासे थिसननाय जायो; (ग)" कन्ट्रेक्टर ", जायनि ओंथिया मोनसे फसंथाननि सोमोनदोआव होनाय जायो।
उ
बि
कन्ट्रेक्टर; "(ङ)" फसंथाय "नि ओंथिया जादों (i) सोरकारनि जायखिजाया मावख 'एबा बिफान एबा जायगायारि मावख' आरि, एबा (ii) जेराव जायखिजाया दारिमिन, फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय एबा जिउ राहाया सोलियो;" (जि) "गाहाय थिस 'नगिरि" नि ओंथिया (i) सोरकारनि जायखिजाया मावख' एबा बिफान एबा जायगायारि मावख 'आरिनि सोमोनदोआव, बै मावख' एबा बिफाननि गाहाय एबा सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरि बायदि बेबादि गुबुन मावख' आरि, जेरैबादि जाथाय जाया मानो, बे बिथिङाव रोखा खालामनो हायो, (ii) मोनसे कारखानायाव, कारखानानि बिगोमा एबा दखलगिरि आरो जेराव सासे सुबुंखौ बेनि सिङाव कारखानानि सामलायगिरि महरै मुं होनाय जादों, (iii) मोनसे खनियाव, बिगोमा एबा थान्दै आरो जेराव सासे सुबुंखौ खनिनि सामलायगिरि महरै मुं होनाय जादों, बिनि मुं होनाय जादों, बिनि मुं होनाय जादों।
बेनि दफा 2 नि दफा (1) नि दफा (जे), दफा (1) आरो दफा (सि) आव फारियै बिसोरनो होनाय ओंथिफोर। दफा 3 आरो 4 आव मिरुआरि आरो रायजोनि बोसोनहोग्रा बर्डफोर फसंनायनि राहा दं। दफा 7 आव फसंथाननि रेबथुमनायनि राहा दं। दफा 8 आव माखासे जाथायफोराव रेबथुमनायखौ बोखारनायनि राहा दं आरो दफा 9 आव रेबथुमैनि गोहोमखौ बिथोन होनाय जादों। 10 आव मिरुआरि एबा रायजोयारि बर्डजों रायलायनायनि उनाव आरजाथाव सोरखारा फसंथाननि माखासे फारिखान्थि, सामलायथि एबा गुबुन खामानियाव कन्ट्रेक्ट मावग्रानि थिसननायखौ होबथानायनि राहा दं। 10 आ गाहायाव होनाय बायदि। "10
(1) बे आयेनाव जायखिजाया बाथ्रा थाफानाय थासेयावबो, आरजाथाव सरकारा मिरुआरि बर्डजों रायलायनायनि उनाव एबा मोनसे रायजोयारि बर्डखौ गेजेटआव मावख 'आरि फोसावथायनि गेजेरजों मावसोमनायखौ होबथायो। (दफा 2)
मोनसे फसंथाननि सोमोनदोआव, आरजाथाव सोरखारा बै फसंथाननि हाबा मावनायनि थासारिफोर आरो कन्ट्रेक्ट मावग्रानि थाखाय होनाय मुलाम्फाफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौ, जेरै (ए) बिखान्थिआव मावजानाय दारिमिन, फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय एबा फालांगिनि थाखाय फारिखान्थि, सामलायथि एबा गुबुन हाबाया हरखाब एबा गोनां नंगौना नङा; (बी) बेयो अरायसम आखुथाय गोनां नंगौना नङा, थामहिनबा, बे फसंथाननि दारिमिन, फालांगि, फालांगि, दिहुनथाय एबा जिउ राहानि आखुखौ नोजोर होनानै थोजासे समगान्थिनि नंगौना नङा; (सी) बेखौ बै फसंथाननि सरासनस्रा मावदांसाफोरनि गेजेरजों एबा बेजों रोखोमसे फसंथाननि गेजेरजों खालामनाय जायो नामा; (डी) आबुं समनि मावदांसाफोरनि गनायथाव अनजिमाखौ थिसन्नो थाखाय बेयो थोजासे नंगौना नङा। 176 बुंफुरलुः जुदि बबेबा सोंनाया नुजायो दि जायखिजाया फारिखान्थि एबा सामलायथि एबा गुबुन अरायसम आखुथाय गोनां नंगौना नङा, अब्ला बै फसंथाननि जोबथा थिरांथा होनाय जागोन।
कन्ट्राक्टरफोरनि दफा 13,14 आरो 15आव गनायथि बिलाइ दान होनाय, बोखारनाय, निलम्बन खालामनाय आरो गनायथि बिलाइ आरो आर 'जलाइखौ फोसाबनायनि राहा दं। दफा 16 निफ्राय 21 सिम कन्ट्राक्ट मावग्रानि मोजांनि आरो देहानि थाखाय गुवारै राहा दं। दफा 16 आव केन्टीन, दफा 17 आव जिरायग्रा खथा, दफा 18 आव लोंनायनि दै, हासुदै खथा, हासुदै खथा आरो सुग्रा आरो दफा 19 आव गुदि हेफाजाबनि राहा दं। दफा 20 आव बुंनाय दं दि दफा 16 निफ्राय 19 नि सिङाव मोनसे फसंथानाव थिसनजानाय कन्ट्राक्ट मावग्रानि मुलाम्फानि थाखाय नांगौ जानाय जायखिजाया खाबुआ कन्ट्राक्ट मावग्राजों थि समनि गेजेराव होजायाब्ला बेबादि खाबुआ प्रिन्सिपल मावग्राजों थि खालाम जानाय समनि गेजेराव होजानो हागौ। दफा 21 आव कन्ट्राक्ट मावग्राखौ कन्ट्राक्ट मावग्रानि महरै थिसनजानाय मोनफ्रोमबो मावग्रानो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थि खालामनाय रोखोमै। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि जुदि कन ट्रेकटरआ थि समनि गेजेराव मुजुरि होनो फेलें जायो एबा गुसुं रां होनाय जायो, अब्ला बेखौ आबुं मुजुरि होनो थाखाय गाहाय थिसग्रानि बिबान जागोन। 22 निफ्राय 27 सिम जुरिमाना आरो मावखान्थिनि राहा होनाय जायो। 28 नायग्रा मावसा थिसननायनि राहा खालामो। 30आ आयेननि गनायथिफोरखौ गोहोम गोनां खालामो, जायखिजाया गोरोबै एबा मावमिननि रादाइ एबा फसंथाननि थाखाय आरजाथाव जायखिजाया दिदोम बिथोनफोर थासेयावबो। जायखिजाया मोजां मुलामफाफोर जाय गनायथि, मावमिननि रादाइ एबा दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव कन्ट्रेक्ट मावग्राया मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हागौ, नाथाय बेखौ रैखा खालामनाय जायो। दफा 31या उदायैनि थाखाय गोनांथि जायो। 33आ मिरु सरकारनो रायजोआव मावफुंनायखौ लानानै जायखिजाया रायजोखौ बिथोन होनो हानाय गोहो होयो। आयेननि राहाफोर। 35आ मिरुआरि आइनजों बानायनाय थांखिफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय नेमखान्थिफोर बानायनायनि थाखाय गोहोम गोनां जायो।
संसद। मिरु सरकारा आयेननि दफा 35 जों होजानाय गोहोखौ बाहायना कन्ट्रेक्ट लेबार (रेगुलेशन एन्ड एब 'लिशन) सेन्ट्रेल रुल्स, 1971 बानायदों। नेमखान्थिनि नैथि खोन्दोआ सेन्ट्रेल बर्डजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां, जेराव नेमखान्थिनि थामथि खोन्दोआ फसंथाननि रेबथुमनाय आरो कन्ट्राक्टरफोरनि लाइसेनसिंजों सोमोन्दो गोनां। नेम 25 आ फर्म, नेम आरो लाइसेनसनि थाथायफोरखौ सिगां लिरो आरो जर' खायै नेम 25 (ii) (iv) आ बिथोन होयो दि बे मोनफ्रोमबो लाइसेनसनि थाथाय जागोन दि मजुरिफोरनि हारफोरा बिथोन होनाय हारफोरनिफ्राय खम नङा। नेम 25 (ii) (iv) आ बिथोन होयो दि बे मोनफ्रोम लाइसेनसनि थाथाय जागोनदि मजुरिफोरनि हारफोरा बेबादि मावसोमनायनि थाखाय जेराव गोनां, आरो जेराव गनायथिनि गेजेरजों थि खालामनाय, थि खालामनाय, एबा बान्था होनायनि हारफोरनि रुजुनायाव खम नङा, (v) जेराव नेम 25 (ii) (iv) आ बिथोन होयो।
कन्ट्रेक्टरआ फसंथाननि गाहाय थिसग्राजों थोंजों थिसनजानाय खामानि मावग्राफोर बायदि रोखोमसे एबा रोखोमसे हाबा मावो, कन्ट्रेक्टरनि मावसाफोरनि मजुरि हार, जिरायनाय सान, खामानिनि सम आरो मावमिननि गुबुन थासारिफोरा फसंथाननि गाहाय थिसग्राजों एखे एबा रोखोमसे खामानियाव थोंजों थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरनि थाखाय रोखोमसे जागोनः नाथाय खामानिनि रोखोमखौ लानानै जायखिजाया गोरोबलायैनि बेलायाव बेखौ गाहाय मावसोम आय 'गगिरि (मिरु) आ थि खालामगोन जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। "रोखोमसेयै नेम 25 (ii) (v) (b) आ बिथोन होयो दि गुबुन जाथायफोराव कन्ट्रेक्टरनि मावसाफोरनि मुजुरि हार, जिरायनाय सान, खामानिनि सम आरो मावमिननि थासारिफोरा गाहाय मावसोम आय' गगिरि (मिरु) जों बे बिथिङाव थि खालाम जानाय बायदि जागोन। मजुरि, हाबानि गुबुन समफोर, जिरायनाय सानफोर आरो मावमिननि गुबुन थासारिफोरखौ थि खालामनाय समाव गाहाय मावसोम आय 'गनि नेम 25 (v) (b)
मजुरि हारफोर, जिरायनाय सानफोर, खामानिनि घन्टाफोर आरो रोखोमसे मावसोमनायफोराव मोन्नो हानाय मावमिननि गुबुन थाथायफोर। जोंनि सिगाङाव होनाय थार बाथ्राफोराव आरो पार्लियामेन्टारि कमिति अफ पिटिशननि रिपर्टाव बेयो रोखा नुनो मोनो दि केटारिं फसंथानफोर आरो पेन्ट्री कारफोरखौ साफा खालामनायनि हाबाया गोनांथार आरो खोला रेलवेनि दारिमिन एबा फालांगिनि थाखाय हरखाब आरो बेनिखायनो दफा 10 (2) नि गोनांथिया गोजोन जायो, दि बेयो अरायसमारि आखुनि आरो बेनिखायनो गोनांथि (बि) या गोजोन जायो, दि बे खामानिखौ हादोरनि बांसिन रेलवेआव सरासनस्रा मावदांसाफोरनि गेजेरजों मावनाय जायो आरो बेनिखायनो गोनांथि (सि) या गोजोन जायो आरो बे खामानिनि थाखाय थोजासे अनजिमानि गासै समनि मावदांसाफोरखौ थिसननायनि गोनांथि जायो आरो बेनिखायनो गोनांथियाबो गोजोन जायो। बेनिखायनो एस
10 (2) आव मुंख 'नाय गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरा गोजोनथावै हिसाब खालाम जानाय नुनो मोनो। बेनि अनगायैबो जों 178 मुलाम्फानि जाहोनफोर दं जाय बिनायगिरिफोरखौ थोंजों बिथोन होनो थाखाय बिथोन होयो।
त्राल सरकारा कन्ट्रेक्ट लेबार सिस्टेमखौ फोजोबगोन, जायनि सिङाव आथिखालाव खोला रेलवेआव केटारिं फसंथानफोर आरो पेन्ट्री कारफोराव साफाखालामग्राफोरा खामानि मावगासिनो दं। नाथाय, जों बेबादि खालामनायनिफ्राय गोजानाव थायो मानोना दफा 10 नि सिङाव, संसदआ जायखिजाया खान्थियाव, मावफुंनायाव एबा जायखिजाया फसंथाननि गुबुन खामानियाव कन्ट्रेक्ट लेबारफोरनि थिसननायखौ होबथानायनि गोहो आरजाथाव सरकारनो होदों। आरजाथाव सोरखारा गावनि थांखिआव सौहैनायनि सिगां मिरु बर्ड एबा रायजो बर्डजों सावरायनांगौ जायो। थिरांथा, थारैनो, न्यायारि नायसंनायनि सिङाव जागोन। नाथाय जों सानाखै दि जों दफा 10 नि सिङाव बेयाव होनाय गोहोखौ बाहायनायाव फेलें जायागौमानि आरो जायागौमानि सरकारा आर 'ज खालामाखै एबा नेवसिया। बे थासारियाव थि बिथोन होनायानो जाबाय मिरु सरकारनो दफा 10 नि सिङाव आर' ज गोनां हाबाफारि लानो बिथोन होनाय।
खोला रेलवेआव केटारिं फसंथानफोर आरो पेन्ट्री कारफोरखौ साफा खालामनायनि खामानियाव कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ थिसननायखौ होबथानाया। बेखौ दिनैनि द 'दाननि गेजेराव खालामनांगोन। मिरु सरकारनि थिरांथाखौ नेङालाबानो खोला रेलवेनि खुंथायआ कन्ट्रेक्ट मावदांसा बिखान्थिखौ फोजोबनो आरो खोला रेलवेआव केटारिं फसंथानफोर आरो पेन्ट्री कारफोरखौ साफा खालामनायनि खामानियाव मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो गावनि थांखिजों उदां जागोन। जायखिजाया थासारियाव, खोला रेलवेनि खुंथायआ सेक्शन 10 नि सिङाव मिरु सोरखारा कन्ट्रेक्ट मावदांसाफोरखौ थिस' न खालामजासिम थाद 'नाय जागोन। केटारिं फसंथायफोर आरो पेन्ट्री कारफोरखौ साफा खालामनायनि खामानिखौ मावख' आरि महरै बैसोर मावदांसाफोरखौ थिस 'ननानै खालामनाय जागोन जायफोरा सिगाङाव कनट्रेक्टरजों एखे आय आरो खामानिनि थाथायफोराव थिसनजादोंमोन जायफोरा सोनाबारि रेलवेजों रोखोमसे खामानियाव थिसनजानायफोर।
बेबादि बेले-बेजेया कन्ट्रेक्टरजों मावजायाखैमोनब्ला लेङाइ मावसोम आय 'गगिरि, माद्रासजों थिरांथा खालाम जागोन। गोनांथि जायोब्ला माद्रास गोजौ आदालतनिफ्राय आरोबाव बिथोनफोर लानो हागौ। जुदि मिरु सरकारा दिनै द' दाननि गेजेराव बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामाखैब्ला, खोला रेलवे खुंथायआ बेनि उनाव दानथामनि गेजेराव मावदांसाफोरखौ गावसोरनि मावमिनाव थिसनगोन आरो बिसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामगोन। एस
आर
पिटिसनखौ फोजोबनाय जायो।
