1953 नि आपिल नं
165। नैथि जज, जिल्ला कर्ट, क्विलननि थामथि थुलुम 1120 नि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय नैथि जज, जिल्ला कोर्ट, क्विल' ननि थामथि थुलुम 1120 नि दफा नं
320 आव बारग 'त्रावणकोर क' चिन गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 3,1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आपिल खालाम। आइ
पि
नं
2391 आव अक्ट 'बर 15,81103। के
दफा कृष्णास्वामी अयंगर, अल्लादी कुप्पुस्वामी आरो एम
दफा के
शास्त्री, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सी
चटर्जी, एम
आर
कृष्ण पिल्लाइ आरो सरदार बहादुर, फिननाय नं
1,1957,24 मे नि थाखाय। कर्टनि बिजिरनायखौ एस
आइ
एन
जे
एच
ए
जों होनाय जादोंमोन। बे जर' खा गनायथिआ मावख 'आरि कर्टफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय बिथोन, रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सुखुयै दिवालिफोर महरै बरनायनाय जादों। बारस्लायग्रानि फारसेनिफ्राय बे आर 'जलाइखौ थि खालामनो थाखाय गाहाय सोंथिया बेनो दि बिथांनि फारसे जानाय ट्रेन्जेकसनआ आगोलनि दफा 35 नि थामथि एंगारनायनि सिङाव दं ना गैया। (बे बिजिरनायाव जों ग्रेग' रिन केलेन्डारखौ मालायालम केलेन्डारनि सिङाव दोनजानाय अक्ट 'जों गोरोबहोनाय अक्ट' फोरखौ बाहायगोन)। 259 बे आर 'जलाइयाव थानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनां। क' या कुन्जुआ क्विल 'नआव सासे जौगाफुनाय फालांगियारिमोन जाय थुख्रा मुवाफोर, सूत, राहाफोर बायदिनि फालांगि खालामदोंमोन। बिथाङा इं 1921 माइथायाव एबा बिनि खाथि खाला रुंसारि जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा गावनि रानदि, सानै फिसाज्लाफोर आरो सानै फिसाजोफोरखौ बासायदोंमोन, जाय सासे पावार अफ एटर्नीनि सिङाव देरसिन फिसाज्लानि गेजेरजों ज' यै आजौ-आजौनि फालांगि खालामदोंमोन। बिसोरो नख 'रारि फालांगियाव मोनसे टाइल कारखाना आरो मोनसे थाव मिल दाजाबदेरदोंमोन। जुन 1924 माइथायाव फिसाज्लाफोरा क्विल' ननिफ्राय बाजि माइल गोजानाव थानाय रां दाहार होग्रानि बिफाजों मोगामोगि जादोंमोन।
u
बिथाङा क्विल 'नआव गावनि सानै फिसाज्लाफोरा दाहार लागिरिफोरनि थाथाय आरो राहाफोरनि सोमोन्दै माखासे सोंनायनि उनाव क्विल' नआव फालांगि आरो फालांगि सालायनो थाखाय क्विल 'ननि खाथि-खालानि माखासे दिदोम सम्पथिफोरनि बाहायजाथाव बन्दकनि सायाव 75,000 रांनि बिबांखौ आगुयै होनो राजि जायो। दाहार लाग्रानि गोसोयाव मोनसे ड्राफ्ट बानायखांनायनि उनाव, बन्दक ब' न्ड आरो मोनसे लीज दाइट जाय बन्दक दोहोनिफोरनो बन्दक दोहोनि सम्पथिफोरनि मोनसे लीज होयो, जेरै 18 अगस्त, 1924, क 'या कुंजुनि उनमोनगिरिफोरजों मावफुं जादोंमोन आरो रेबथुम जादोंमोन। दाहारनि थांखिया नखरारि गोनांथि, जेरै, फालांगि खालामनाय बायदि बायदिनि सायाव 75,000 रांनि सुदआव बुंनाय जादोंमोन। बोसोरफ्रामबो 75,000 रांनि सुदआव, मोनसे बोसोरफ्राम सिगांसिन हाराव, बुंनाय जायो दि न' बोसोर समफारिनि थाखाय बन्दक दोहोनि न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
गेगी जाय गावनि बदलै बन्दक होग्राफोरनो बोसोरारि भारानि गेजेरजों मोनसे मुंख 'जानाय रांखौ होफिन्नायनि थाखाय लीज होफिन्दोंमोन, जेरै, 6,750 रां, गु जौखोन्दोनि सुदजों समान, गुदि रांनि सायाव। लीज दाइटाव बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि भाराया बोसोरनैनि थाखाय होनोगोनांमोन, अब्ला खाजोना लाग्राया बै सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे खाजोनाबो जागोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बन्दक दोनजानाय सम्पथिफोरा लेन-देननि अक्ट' आव अनजिमा गैयैमोन, नाथाय कादिर मोइदीन 260 राउथर मुंनि थामथि हान्जानि फारसे मोनसे सानथांखि दाइटनि उनाव थाबैनो 30 आगस्त, 1924 मायथाइयाव 78,859,150 रांनि थाखाय फासि होनाय जादोंमोन, माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव इकुइटीखौ दानस्लायहोनायखौ सानथांखि खालामनाय आरो माखासे सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे खाजोनाबो जागोन।
e
बै ट्रेन्जेकसननि बाहागोफोरनि गेजेराव जि, सूत आरो लहानि मुवाफोरनि फालांगिफोरनि बेलायाव हायपथिकेटीनो गावनो आर 'जलाइ होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बैफोर मोन्नै बाहागोआ 1911 मायथाइनिफ्राय बैफोर मुवाफोराव फालांगि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बिसोर गावसोरनि फालांगियारि फालांगिफोरनि थाखाय सासेया गुबुन सासेखौ मोजाङै मोनथियोमोन, जेराव सान्ना लानाय बाहायजाथाव बन्दक बन्डनि बेलायाव बन्दक लाग्राया बन्दक लाग्रानि नखरनि थाखाय आबुङै गुबुनमोन। 15 सेप्तेम्बर, 1924 मायथाइयाव, बन्दक लाग्रानि नखरनि फालांगियारि दाहार लाग्रानि गेजेराव सासे, एस
एम
शेख मोहिदीन राउथरआ क्विल' ननि जिल्ला कर्टआव बिसोरखौ दिवालि होनना बिजिरनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बिथाङा बन्दक लाग्राखौ बाहायदोंमोन, क' या कुंजुनि गोजौनि मोनबा उनमोनगिरिफोर। दिवालि खालामनायनि खामानिफोरनि गेजेराव बिनायगिरिनि आर 'जलाइ आरो गावनि नख' रारि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आनदोनि आन
फालांगिनि फालांगि आरो गावनि फार्मनि दाहारनि दाहारखौबो बियो गनायदों आरो सिगांनि बुंजानाय इउसुफ्रुच्युरि बन्दक ब 'न्ड आरो सानथांखि ब' न्डनि सिङाव होनोगोनां दाहारखौबो बियो मानिना लायो आरो बेखौ बुंना फोजोबदों दि काउन्टार याचायगिरिफोरनि दाहारजों लोगोसे बुंजानाय इउसुफ्रुच्युरि बन्दक ब 'न्ड आरो सानथांखि ब' न्डनि दाहाराबो नै आरो खावसे लाख रांनिमोन आरो बिसोरनि सम्पथिफोरा स्नि लाख रांनि बाङाइसिन नङामोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरो दिदोमथि गैयै खामानि मावदोंमोन एबा गावसोरनि दाहार होग्राखौ गोबाव खालामनो एबा फेजेननो जेबो खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइ होग्रानि दाहारनि दाहारखौ सुख' नो थाखाय गावसोरनि थियारिथिखौ फोरमायदोंमोन। गोबां गुबुन दाहार होग्राबो बन्दकफोरखौ दिदोमथि गैयै होनना बिजिरनो थाखाय रोखोमसे आर 'जलाइफोर होदोंमोन। बैफोर गासिबो मावफारिफोरखौ जथायनाय नुनो मोनो आरो जिल्ला जजआ गावनि 29 आगस्त, 1927 मायथाइनि बिथोनफोरनि गेजेरजों
बे बिजिरनायनि समाव मावख 'आरि रिसिभारनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों लानाय आयेननि बयनिख्रुइ गोनांसिन सोंथिजों सोमोन्दो थानाय समाव। 19 अक्ट 'बर, 1924 माइथायनि गावनि बिथोनजों जिल्ला जजआ दिवालिफोरनि सम्पथिफोरखौ थाबनो दखल खालामनो थाखाय गेजेर समनि रिसीभार महरै मावख' आरि रिसीभारखौ थिस 'नदों। गेजेर समनि रिसीभार, श्री वी
एन
नारायण पिल्लायआ 11 फेब्रुआरि, 1925 माइथायाव आदालतआव मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रानो बन्दक होनाय सम्पथिनि गासै दिहुनथाइया बोसोरफ्रोमबो 1,600 रां जानो हागौ आरो दिवालिफोरा सिगांनि लीज दाइटआव थि खालामनाय बायदियै 6,750 रां भारायाव बन्दक दोन्नायनि समगान्थियाव थानो थियारि नङामोन; आरो बेनिखायनो, बन्दक दोन्नायनि सम्पथिनिफ्राय गु जौखोनदो आयजों समान आयनि आसा खालाम जानाय नङामोन। मावख 'आरि रिसिभारफोरनि बेरेखायै बोसोरनैसोनि थाखाय बन्दक दोन्नायनि मोकद्दमा खालामनाय जादोंमोन।
आर सुदजों लोगोसे भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फारि 'ए' नि हाबाफोरखौ मावफुंनाया आरो फारि 'ए' नि हाबाफोरखौ मावफुंनाया नंगुबै आरो दि दिवालि खालामनायनि आर 'ज, जायनि सायाव बिजिरनायनि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, सोलायसोल' नि अक्ट 'नि नै बोसोरनि गेजेराव आदालतआव दाखिल खालाम जादोंमोन, बे आर' जियाव मोनसेल 'सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुआ जादों दफा 4 नि गाहायाव होनाय गोहोमः "बुंजानाय सोलायसोल' फोरा नोंनि बिनायगिरिनि बेरेखायै दिवालि नेमखान्थिनि दफा 35 आरो 36 नि सिङाव उदायै। मावख 'आरि नाजावग्रानि बे आर' जखौ बन्दक होग्रानि फिसाज्ला, एन
कृष्ण अय्यरआ गावनि बिफानि फारसेनिफ्राय हेंथा होदोंमोन, गाहाय महरै बे बिथायाव दि बन्दकआ बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय मोनसे नंगुबै ट्रेन्जेकसनमोन जाय दिवालि नेमखान्थिजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जेराव बाहागिफोरनि मोनसे गोरोनथि आरो मावआगाननि जाहोनफोर दंमोन, रोखा महरै रिसीभारआ जोंनि सोमोनदै मोनसेल 'आर' ज दाखिल खालामनायखौ हेंथा होदोंमोन।
बेफोरो गाहायाव होनाय गोहोमफोरनि गिबि आयदाः "रिसिभारजों दाय होजानाय अ 'टि आरो लीज दायफोरखौ मोजां फोथायनायजों आरो बेसेनगोसा सान्ना लानाय जादों ना गैया?" मावखान्थिनि बारआव खान्थियारि जेंनाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन जेंनाफोर। रोंग' थिगोनां जिल्ला जज (मिसेस अन्ना चांडी) नि सिगाङाव रिसिभारनि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि मह 'म्द सिद्दिक युसुफ बनाम कलकातानि मावख' आरि बिबानारि (1) आव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्राया हानजाफोरनि गेजेराव जुडिसिकेटा मोन आरो बिजिरनायनि बिथोनखौ बेनि बेरेखायै आपिलजोंल 'सोंनो हायो, जाय खालामजायाखैमोन। रोंग' थिगोनां जजआ बै हेंथाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बारस्लायग्राखौ बे बाथ्राखौ दावराव-दावसि खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि मोनसेल 'राहाया बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि गेजेरजोंमोन।
बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो हाबिलानि (1) (1943) एल
आर
70 आई
ए
93.263 खौ थि जायगायाव सालायनो गोनां जायो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे गुननि सायाव बिथोन होयो दि आई, बाहायजानाय बन्दक ब' न्ड, दलिलाव मुंख 'नाय आबुं गनायथिनि थाखाय नङामोन, नाथाय बन्दक होग्राफोरनो खालि 20,000 रांल' होजादोंमोन आरो जायखिजाया थासारियाव बे ट्रेन्जेकसनआ मोनसे नंगुबै सोलायनायखौ दिन्थियाखैमोन। मानोना हायपोथेकेशन ब 'न्डआ बे आपिलनि आयदा नङा, बै ट्रेन्जेकसननि सोमोनदै मावखान्थिनि फारिखौ फालिनायनि गोनांथि गैया। रिसीभारनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, मोन्नैबो बिजिरनायनि बिथोनखौ जुजिनो बारस्लायग्रानि उदायैनि बिथायाव आरो बेखौ मोनसे "फाथै सोलायनाय" मोननाय सायाव। हाई कोर्टनि बिजिरसंगिरिफोरा बन्दक दोननायनि आर 'जलाइनि सायाव जज्जाया 75,000 रांनि गासै बिजिरनायखौ गनायाखैमोन।
बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि बन्दक होग्राफोरनो रां होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों गोरोबनाय जायो दि ट्रेन्जेकसनखौ बे ओंथिआव मोजां फोथायनायाव खालामाखैमोन दि बेखौ मोजाङै जोथोन आरो गोसो होनानै खालामाखै। बेनि फिथाय महरै आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बारस्लायग्राया बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ बिदोंमोन, नाथाय गोजौ कर्टआ बै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिया बे कर्टाव थाङो आरो आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोनो। आर 'जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गोबां बिन्दोफोर लानाय जादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, आरो जोंनि सान्नायाव थारै, दि गाहायनि कर्टफोरा बारस्लायग्रानि सायाव बोजाखौ थारै फोरमान खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेरै 18 आगस्त, 1924 मायथाइनि बाहायजानाय बन्दक ब' न्डखौ मोजां फोथायथि आरो बेसेनगोसा न्यायारि बिजिरनायजों मदद होनाय जादोंमोन। मावख 'आरि जुडिसियेल कमिति अफ एसाइनी अफ एसाइनी अफ एसाइनी अफ एसाइनी अफ सेनी अफ सेनी अफ सेनी अफ सेनी अफ सेनी अफ सेनी अफ सेनी अफ सेनी अफ सेनी अफ सेनी अफ सेनी अफ सेनी अफ सेनी अफ सेनी अफ सेनी
स्ट्रेट्स सेटलमेन्ट, दफा 50, दालाय दफा (3), जाय इनस 'लभेन्सि रेगुलेसननि दफा 35 नि राहाफोरजों रोखोमसे, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिबान होग्राया मावख' आरि बिबान होग्रानि सायाव दङ 'दि बिथाङा जायखौ आलादा खालामनो नागिरगासिनो दंमोन बेखौ मोजां फोथायनायजों आरो बेसेनगोसा सान्नायनि थाखाय खालामजायाखैमोन। (1) (1943) एल
आर
70 आई
ए
93
(2) बे मामलायाव बिसावराय बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि फोरमाननि बिबाना ट्रेन्सफरियाव थायो आरो ट्रेन्सफारिया दैदेनजानाय फोरमाननि फेलें जानायनि सायाव ट्रेन्जेकसनखौ बोखारदोंमोन। आपिलाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिसावराय बिजिरगिरिया गावखौ दायगोनां महरै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन आरो गोरोन्थि दिथा होनायनि फिथाया जोबोद गोब्राबमोन, जेराव बियो गासै नुथाइखौ नंगुबै बाथ्राफोर बायदि गाबगोनां खालामदोंमोन आरो बिसावरायगिरिनि आर' जलाइखौ गोबाङैनो नेवसिदोंमोन आरो जुडिसियेल कमितिनि आर 'जिसिएल आर' जिसिएल आर 'जिसिएल आर' जिसिएल आर 'जिसिएल आर' जिसिएल आर 'जिसिएल आर' जिसिएल आर 'जिसिएल आर' जिसिएल आर 'जिसिएल आर' ज
कमितिआ मावख 'आरि रिसीभार बनाम P.L.K.M.R.M नि मामलायाव सिगांनि बिदिन्थिखौ उनसंदोंमोन। चेट्टियार फार्म (1), जाय आइननि सिङाव मोनसे केसमोन। आयेननि दफा 53 नि राहाफोरखौ बिजिरनायाव बिसोरनि लर्डशिप्सआ मावख' आरि एसाइग्नी बनाम खूआव फोरमायजानाय बै बोसोरनि सिगांनि मामलायाव दोनजानाय थांखिखौ फिन थि खालामदोंमोन। साव चिय '(2)। बिसोरनि लर्डशिप्सआ स्ट्रेट्स सेटलमेंट्सनि दफा 53 आरो दफा 44 नि बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिसोरो गुबै महरै एखेमोन। एखे गोहोमआव बिसोरनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिवी काउनसिला थामथि थिरांथाखौ प' प बनाम मावख 'आरि एसाइग्नी, रंगून (3) आव फोरमायदोंमोन। बे मामलाया रंगून हाई कोर्टनि मोनसे थिरांथानिफ्राय आपिलाव गोजौसिम दावखोदोंमोन, जेराव प्रेसीडेन्सी एक्टनि दफा 55 नि राहाफोरनि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन। लर्डशिप रिसीभारआ बुंदोंमोन दि जुदि मोनसे नंगुबै ट्रेन्जेकसन लाबोजादोंमोन, अब्ला बेखौ नायदोंमोन।
खोन्दो सिङाव थानाय केसखौ जेब्लासिम बियो फोरमान खालामाखै दि सोलायसोल 'खालामजानाया सोलायसोल' खालाम जानाय समाव दिदोमथि गैयैमोन, सोलायसोल 'खालामजानाया सोलायसोल' खालामग्रानि गासै सम्पथिनिमोनब्लाबो। जुडिसियेल कमितिनि बे मोनथाम थिरांथाफोरा बे हादाबाव आयेनखौ थि खालामदोंमोन जाय सिगाङाव जुडिसियेलनि गनायथिनि बेरेखामोन, दि फोरमान खालामनायनि गिबि बोजाया (1) (1930) एल
आर
58 1
ए
115
(2) (3) (1933) एल
आर
60 आई
ए
362,265 मोजां फोथायनायजों आरो बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय ट्रेन्जेकसनखौ आलादा खालामनो बिनाय खालामग्रानि सायाव गोलैदोंमोन। फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बिनि उलथा जेबो जाहोनफोर होनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ लानांगौदि बेयो आयेननि गेजेरजों दिदोमथि खालामजानाया मावख' आरि मावखान्थिनि फोरमान, एबा आर
आर
60 आई
ए
(1933) एल
आर
60 आई
ए
(1933) एल
आर
60 आई
ए
एल
60 आई
ए
एल
ए
एल
ए
एल
ए
एल
ए
एल
ए
एल
ए
एल.
नं
बिथाङा फोरमान रेबगान्थिखौ दैदेनदोंमोन, जायनि जागायनाया 21 नबेम्बर, 1930 माइथायाव जादोंमोन आरो बिथांनि साखिगिरि, सी
पी
डब्ल्यू
एस
नि साखीया गुबुन-गुबुन अक्टफोराव 21 नवंबर, 1930 आरो 20 नवंबर, 1932 मायथाइनि गेजेराव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
बिथाङा सानथांखि ब 'न्ड लादोंमोन। बिथांखौ 9 अक्ट' बर, 1935 माइथायाव आनजाद नायनाय जादोंमोन। गोमोथावै, 64 बोसोर बैसोनि गिबि मावख 'आरि रिसीभार, वी
एन
नारायण पिल्लाइखौ 29 नबेम्बर, 1943 माइथायाव सी
पी
डब्ल्यू
महरै आनजाद नायजासिम जेबो जानाय नुनो मोनामोन। बियो बिमोन जाय दानथेलायनाय बन्दक ब' न्डनि सोमोनदोआव दानस्लायनायनि मावफारिखौ जुरिजेनदोंमोन। बिथांनि फोरमान आरो मावखान्थिखौ आथिखालाव सालायनो गोनां जागोन। जों जोबोर गोबावै आदबखौ नोजोर होदों जेराव इनसलभेन्सी क 'र्टआव मावफारिफोरखौ खुंनाय जादोंमोन। दानस्लायनायनि मावफारिखौ 1928 माइथायाव जुरिजेनदोंमोन आरो 19 अक्ट' बर, 1944,34 अक्ट 'बरनि बिनि बिथोनफोरजों गिबि बिदिन्थिनि क' र्टजों थि खालामनाय जादोंमोन। जिद 'बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय दानस्लायनायनि मावखान्थिखौ फासि होनाय जादोंमोन। जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ नुनो मोनामोन। जों फोथायो दि बे मावखान्थियाव सुबुं समाजजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जोबोरैनो सोलोगोनां आदब नङा, खालि हादोरनि फालांगिनि मोनसे बाहागोल' नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव गोबाव जानायखौ नुनो मोनदों, नाथाय जेबो रोखा गनायजायाखै। राइजोआरि सम आरो नालिस खालामग्राफोरनि मोजांखौ बे गोरायै नेवसिनायनि थाखाय जों जेबो थार एबा गुबुन जाहोन नागिरना मोननो हायाखै। बेखौ मोनदांनानै दि दानस्लायनायनि मावखान्थिया मोनसे आयदा सायाव मोनसे सन्देह गोनां लामा लादोंमोन, गोरोन्थि फोरमाननि बिबानखौ बारस्लायग्रानि सायाव गारनानै, रिसीभारनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे गुसुं बिथानि सायाव बोजाखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन दि बे बाथ्राया रिसीभार आरो इनकामब्रेन्सारनि गेजेराव मह' म्द सिद्दिक युसुफ बनाम कलकातानि मावख 'आरि बिबान (1) आव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा लानायनि गोहोनि सायाव बिजिरगिरिमोन। बे कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आपिलमोन, प्रेसीडेन्सी टाउन इनस' लभेन्सी एक्ट III नि सिङाव नुजानाय मोनसे मामलायाव, 1909 नि जुडिसियेल कमितिनि बिथोनखौ उनसंनानै, लियारआ इंलेन्डनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मोजाङै गायसनदोंमोन।
दिवालि जानायनि गोबां हाबाफोरनि गेजेराव मोनसेआ जाबाय दि दानस्लायग्रानि बेरेखायै दानस्लायहोजानाय दानस्लायहोनाया प्रेसिडेन्सि टाउन इनस 'लभेन्सि एक्ट, 1909 नि दफा 116, दालाय दफा (2) नि सायाव बिथा खालामनानै दानस्लायहोजानायखौ आलादा खालामनो थाखाय मावख' आरि बिबान होग्राजों लाजानाय उननि मावखान्थियाव थिरांथा गोनांमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा गावसोरनि बिजिरनायनि समाव नोजोर होदों दि प्रेसिडेन्सि टाउनस इनस 'लभेन्सि एक्टनि राहाफोरा बै समाव गावसोरनि लर्डशिपनि सिगाङाव 1869 नि दिवालि आइनजों रोखोमसेमोन, जायखौ 1883 आरो 1914 नि उननि आइनफोराव गले गले खालामनाय जादोंमोन। बिसोर बेखौबो फोरमायो दि बे थिरांथा लानाय समाव बिजिरनायनि बिथोन होनाय समाव बिजिरसालिनि सिगाङाव गैयै मोनसे हान्जानि सायाव थिरांथा लानायानो गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ। नाथाय बिसोर मानिदोंमोन दि आयेननि सोदोबफोर आरो राइजोआरि सोमोन्दोनि गोनांथिफोरा (1 आर
आइ
आइ
ए.), 707 नि जायखिजाया गोब्राब थिरांथा लानाय थांखिफोरनि थाखाय थोजासेमोन।
टि
ए
हाइ क 'र्टआ माद्रास हाइ क' र्टखौ माद्रासनि मावख 'आरि एसाइग्नी बनाम <आइ
डि
1> नि मामलायाव नेवसिगारदोंमोन आरो फार्म (1)। बे मामलायाव फिनहोग्रा रिसीभारनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मिथिंगायारियै जोबोद गोख्रों फोथायथि दोनदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 29 आगस्त, 1927 मायथाइनि बिजिरनायनि बिथोनआ गुबुनफोरनि गेजेराव सोंजानाय ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव बुंदोंमोन दि दाहार लाग्राया गावनि दाहार लाग्राखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो थाखाय दलिल (दिन्थि 1) खौ मावफुंना दिवालि खालामनायनि खामानि मावदोंमोन, बेयो मोनसे उदां दानथेलायनाय नङामोन आरो बेनि उनाव रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरा दानि मावखान्थियाव थि जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, केसनि बे बिथिङाव फिनहोग्राफोरनि लामायाव गोब्राब जेंनाफोर दं। बिनायगिरिफोरजों बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा (बिनायगिरिफोर) दाहार लाग्राखौ फोजोबदोंमोन।
बेफोर सोदोबफोरावः "मा बिबादीफोरा आर 'जलाइयाव दाय होजानाय बायदि दिवालि खालामनायनि हाबाफोर मावदोंमोन?" आरो बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेनोमोन दि बैफोर दिवालि खालामनायनि हाबाफोरमोन "गावनि दाहार होग्राखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो थाखाय।" बुंनाय जायो दि बेफोर बिजिरनाया रिसिभार आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव न्यायनि हेंथा। अब्लाबो, ओरैबायदि जेबो नागिरना मोन्नाय गैया दि दैथाइहरग्राया बेबादि हाबाफोरनि थाखाय गोहोगोरामोन। बै थाखोआव बेखौ नागिरनायनि गोनांथि गैयामोन, आरो बेखौ थि महरै मोननाय जायाखै, दि बे मामलायाव दाय होजानाय ट्रेन्जेकसनआ दासिम नंगुबै नङामोन, जेराव दैथाइहरग्राया सोमोनदो दं एबा बे आर 'जलाइसिम थांनाय दानस्लायनायनि मावखान्थियाव थि खालामनायनि थाखाय थोंजों नुजानाय आयदाफोरखौ गनायनाय गैयालासे। बेनिखायनो, बेखौबो सान्ना ला दि मोहम्मदनि जुडिसियेल कमितिनि लर्डशिप्सनि दारै जारि खालामनाय नेमआ मावख' आरि एसाइन इउसुफिका बनाम प्रेसीडेन्सी रेगुलेशन 2 नि सिङाव मोनसे टाउन रेगुलेशन, जाय प्रेसीडेन्सी एक्ट 2 नि सिङाव मोनसे खाथिसिनै सामलायजानाय केस, जाय प्रेसीडेन्सी एक्ट 2 नि गेजेरजों बाहायजायो।
(1) मेड
541
(2) (1943) एल
आर
70 आइ
ए
93.268 आरो प्रेसिडेन्सि टाउन इनसलभेन्सि एक्ट नङा, आथिखालनि दानथेलायनाया बिजिरनायनि फारियाव जेबो बिजिरनायजों हेंथा होजायाखै। बे आर 'जलाइयाव जों बारस्लायग्रानि नंगुबै फोथायथिजों सोमोनदो दं। आरो बेखौ मोननाय जायाखै दि बन्दकनि थाखाय जेबो बेसेनगोनां सान्ना लानाय जायाखै। बेनिखायनो, जुडिसियेल कमितिनि गोजौनि थिरांथाखौ बाहायजानायनि सायाव बुंजायालाबानो बेखौ मानिनो गोनां दि दफा 35 नि सिङाव सोंनाया दाबो गेवनाय। बाहागिफोरनि फारसेनिफ्राय फोजानाय गुदि सोंथिफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, जों दा नांलायनायाव गाहाय सोंनायखौ थि खालामनांगोन, जेरै, बेखौ फोरमान खालामनाय जादों नामा दि आगस्त 18,1924 नि बाहायजानाय बन्दक बन्डखौ मोजां फोथायथि आरो 35 नि दफाआव बेसेनगोनां सान्ना लानाय जायाखै।
, सम्पथिनि बारस्लायग्रानि बिसि एबा गथ 'सा, जाय हाबा एबा गावनि बिसिनि मोन्थाइखौ नोजोर होनानै बारस्लायग्रानो ज' जादोंमोन, (iii) एबा मोजां फोथायनायजों आरो बेसेनगोसा सान्नायनि थाखाय बायगिरि एबा बायग्रानि फारसे खालामनाय बारस्लायनाया, जुदि बारस्लायग्राखौ बारस्लायनायनि अक्ट 'नि नै बोसोरनि गेजेराव दिवालि होनना बिजिरनाय जायो, अब्ला रिसिभारनि बेरेखायै उदायै जागोन, आरो कर्टजों फोजोबजानो हागौ। "बे खोन्दोआ (1907 नि थामथि) नि दफा 36 जों समान आरो (1920 नि बाथि) नि दफा 53 जों समान, नैथि एंगारनायखौ दाजाबदेरनायनि अनगायै, जायखौ नखरारि सम्पथिनि बारस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय जायगायारि आयेनफोरजों गोरोबहोनो थाखाय त्रावणकोर आयेनाव ज' खालामनाय जादोंमोन, आरो नैथियाव, 1907 नि इनस 'लसि रेगुलेशननि जोबथा दफाआव" उदायै "सोदोबखौ 1915 नि दफा 110 (1920 नि बाथि) नि दफा VIII जों सोलायना लानाय जादों।
सिगांनि दफा 35 नि जायगा आरो थारै एखे सोदोबफोराव दं, खालि बे सैथोथिनि अनगायै दि "उदायै" सोदोबखौ "उदायै" आव सोलायनाय जादों, बे रोखोमै 1920 नि आइनजों गोरोबहोनाय 1932 नि नेमखान्थिखौ लाबोनाया। बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया दि जेबो आयेनारि ओंथिआ "उदायै" सोदोबखौ "उदायै" आव सोलायनायजों सोमोन्दोगोनां नंगौना नङा। गोजौनिफ्राय दिनथिफुंजानाय, सासे सुबुंजों खालाम जानाय एबा सोमजिहोजानाय सोलायनाय एबा जेंनाफोरनि दानस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि आयेन जारिमिना दिन्थियो दि त्रेभानक 'र आरो क' चिन्नि जथाइ रायजोनि आयेना ब्रिटिश भारत बुंजानाय आइनजों समानमोन। दा सोंनाया जादों, जाय रिसिभारा सायाव दिन्थिजानाय बायदि फोरमाननि बोजाखौ दोनदोंमोन, बिनाव जाफुंसारदों नामा, रिसीभारआ रिसीभारजों बुंजानाय गोरोन्थिनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि बिथानि सायाव बिजिरसंनायनि गेजेरजों जोंनि सुबुरुनखौ हगाराखैमोन।
बारस्लायग्रानि सायाव जयनि बिबाना बेखौ फोरमान खालामनाय दि बारस्लायनाया गावनि फारसे नंगुबै आरो गनायजाथावमोन। जुदि बिबाना बारस्लायग्रानि सायाव दङ ', अब्ला बिथाङा खालि बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा एसे सान्ना नायाखै नाथाय बिथाङा बेसेनगोसा सान्ना नायदोंमोन आरो बै सान्ना नायनाया नंगुबैमोन। "नंगुबै" नि आयेनारि ओंथिआ मा बेनि सायाव आथिखालाव सावरायजागोन। नाथाय जों बे मामलायाव प्रिभि काउनसिला सिगाङाव लानाय थिरांथाफोरनि उनाव दासिम थि खालामजानाय आयेननि सायाव सोलिगासिनो दं दि बिबाना रिसिभारनि सायाव सोनारो। बिनि उलथा थांखिखौ जोंनि सायाव नारसिननाय जायाखै आरो जों बेनि सायाव बुंथारनांगौ गैया। जुदि बोजाया रिसिभारनि सायाव दङ', जोंनि सान्नायाव, बिनि दानस्लायनायनि आर 'जलाइखौ फोरमाननि सायाव गनायथि होनो हायो दि ट्रेन्जेकसननि सायाव जेबो सान्ना नायजायाखैमोन एबा थोजासे नङि सान्ना लानाय जादोंमोन मानोना रिसिभारनि मोजां सान्ना लानायाबो जाफुंसार जानो हागौ।
एबा अनागार खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनखौ 270 नि ओंथियाव मोजां फोथायथिनि गोनांथि दंमोन दि ट्रेन्सफारिया गासिबो थासारिफोरखौ मिन्थिना, ट्रेन्सफारार, जायखौ बै समनिफ्राइनो दिवालि होनना बिजिरनाय जादोंमोन, रिसिभारनिफ्राय दिवालि जानायनि सम्पथिफोरखौ स्क्रिनिं खालामनो थाखाय ट्रेन्जेकसनआव हाबदोंमोन, जेराव दिवालि जानायनि सम्पथिआ दाहार होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय सोनारो। बेबादि बांसिन जाथायानो दिवालि जानायनि माखासे सोमोन्दोआरिफोरनि फारसे बेनामी ट्रेन्जेकसननि जाथायफोर जागोन एबा सासे सुबुं जेराव बिथाङा आबुं फोथायथि दं दि बिथाङा जोबनायाव दिवालि जानायनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ हमगोन एबा जाय सुबुंफोरनाव बिथाङा गोसो दं। एबा बेयो जानो हागौ दि दाहाराव गावखौ गाहाय आरो खोमानि सायाव थानाय सासे सुबुंआ गावनि सम्पथिफोरखौ दिवालि सम्पथिफोराव सोलायनो लुगैयो। मोन्नैबो जाथायफोराव रोखा महरै दोहोनफोरनि बेरेखायै थांखि दङ 'आरो दाबिफोरखौ रैखाथि होनाय जायो, नङाब्ला बेबादि जाथायफोराव थोजासे सान्ना लानाय जायो, नाथाय क्रेडिट केसफोराव गोसो होनाय जायो।
दाहार होग्राफोर, ट्रेन्सफारार आरो ट्रेन्सफारिया रोखोमसे थांखिखौ रानलायनो एबा गोबाव खालामनो थाखाय, ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबथारनांगौ आरो दिवालिफोरनि दाहार होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिफोरखौ सरासनस्रा हटस्पटआव लाबोनांगोन। बबेखानि रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि बन्दक होग्राया दिवालिफोरनो खालि 20,000 रांल' होदोंमोन आरो 75,000 रांनि गेजेराव 55,000 रांल ', बन्दक रांनि मुंख' नाय राङा रांल 'होनांमोन, गोजौ अदालते मोनदों दि गासै गनायथिया बारलांदोंमोन। बे बिजिरनाया थारब्ला, नंगुबै बाथ्रा दि बन्दक होग्राया एसेबां गोबां रां होजादोंमोन जाय ट्रेन्जेकसननि नंगुबै फोथायथिखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारनायनि गोलाव लामा लानो हागौ। नाथाय फिन होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रिसिभारा थार मोननाय नङा। बियो दाबि खालामदोंमोन दि बन्दक होग्रानि बागै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि थारथिखौ जुजिनाय दि 20,000 रां थारै सोलायग्राफोरनो होजादोंमोन। बिजिरनायनि सोंथिनि सायाव गाहायाव थानाय मोन्नै कर्टफोरा गावसोरनि फोजोबनायाव बेसादारि महरै फारागथि दं, सोंथिया जोंनि सिगाङाव 271 खुला दं। बेनिखायनो जों बेखौ नायग्रोमनो दं दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ बेसे गोजानसिम बेसेनगोनां गनायथिनि थाखायमोन। एसेबां गिदिर रांखौ दावगाहोनायनि सिगां दाहार होग्राया गावनि सानै उकिल फिसाज्लाफोर, सी
पी
डब्ल्यू
डब्ल्यू
1 आरो 2 खौ, दाहारनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय सुबुंफोरनि सिगांनि सोमोन्दै सोंनो थाखाय थिसनदोंमोन आरो बिसोर रांखान्थियारि महरै मोजांमोन आरो नङाब्ला बिसोरजों फालांगि खालामनो गोसो गोनां सुबुंफोरमोन ना नङामोन। सानै लाइमोन हौवाफोर जाय गावसोरनि आयेनारि जिउराहायाव बावैसो हाबदोंमोन आरो सी
पी
डब्ल्यू., वेंकटरामा अय्यर, जाय एक्साइज कमिशनार क्विलिनआव सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोर महरै थिस' न जादोंमोन, बिसोरनि सोमोन्दोफोरजों थाथ 'दोंमोन जायफोरखौ सी
पी
डब्ल्यू., वेंकटरामा अय्यर महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन।
दाहार होग्राफोरा क्विल 'नआव मानिजाथाव फालांगियारिफोरनिफ्राय गोरोनथि सोंनायखौ दाबि खालामो आरो गावनि सानै लाइमोन आलासिफोरनो बुङो दि दाहार लाग्राया गोजौ थाखोनि आरो मोजां फालांगिनि मुं गोनां सुबुंमोन आरो बिसोरहा थोजासे रां गैयै सम्पथिफोर दं जायनि रैखाथिआव से लाख रांसिम आगु होनो हायो। बन्दक लाग्रानि सानै फिसाज्लाफोरा गावखौ गोजोन होयो दि थांखि लाजानाय बन्दक लाग्राया समाजाव मोजां थाथाय गोनां सुबुंमोन आरो मोजां रांखान्थियारि थाथाइया गावनि बिफानो फोरमायदोंमोन, जाय गावनि फिसाज्लाफोरनि फोरमायथिफोरनि बोलोआव 75,000 रां दाहार होनो राजि जादोंमोन, मिथिजानाय बायदियै से लाख रांनि बांसिन बेसेननि सम्पथिनि गिबि बन्दकआव। बन्दक लाग्राया गावखौ सी
पी
डब्ल्यू
महरैबो नायबिजिरदोंमोन। 7। बिफा आरो सानै फिसाज्लाफोरा गावसोरनि केसखौ मदद होनो फोरमान होदों दि 75,000 रांनि गेजेराव बन्दकआव सिगां होनो राजि जादोंमोन, जेब्ला माखासे रेबथुमनाय रेबथुमग्रानि रेबथुमनाय खाख्रिजों लोगोसे रेबथुमनाय रेबथुमग्राखौ 55,000 रांनि रसिदआव होनाय जादोंमोन।
बेखौ एल
आइ
भि.) अक्ट '20 आगस्त, 1924 आव होनाय जादोंमोन। फोरमाननि बायदिब्ला आद्रा थानाय 20,000 रांफोरखौ उनाव होनाय जादोंमोन। बैफोर होनां रांखौ 1 सेप्तेम्बर आरो 9 सेप्तेम्बर, 1924 नि गेजेराव मोनद' किस्तियाव होनाय जादोंमोन, जेरै रसिदफोर (एक्स
एल
भि
आइ
आइ
आरो एल
भि
आइ
आइ
आइ.) आरो लायजामफोराव गनायथि होनायफोर, एक्स
एल
आइ
एक्स
(ए), एल
एक्स
आइ
(ए), एल
एक्स
आइ
आइ
भि
(ए) आरो एल
एक्स
भि
(ए) नि गेजेरजों फोरमान खालामनाय जादों। बेफोर गासिबो होनां रांखौ सानफ्रोम्बो बन्दक दोनग्रानि सानरिखि बिजाबाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
दाहार होग्रानि दाहार होग्रानि थामथि बाहागोआबो बिजिरनायखौ फोरमान खालामो। केसआ खालि खुगा साखीनि सायावल 'सोनारनाय नङा। बेखौ दाहार होग्राया गावनो आरो थामथि बाहागोजों सामलायजानाय सानरिखिनि बिजाबफोराव समब्रा-समब्रि रेबगान्थिफोरजों रोखा खालामनाय जायो, जायफोरा बन्दक होग्राफोरनि थाखाय बिथांनि गेजेरजों होजादोंमोन। खुगा आरो फोरमानारि साखीनि बे गोबां बाहागोआ बन्दक होग्राफोरनि थिसननायजों मदद होजायो, बन्दक बन्डआव नङा जाय नेवसिजायो, नाथाय बिसोरनि माखासेजों खालामनाय गोबां रसिदफोर आरो गनायथिफोराव गासै गनायथिनि रांखौ नाजावनायनि मोनसे फारिजों गनायनाय जायो। बे गासिबो गिदिर साखीया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिलाइ 31 निफ्राय 34 सिम गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिसजों जोबोद सांग्राङै गनायजानाय। जों रेकर्डिंनि थाखाय गोजौ आदालतजों बुंजानाय गासिबोखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया, जाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरजानाय ज 'जास्टिसनि फोजोबनायनिफ्राय गुबुनमोन।
जेरै सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन, बन्दक होग्राफोरा गावनो नङा आरो मावख 'आरि रिसिभारा गावसोरनि आर' जलाइफोराव बेबादि केस खालामाखैमोन दि ट्रेन्जेकसनखौ गनायनायनि गेजेरजों मदद होजायाखैमोन एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सीवरनि मामलाया दि ट्रेन्जेकसनआ जेबो गोहोम खोख्लैयालासेमोन। बिथाङा बेखौबो बुंाखै दि बन्दक बन्डआव मुंख 'नाय गनायथिनि मादाव खालि 20,000 रांल' बन्दक होग्राफोरजों मोन्नाय जादोंमोन। जोबनायाव, बै समनि रिसीभारखौ गावनो 29 नवंबर, 1943 आव सी
पी
डब्ल्यू
13 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बे सुबुङारि, जायखौ गाहाय उकिलफोरनि गेजेराव सासे महरै गाहायाव होनाय बिजिरनायाव बरनायनाय जादों, रिसीभार महरै गावनि बिबानखौ जोबोद गोथौवै लानाय नुनो मोना। बिथाङा बे फालांगियारि नखरनि थि रांखान्थियारि थासारिखौ मोजाङै मिथिनो थाखाय दिवालिफोर एबा बिसोरनि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ मोजाङै नायबिजिराखैमोन। बिथाङा गावनि फोरमानआव सुबुरुन होयो दि गुदि अक्टफोराव क्विल 'न बेंकआ खामानि मावदोंमोन आरो दिवालिफोरा "1099 मायथाइनि समाव बुंजानाय बेंक एबा गुबुन हुन्डी गलाफोराव बांद्राय थाग्रा खुलि मोनामोन।"
नैथि जाहोना बेनो दि बिसोरनि रांखान्थियारि थासारिया ओरैबादि लाजिफोनांमोन दि बुंनाय बेंक एबा गुबुन हुंडी गलाफोरा बिसोरनो जेबो आगोलनि रां होनो नेवसिगारदोंमोन। थारै, बेयो रावबो नङा दि दिवालिफोरा जायखिजाया समावनो क्विलन बेंकजों जेबो फालांगि खालामदोंमोन। जों फोरमाननिफ्राय मिथियो दि दिवालिफोरा इम्पेरियेल बेंकनो 30,000 निफ्राय 40,000 रांनि गेजेराव माबा मोनसे होनांमोन। बेंकनि मोनसे बाहागो एबा गासै होनां रांखौ बोखारनाय जादोंमोन। फोरमानआ रोखा नङा। बन्दक होग्राफोरनि दाबिनायफोरनि गेजेराव मोनसेया गावनि नखरनि आयजोफोरनि गहेनाफोरखौ फान्नानै इम्पेरियेल बेंकनि होनां रांफोरनि मोनसे बाहागोखौ होनांमोन, जाय थोंजों बोसोन होयो दि बन्दक दोनग्रानि रांनि जेबो बाहागोखौ इम्पेरियेल बेंक 274 नि होनां रांफोरनि होनां रांफोरनि होनां रांफोरनि होनां रांफोरनि होनां रांफोरनि होनां रांफोरनि होनां रांफोरनि होनां रांखौ होनां रांफोरनि होनां रांफोरनि होनां रांखौ होनां रांफोरनि होनां रांफोरनि होनां रांखौ होनां रांफोरनि होनां रांखौ होनां फोरमाननि गेजेरजों होनां बन्दक होग्रानि नाजानायखौ गनायनो हाय कर्टा थारै नेवसिगारदोंमोन।
बेबादि फोरमायथि होनो थाखाय दि बन्दक लाग्राया बन्दक लाग्रानि रांखान्थियारि थासारि आरो थाथायनि बागै बेबादि बिजिरसंनाय खालामाखैमोन जेरै सासे सुबुङारि फालांगिरियारि मानसिया खालामोमोन। बिथाङा जेबो रोखा फोरमायथि होआमोन दि सोंजानाय बन्दक बन्डआ गनायलाय गैयालासेमोन। क्रस बिसावरियाव बिथाङा बेखौ मानिनो नारसिन जादों दि बिथाङा बन्दक लाग्राखौ नायबिजिरदोंमोन जाय फालांगिनि बिबानगोनांमोन (गिबि काउन्टार बिनायगिरि)। बिथाङा मानिना लायोदि सासे मावख 'आरि नाज्रानि थाखाय दिवालिखौ नायबिजिरनाया सरासनस्रा। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि बिथाङा दानस्लायनायनि आर' जलाइनि आयदा सोमोनदै दिवालिफोरखौ नायबिजिरनाया गोनांथि सानाखैमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा जेबो सानरिखिफोरखौ नायबिजिराखैमोन बेखौ नायनो थाखाय दि दिवालिफोरा सोंजानाय बन्दकनि गासिबो बिजिरसंनाय मोनदोंमोन ना मोना, आरो "बन्दक लाग्राया आंनि जोबोद धोनि खौरांमोन जाय बिथाङा दिवालि खालामनायनि सिगाङाव जेबो फालांगि खालामाखैमोन"।
इम्पेरियेल बेंकजों दिवालिफोरनि फालांगिफोरनि बादै आरो बिथाङा जोबोर रोखा फिनखौ होदोंमोन दि बिथाङा रोखा नङामोन दि बेंकाव बेसेबां रां होनांमोन। बिथाङा बेखौबो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो बन्दक होग्राखौ दिन्थिफुंनाय 1 नि सिङाव नुवाखैमोन, आरो नङाबा गाज्रि बिथाङा बन्दक खालामनायनि सोमोनदोआव जेबो सोंाखैमोन, आरो बे दि बन्दक होग्राया मोनसे बिथोन मोनदोंमोन आरो बुंनाय बिथोनखौ मावफुंनायाव बिथाङा रिसीभार महरै गावनि सिङाव थानाय सम्पथिनि देलिभारी लादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, इउसुफ्रुच्युरि बन्दक बन्ड आरो हाइपोथेकेशन बन्डजों खोबजानाय सम्पथिफोरनि बेसेना से लाख खावसे रांसो जागोन। बे रोखोमै रिसीभारनि फोरमायथिफोरनिफ्राय सि
पि
डब्ल्यू
महरै नुजायो। दिवालि खालामनायनि मावफारि जागायनायनि फ्राय 19 बोसोर उनाव 13 नायसंनाय जादोंमोन, बिथाङा बेबादि जेबो सोंनायखौ खालामाखैमोन जायखौ बिथाङा मावख 'आरिनिफ्राय खालामनांदोंमोन, रिसीभारनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि रिसीभारनि सायाव सन्देह गैयालासे बिथाङा मा गिलिरथि फोरमान खालामनो हायो।
बै बोजाखौ हगारनायाव एसेबो फेलें जानाय। जों सिगांथिं थांनो थियारि जायो आरो बुङो दि बारस्लायग्रानि सायाव बिबाना थारै दिन्थियो दि बिथाङा आबुं बिजिरसंनायखौ होदोंमोनब्लाबो, जों केसनि बे बाहागोनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामनायाव जेबो गोनो गोथो जानाय नङा, जाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ जोबोद आबुं आरो मोजाङै बिजिरनायनि उनाव फैदोंमोन, नंगुबै आरो नंगुबै, बे दायनि हेफाजाबाव जोबोद एसेल 'फोरमान दंब्लाबो दि सोंजानाय बन्दक बन्डआ बिजिरसंनाय एबा आबुं बिजिरसंनाय गैयालासेमोन। बिजिरसंनायनि सोंथिनि सायाव बिजिरसंनाया आबुङै आर' जलाइगिरि बन्दकनि फारसेमोन, गुबुन गोब्राब सोंनायनि सायाव बिजिरसंनाया सोलिबोगासिनो दं दि ट्रेन्जेकसनआ नंगुबै नंगौना नङा। जों सिगाङावनो इंगित होदों दि बेयो खालि इंलेन्डनि इनस 'लभेन्सि एक्टफोरनिल' थि खालाम जानाय नङा, नाथाय बे हादाबावबो बेखौ फोरमान खालामनो गोनां नङा दि दानस्लायनाय बिखान्थिखौ उनाव बोखारनाय जादोंमोन।
दाय होजानाय ट्रेन्जेकसननि मामलायाव नंगुबै आरो थोंजों जानांगौमोन। जुदि सैथोआ नंगुबैमोनब्ला, बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोबां गोब्राब जानाय नङामोन दि गासै ट्रेन्जेकसनआ नंगुबैमोन। जुदिबो बन्दक होग्राफोरा नंगुबै महरै लुबैदोंमोन आरो आथिखालनि मामलायाव बेबादि होन्ना सान्ना लायोब्लाबो, गोनां सोंथिनि फिननायखौ दाबो मोन्नो गोनां दं। जेब्लासिम बेखौ मोननाय जाया दि बारस्लायग्राया सोंजानाय ट्रेन्जेकसननि सोमोनदै नंगुबै महरै लुबैदोंमोन, बियो बारस्लायग्रानि गोरोनथिगैयै आखुथायजों गोहोम खोख्लैजानो हाया। बेखौ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानजों दिन्थिनाय जादों नामा दि बन्दक होग्राया मोनसे बाहागोमोन एबा बन्दक होग्राफोरनि गोरोनथिगैयै थांखिफोरनि थाखाय गोथोंमोन जेराव बिसोर बन्दक बन्डखौ मावफुंनायजों गावसोरनि दाहार होग्राखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो सानदोंमोन? गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिनि नंगुबै नोजोरनि सायाव बिथा खालामनानै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
ल 'ज एक्ट (1072 नि II) = (1897), दफा 2 नि दफा (6) आव होनाय जायो दि "मोजां फोथायनायाव जेबो खालाम जानाय नङा एबा फोथायनाय नङा जायखौ नांगौ बायदि जोथोन आरो गोसो होआलाबानो खालामनाय जायो एबा फोथायनाय जायो।" आथिखालनि मामलायाव "मोजां फोथायथि" नि बे बुंफुरलुखौ बाहायना, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बन्दक होग्राया फोरमान खालामाखै दि बन्दक ट्रेन्जेकसनखौ "नांगौ बायदि जोथोन आरो नोजोरजों" खालामनाय जादोंमोन। इउनाइटेड स्टेट अफ त्रावणकोर एंड क' चिन इन्टरप्रिटेशन एंड जनरल क्ल 'ज एक्ट (1125 नि VII) = (1950) आ माद्रास जेनेरेल क्ल' ज एक्ट (1891 नि 1) नि सोदोब बुंफुरलुनिफ्राय लानाय रोखोमसे बुंफुरलुखौ गले गले फोरमायो। भारतारि जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट (1897 नि X) आव "मोजां फोथायथि" नि बुंफुरलुआ बेफोर सोदोबफोराव दङः "मोनसे मोजां बाथ्रा जेराव बेखौ गोरोनथिङै खालामनाय जादोंमोन एबा खालामजायामोन", बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बुंफुरलुफोराव गोरोनथि महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
केसाव बाहायनो थाखाय, गुबुन गुबुन सान्दांथिफोर नुजानो हागौ। नाथाय त्रेभानक 'र क' चिनाव गोजौआव मुंख 'नाय बे सोदोबनि बुंफुरलुआ गुबुन गुबुन। आथिखालनि केसाव बे बुंफुरलुखौ बाहायना, गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया बेमोनदि आपिल खालामग्रा बन्दक दोनग्राया ट्रेन्जेकसनाव हाबनायाव नांगौ बायदि जोथोन आरो गोसो होनाय दिन्थियाखैमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ थि खालामनाया गोनांथार दि गोजौ अदालते नंगुबैथिनि सोंनायखौ थि खालामनायाव गोजौनि आनजादखौ बाहायनायाव थारमोन ना नङामोन। जों बेखौ नागिरनांगोन दि मोन्नै आनजादफोरनि गेजेराव बबेखौ, त्रेभानक' र क 'चिनाव सरासनस्रा दफा आयेनाव थि खालामनाय जादों एबा भारतारि आयेनाव थि खालामनाय गुबुन मोनसेया, दिवालि खालामनायनि मावखान्थिनि थाखाय बांसिन आरजाथाव। 1070 नि एक्ट 11 (1897), एक्ट VII 1125 (1950) आवबो, गाहायाव होनाय दोनथुमनाय दफाखौ लाफायो जेब्लासिम बेयाव माबा मोनसे नंगुबै एबा नंगुबै आयदा गैया, बेफोर गासैबो सोदोबफोरा सरासनस्रा बाथ्राफोर, सरासनस्रा सोदोबफोर एबा गोहोम गोनां नंगुबै महरै नुजायो।
इनस 'लभेन्सि रेगुलेसननि आयदा एबा बिथिङाव माबा मोनसे दं जाय नांगौ बायदि जोथोन आरो गोसो होनायनि आनजादखौ बाहायनायनि साननायनि हेंथा। इनस' लभेन्सि आयेना सासे सुबुंनि दोहोनफोरखौ समान आरो समान रानलायनायनि थांखि लायो, जाय फालांगियाव एबा फालांगियाव एबा गुबुन राहायै खहा जादों, गावनि दाहार होग्रानि गेजेराव जायनि दाहारखौ आयेननि सिङाव फोरमान खालामनो हायो; आरो गावनि दोहोनफोरखौ गोख्रैयै सुख 'नो थाखाय मोनसे दाजेमारि राहा होयो। आयेना फालांगियारि हारिनि सुदखौ दावगाहोनो सानजायो। फारसेथिं, बियो दाहार होग्राखौ गावनि गासिबो धोनखौ गावनि धोनखौ दोननो नारसिननानै रैखाथि होयो। बे रोखोमसेयै बियो सासे फोथायजाथाव गुबुन हादोरारि एबा इनस' लभेन्टनि फोथायजाथाव रैखाथि होग्रानि मुलाम्फाखौ रैखा खालामो। गुबुन फारसेथिं, बेखौ सासे फोथायजाथाव दाहार लाग्रानिफ्राय रैखा खालामो, जाय गावसिनि दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय गावसिनि सरासनस्रा दाहारनि फारिखान्थिनिफ्राय लाना जेलाव जेन्नायनिफ्रायबो रैखा खालामो।
फालांगि आरो फालांगिखौ दावगाहोनो थाखाय गोनां दि सासे गेबें दाहार लाग्राखौ गावनि दोहोनफोरखौ गावनि दाहार होग्रानि मुलाम्फानि थाखाय बिजिरसालिनि सिङाव दोननाय लोगो-लोगो गुबुन गुबुन बिबानफोरनिफ्राय हगारनांगौ। बेयो सासे गेबें नङि दाहार होग्राखौ साजा होनायनिबो राहा खालामो। बेयो दाहार लाग्राखौ आरो बिथांनि दाहार होग्राखौ बै सुबुंफोरनि गोरोनथि गैयै आखुनिफ्राय रैखा खालामनायनि राहा खालामो जाय रांखान्थियारि महरै सोमोन्दोगोनां सासे सुबुंजों गोरोनथिगैयै दर-दामाव हाबदोंमोन जानो हागौ। दिवालि खालामनायनि आयेना सासे गेबें नङि दाहार लाग्रानि बेरेखायै थांखि लानाय जायो, नाथाय गोनांथार नङा दि सासे दाहार लाग्रानि बेरेखायै जाय गावनि फालांगि एबा फालांगियाव खहा जादों, जाय ट्रेन्जेकसनफोरनि फिथाय महरै जाय नांगौ बायदि जोथोन आरो नोजोरजों खालामजायाखै। फालांगिया माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे साहस आरो गोबां समावनो खैफोदफोर थाफायो जायखौ सरासनस्रा सुबुरुन गोनां सुबुंफोराबो गोरलैयै सान्ना लानो हाया।
दाहार लाग्रानि गाज्रि फालांगिया दाहार लाग्रानि लाजिनोगोनां रांखान्थियारि थाथायनि गोनांथि गैयै मुलाम्फा लादोंमोन। बेफोर सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, थारथिनि आनजाद नायनाया नांगौ बायदि जोथोन आरो गोसो होनायनि आनजाद नायनायनिख्रुइ बांसिन आरजाथाव। बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि संसदारि आयेनाव बाहायजानाय रावखौ गुसुं खालामनो आरो एखे आयेननि समाव एखे सोदोबफोरखौ गले-गले बाहायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे जेनेरेल क्ल' ज एक्ट बानायनाय जादों। बेबादि आयेननि ओंथिया 278 खौ सरासनस्रायै आयेनाव नुजानाय सोदोबफोर आरो बाथ्राफोरखौ मोनसे खोबथेनाय ओंथि होनो थाखाय नङा। जाहोना बेनो दि बुंफुरलु खोन्दोआव "आयदा एबा सोमोनदोआव जेबो हेंथा गैयाब्ला" सोदोबफोर दं। सोदोबफोर आरो बाथ्राफोरखौ मोनसे जोबोद गुसेब ओंथि एबा आयेननि सोमोनदो आरो आयदा बायदियै मोनसे जोबोद गुवार ओंथि दङ, जेराव बैफोर सोदोबफोरजों मोनसे एबा गुबुन ओंथि सरजाबनायनि गोनांथि दं। गोबां बिजाबफोराव रोखोमसे सोदोबफोर एबा सावगारिफोर दं जाय रोखोमसे सोदोबफोरखौ दिन्थियो।
गुबुन गुबुन बिथिङाव भारानि मोनदांथिफोर। त्रेभानक 'र क' चिन जेनेरेल क्ल 'ज एक्टआव "मोजां फोथायथि" बुंफुरलुजों नांजाबनाय ओंथिआ भारतारि पेनाल कोड आरो भारतारि सिमा आयेनाव बै सोदोब बाहागोनि बुंफुरलुनि बिथिङाव। भारतारि जेनेरेल क्ल' ज एक्टआ बै आयेनाव गोहोम गोग्लैनायनि उनाव गासिबो आयेनफोराव बाहायजायो। भारतारि जेनेरेल क्ल 'ज एक्टआव "मोजां फोथायथि" नि बुंफुरलुआ भारतारि सिमा आयेनावबो बाहायजायोमोन नाथाय आयेन आफादआ गावनि गियानजों भारतारि जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि मोनसेनिफ्राय गुबुन "मोजां फोथायथि" नि मोनसे जुनिया बुंफुरलु होदों बोसोन होनानै। भारतारि जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट, जाय भारतारि जेनेरेल क्ल' ज एक्टनि सिगां जोनोम जादोंमोन, बिनि गावनि जुनिया थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गावनि बुंफुरलुफोर दं। त्रेभानक 'र क' चिन जेनेरेल क्ल 'ज एक्ट, 1950, थारैनो, गासिबो आइनफोरनि थाखाय बाहायजायो एबा आइनखौ जागायनायनि उनाव जेबो आयदा गनायजायाखैमोन।
बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि 1950 मायथाइनि जेनेरेल क्लज एक्टआव थानाय "मोजां फोथायथि" नि बुंफुरलुआ आयदा एबा सोमोनदोखौ नोजोर होआलाबानो आयेननि मोनफ्रोम बाहागोआव एखे ओंथिआव बाहायजानांगौ, जेराव बेयो बाहायनो हागौ। इनसलभेन्सि रेगुलेसनआ जेरैबादि रोखोमसे आरो बेनिखायनो एखे ओंथिआव बुजिनो नांगौ। जुदि बेयो इन सलभेन्सि आयेननि थार राहा, सासे रैखाथि गोनां दाहार होग्राया जाय सासे दाहार होग्रानो गेबेंयै रां बारायना होयो, बियो गासैबो थि सांग्रांथि लायाखैमोनब्लाबो, दफा 35 नि गाज्रि सिङाव फैया। बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि सरासनस्रायै भारतारि 279 आयेनफोराव बाहायजानाय मोजां फोथायथिनि आनजादआ इनसलभेन्सि आयेननि सिङाव मावखान्थिनि थाखाय बांसिन आरजाथाव। बेबादि जानानै बेखौबो मानिनो गोनां दि गाहायाव होनाय कर्टफोरा गोरोन्थि बिनायनि गोरोन्थि बिनदोनिफ्राय मोगामोगि जादोंमोन आरो नंगुबै बिजिरनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै आनजाद बाहायदोंमोन।
दाहार होग्राया, बे केसाव सासे रैखाथि गोनां दाहार होग्राया, जों नायनो गोनां दि बियो बे आनजादखौ बेसेबां गोजोरसिम गोजोन होदों। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे सरासनस्रा जाहोन दि बन्दक लानायनि ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनायनि सिगां बन्दक लाग्राजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन। बेयाव जेबो थैनि सोमोन्दो एबा जायखिजाया रोखोमनि सोमोन्दो गैया जायखौ बे ओंथिआव मोनसे गोरोनथि गैयै ट्रेन्जेकसन खालामनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ दि दाहार होग्राया दाहार लाग्राजों लोगो नांना उननि दाहार होग्रानि दाबिफोरनि बेरेखायै सम्पथिनि स्क्रिनिं खालामदोंमोन। जानो हागौ दाहार लाग्राया रांखान्थियारि महरै सोमोन्दोगोनांमोन; नाथाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि बन्दक लाग्राया गावसिनि नंगुबै रांखान्थियारि थाथायनि बागै सांग्रांमोन एबा मिथिहोजादोंमोन। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि बन्दक लाग्राया बाङाइसिन सन्देह दंमोनब्ला बिथाङा गावनि गोलाव समनि थाखाय नालिसखौ मोगामोगि जानानै गावनि दाहारखौ मोनदांदोंमोन, बिथाङा जोबथा सोंनायाव दाहारखौ दानस्लायदोंमोन।
बियो थारै गावनि धोननि सायाव मोजां सुद आर्जिनो गोसो दंमोन। नाथाय बेयो बेबादि बाथ्रा नङा दि बिथाङा बैसोर मानसिफोरजों गाज्रि फालांगि खालामदोंमोन, जाय गावसोरनि फालांगियाव गाज्रि जानो गोनांमोन। बेखौबो मुंख 'जाथाव दि दिवालि जानायनि आजौ-आजौआ लेन-देन खालामनायनि थाम बोसोरसो सिगां थैदोंमोन। बोसोरथामनि बे समफारियाव बिसोर गावनि फालांगियाव मोनसे फाइल कारखाना आरो मोनसे थाव मिल गायस' नदोंमोन। बेयो बै नखरनि आखुथाइ नङा जाय गाज्रि जानो गोनांमोन। जानो हागौ बिसोरो गोख्रै दोहोनि जानो जोबोद गोसो दंमोन। नाथाय बेखौ बोसोन होनाय एबा मोन्नाय जायाखै दि बिसोरो गावसोरनि फालांगिनि राहायाव गोरोनथिगैयै फालांगिफोराव बाहागो लादोंमोन। खमैबो बै समाव बिसोरनि मानथाखो गैयामोन जेब्ला बन्दक ट्रेन्जेकसनखौ खालामनाय जादोंमोन। नङाब्ला सी
पी
डब्ल्यू
6, एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कमिस्नार, बन्दक दोहोनि 280, रोखा महरै बोसोन होजादोंमोन दि बिसोरहा जेबो खैफोद गोनां ट्रेन्जेकसन दाखालामनाय जायामोन।
जाय फोरमानआ जोंनो बेखौ फोथायहोनो हागौ दि बै समाव दिवालिफोरनि फालांगि आरो फालांगिनि लामायाव मानथाखोआ जेबो नङा, रिसिभ खालामग्रानि नंगुबै बिथोनफोर थासेयावबो, जोबथा साखीया मावफारि जागायनायनि 19 बोसोर उनाव नायबिजिरदोंमोन। जाथायनि उनाव गियानगोनां जानाया जोबोद गोरलै। नाथाय आगस्त 1924 सिम, जेराव बन्दक होग्रानि सोमोनदो दं, जेबो इंगित गैयामोन दि बिथाङा मोनसे बाहागोजों फालांगि खालामगासिनोमोन जाय गाज्रि जानो गोनांमोन। दिवालिफोरनि थांखिफोर एबा आखुथाय जायानो जानो हागौ, बन्दक दोनग्रानि थाखाय बे थांखि एबा आखुथायनि थाखाय जेबो जाहोन गैया। बिथांनि फोरमान, लोगोसे बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर जाय बिथांखौ बे ट्रेन्जेकसनाव हाबनो हेफाजाब होदोंमोन, जोंफोरखौ सैथो आरो थोंजों महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेखौ सान्ना ला दि गाहायनि कर्टफोरा आनजाद नायनायनि थाखाय थारमोन आरो नोजोर होनायनि थाखाय मा दिन्थिदों दि बिथाङा सासे लायमोन बन्दक लानो लुबैदोंमोन, बिथाङा गावनि नख 'रनि आबुं गुबुनमोन? बन्दक दोन्नो लुबैदोंमोन।
उखिलनि फिसाज्लाफोरा बैसोर मानसिफोरनिफ्राय ओरैबादि सोंना नाय जायनिफ्राय बिसोर आरो बिसोरनि फालांगिनि फालांगिखौ मिन्थिनो हागौमोन आरो गावखौ गोजोन होखांनायनि उनाव दि दाहार लागिरिफोरहा मोजां मुं दंमोन आरो बिथांखिनाय रांनि रुजुनायाव गोबां बेसेननि दाहार गैयै सम्पथिफोर दंमोन, बन्दक ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि कर्तायाव रां दाहार होनाय समाव सासे दाहार होग्राखौ बाहायनाय आनजादआबो दाहार होग्राखौ आगोलनि रांनि आर 'जलाइखौ नायनायनि सायाव नारसिननाय नङा। हरखाब जाथायआव दाहार लागिरिफोरा दाहार होग्रानो दिन्थियो दि बिसोरनो गावसोरनि फालांगिनि राहायाव रांनि गोनांथि दं। बिसोरनि नायबिजिरनाया फोरमायदोंमोन दि बिसोरनाव 30,000 रांनिफ्राय 40,000 रांसिम दाहार दंमोन आरो गावसोरनि दाहार लागिरिफोरनि बेरेखायै गोबां बिबाङाव दाबिफोर दंमोन। बेयो मोनसे सरासनस्रा फालांगिनि नख' रनि थासारि। सैथो दि बिसोरनि गासै दाहार लागिरिफोरा लाख लाख रांनिख्रुइबो बांसिन बेसेननि, दिदोमथि गैयै सम्पथिफोर मोनो।
बै समसिम रांफ्रा दाहार गैयैमोन जाय नखरनि 281 रोखा सुख 'नायनि गुबुन मोनसे इंगितमोन। नाथाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बन्दक होग्राखौ बिनि बिजिरसंनायाव दोननाय जादोंमोन मानोना दाहार लागिरिफोरनि सानरिखि बिजाबफोरा बिसोरनि बेरेखायै दाहारखौ फोरमायदोंमोन। बेनिखायनो, बुंनाय जायो दि बन्दक लाग्राया गावनि नायबिजिरनायखौ दावगाहोनो गोनांमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि क्विल' न सोहोराव थानाय फालांगियारि न 'फोर आरो क्विल' न बेंकजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन जाहाते दाहार लाग्रानि रांखान्थियारि थासारिखौ रोखा खालामनो हायो। बेखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिसोरहा बै बेंकजों जेबो फालांगियारि फालांगि गैयामोन। बन्दक दोनग्रानि फिसाज्लाफोरा बुंदोंमोन दि बिसोरो सनमानगोनां सुबुंफोरनि मुंजों लोगोसे मोन्नै गाहाय हुंडी न' फोरनि मुंखौबो सोंदोंमोन, जायनिफ्राय दाहार लाग्रानि रांखान्थियारि थाथायनि बागै मिथिनो आसा खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि ब 'न्डखौ गुबैयै बन्दक दोन्नायनि अर्डिनान्स महरै मुं होनाय जादोंमोन।
मोनसे फालांगियारि फार्महा गावनि दाहार होग्राफोर एबा दाहार लागिरिफोरनि जेबो थि फारि गैया। बेयो जेब्लाबो मोनसे गोजोर फारि। बेनिखायनो जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि फालांगियारि नखरनि फालांगिखौ दैदेननो थाखाय दाहार लानाय जादों, अब्ला बेयो फार्मनि दाहार सुख 'नायनि गोनांथिखौ लाफानो थोजासे गुवारमोन। जेब्लासिम दाहार होग्राया सन्देह खालामनो जाहोनफोर गैयामोन दि बे रांनि थांखिया फार्मनि फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय नङामोन, नाथाय दाहार लागिरिफोरखौ फेजेननो एबा गोबाव खालामनो थाखाय बेखौ बेंखननायमोन, बेयो सरासनस्रायै दाहार लाग्रानि फालांगियारि रोसिफोरखौ नायग्रोमनो नाजावनाय दाहार लाग्रानि गोलाव समजों फालांगि खालामग्रानि नोजोर जानाय नङा। जोंनि सान्नायाव, दाहार होग्राया दाहार लाग्रानि दाहार लाग्रानि फारियाव रोखा महरै मुंख' नाय एबा थोंजों दाहार होग्रानि फारिखौ नारसिन्नायाबो गोनांथार नङामोन, जाय दाहार होग्रानि दाहारनि सायाव मोनसे गिदिर बोजाबो जागोन।
एबा बै समफारियाव फालांगि खालामग्रा न 'खरजों सोमोन्दो लाखिनांगौ। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि दाहार होग्राया ओरैबादि जोथोन आरो गोसो होनाय दिन्थियाखैमोन जेरै बै समाव सासे गनायथाव सुबुंआ दिन्थिनांगौमोन। फिन होग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ 36,282 बन्दक दोआव थानाय फोरमायथिफोराव आरो बन्दक दाराजों होनाय खुगा फोरमानआव माखासे फारागथिफोरखौ दिन्थियो दि दाहार होग्राया सांग्रां आरो सांग्रां नङामोन आरो बेनिखायनो मोजां फोथायनायाव गोसो दंमोन। बेफोर जोबोर सान्दांथि गोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोर जाय रिसिभारा मोजां फोथायनायखौ नेवसिगारनायाव जाफुंसारदोंमोन, बेखौ नागिरनायनि बिथा जानो हाया। बे सोमोनदोआव बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि दाहार होग्राया माबोरै 55,000 रां बुथुमदोंमोन, जायनि जेबो गोजोनथाव फोरमान गैयामोन, जायखौ बिथाङा रेबथुमनाय बन्दक बन्डखौ दैथाय हरखांनायनि उनावनो होदोंमोन। बन्दक दारानि मुंजों रेबगान्थि खालामजानाय पासबुकआव रेबगान्थिनि महराव मोनसे रेबगान्थिनि फोरमान दं, जाय एल
भि
आइ., एल
भि
आइ
आइ., एल
भि
आइ
आइ., एल
भि
आइ
आइ
आइ., एल
भि
आइ
आइ
आइ., एल
आइ
आइ
आइ.
55, 000 रां होनायनि सानसे सिगां 19 आगस्त, इं 1924 माइथायाव बिथाङा 40,000 रां बोखारदोंमोन। बे बन्दक होग्रानि मामलाया जादों दि बिथाङा 40,000 रांनि बिबांजों बन्दक होग्राफोरनो 55,000 रां होदोंमोन, जेराव 15,000 रां दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जाय बिथांनाव सिगांनिफ्रायनो दंमोन। बे बुंफुरलुनि सैथोखौ सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ मानिनो गोनां दि बन्दक होग्राया फोरमाननि बोदोरनि सोंथिनि अनगायै होनाय फोरमानआ बन्दकनि थाखाय गनायनायखौ थारै फोरमान खालामदों आरो बेबादि जेबो थासारिफोर गैया जाय लेन-देननि थारथिनि सायाव जेबो सन्देह सोमजिहोनो हागौ। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथांनि केसखौ जथाय बिसावरायजों गोथौवै उनदाहा खालामनाय जादोंमोन, बुंनो थांब्ला, बिथांनि 30 आगस्तनि रेबथुमनायनि सोमोन्दै रेबथुमनाय रेबथुमग्राजों सोमोन्दो थानाय आयदाबो बुंजादोंमोन।
बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरनैनि बारा गोहोम खोख्लैजानाय आरो गोहोम खोख्लैजानाय आरो बेनिखायनो बे ट्रेन्जेकसनखौ इनस' लभेन्सि रेगुलेसननि दफा 35 नि खायसोनि सिङाव लाबोनो हाया। गुबुन आरो बांसिन थोंजों आरो गोनां आयदाफोरनि सायाव जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बेफोर दाजाबदेरनाय जाहोनफोरनि सायाव बुंनाया गोनांथि नङा। केसनि गाहाय आयदाफोरनि सायाव जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, आपिलखौ गनायथि होनांगौ, बिजिरथिफोर आरो बिजिरनायनि गाहायाव थानाय कर्टफोरनि 283 बिथोनफोरा सान्ना लानाय बाहायजाथाव बन्दक बन्डखौ बोखारनाय आरो दिवालिफोरनि एस्टेटनि सायाव खाथायनाय ट्रेन्जेकसन। बेनि उनाव बन्दक होग्राफोरनो लीज होफिन्नाया एखे ट्रेन्जेकसननि मोनसे बाहागो जानानै दिवालिफोरनि एस्टेटनि सायाव समान महरै खाथायनाय। आपिल खालामग्राया गावनि गासिबो खरसाखौ मावख 'आरि एस्टेट रिसीभारनि आखायफोराव ओंखारहोनो मोन्थाइ दं, जाय गावनि आपिलखौ गनायथि होयो।
