1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
314। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि इं1986 माइथायनि 16.5 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय इं1977 माइथायनि सुट नं
234 एआव आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
के
ढोलकिया आरो पी
सी
कापुरा साखि होग्रानि थाखाय मनज स्वरूप, सुश्री ललिता कोहली आरो प्रमोद दयाल। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सब्यसाची मुखर्जीया होदोंमोन। जर' खा जिरायनाय होनाय जादोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि इं1986 माइथायनि 16 मे नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव आरबिट्रेटरनि बान्थाखौ बिजिरसालिनि सासन खालामनो हायि होनना गनायनाय जादोंमोन आरो बेनि सोमोन्दोआव जेबो बिथोन होनाय जायाखै। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिथांनि बिफानि सायाव होनाय नङा, नाथाय बिथांनि फिसाजोफोरनाव थानाय माखासे बाथ्राफोरल 'सुधाखौ बिथोन होदोंमोन, जाय बिथांनि बिफाजों सोमोन्दोगोनांमोन।
एस
शैल आरो केप्तेन (दा मेजर) अशोक कश्यप, फिसाज्ला। बुंनाय थैनाय श्री सेक्शन लालनि बिसिआ बिथांनि सिगां थैदोंमोन। श्रीमती सुधा वशिष्ठआ देरसिन गथ 'आरो मेजर कश्यपआ उन्दैसिन, जाय फिसाज्ला। श्रीमती सुधा वशिष्ठआ हाबा जादों, मिस शैलआ सासे स्पिनस्टार आरो मेजर क्ष्यापाबो हाबा जादों। मुंख' जानाय खोन्दो लालआ गंसे ल 'थि नङि सम्पथि, जेरै न' नं
एफ 4, ग्रीन पार्क, गोदान दिल्ली आरो पंजाब नेशनल बेंक, ग्रीन पार्क, गोदान दिल्लीयाव फ्राय 8,000 रांजों लोगोसे माखासे सोलाय-सोल 'मुवाफोर नागारदोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि मिस शैलआ गावनि आयदाफोरखौ सामलायनो हाथावना नङामोन। थारैनो बान्थानि बेरेखायै हेंथाफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोनदि मिस शैल जाय मेजर क्ष्याप आरो श्रीमती सुधा नि जुलि गैयै बिब' मोन आरो बिथांजोनि गोसोआरि गोहो गैयैमोन, बबेखानि आयेन दारानि दारै गासिबो गोसोआरि नांलायलायलायलायलायलायलायथिफोर नुजादोंमोन।
गावनि बिफा श्री सेकसन लालनि थैनायनि उनावनो 9 जुन, 1976 माइथायाव मोनथाम बाहागोआरिफोरजों खालामनाय बाहागोआरि आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट। आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिफाया गावनि न '
एफ
4, ग्रीन पार्क, गोदान दिल्ली आरो पंजाब नेशनल बैंकआव 8,000 रां गारना थैदोंमोन। आरोबाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिफा आरो श्री सेकसन लालआ जेबो उइल खालामालाबानो थैदोंमोन आरो बाहागोआरिफ्रा नखरारि गोजोन, मोजां मोन्दांथि आरो मोजां मोन्दांथि लाखिनो थाखाय आरबिट्रेशननि गेजेरजों गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो फारागथिफोरखौ फोजोबनो लुबैदोंमोन। आरबिट्रेशननि गेजेरजों मोनसे "नख' रारि थिखालामनाय" आव सौहैनानै गोनांथि गैयै नालिसनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बे एग्रीमेन्टाव मुं थिस' नाय जादोंमोन आरो बिनि उनाव सासे उकिल श्री अपान सिंगिया, जाय आरबिट्रेशननि गेजेरजों गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बागै रायखांदोंमोन।
बिसोरनि गेजेराव "उनमोनथायारिजों सोमोन्दो थानाय एबा सोमोनदो गोनां एबा बिसोरनि सोरगोआरि बिफा, श्री सेकसन लालजों नागारजानाय गासिबो सोलाय-सोल 'आरो सोलाय-सोल' सम्पथिनि बोखावनाय। गोरोबथियाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बाहागोआरिफ्रा आरबिट्रेटारजों लानाय थिरांथाखौ 'जोबथा' होन्ना गनायनाय जादोंमोन। आरबिट्रेशन फारिखान्थिखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। फिसाज्ला, आपिल खालामग्राया फोरमान होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि मेरठआव गंसे आरो हापुरआव गंसे न 'आ बिथाङा गावनि बिमानिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन श्रीमती सरला देवी, जायखौ बिथाङा गावनि बिमा-बिफानिफ्राय मोनदोंमोन, जेबो हौवाफोरनि जेंना दोनालाबानो। बेफोर न' फोरखौ 1,000 रांआव फान्नाय जादोंमोन, जाय मेजर क्ष्यापनि बायदिब्ला बिफाजों नायजानाय न 'नि लुनायाव रां खाथायनाय जादोंमोन। मेजर क्ष्यापआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गावनि रां दोनथुमनाय रांनिफ्राय 10,000 रां गावनि सिबिथाइ मावख' गिरिनाव रां खाथायदोंमोन।
बिथांनि बिफा, श्री सेकसन लालआ गंसे फरायसालिनि फोरोंगिरि मोन आरो गावनि पेन्सनखौ मोन्नो थाखाय, मेजर क्ष्यापनि बायदिब्ला, बिथाङा गावनि बिफानो मोनसे आई
डी
1 रां होदोंमोन, जायखौ बिफाया न 'बानायनो थाखाय बानायदोंमोन। मेजर क्ष्यापआ आरोबाव दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा आई
डी
2 नि थाखाय मोनसे गिजार बायदोंमोन आरो माखासे गुबुन खरसानि थाखाय थि बिबांनि रां बाहायदोंमोन। श्रीमती सुधा वशिष्ठआ फोरमान होदोंमोन दि बिथांनि बिफाया जेबो उइल खालामालासै रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांया न' आव थाम बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन। मिस शैलआ सालिसगिरिनि सिगाङाव फोरमान होदोंमोन दि बिथांया गावनि जिउ समाव रांखान्थियारि महरै सोरबा सासेनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बिथां थैनायनि उनाव न 'आव गावनि बाहागोआ गावनि फंबायनि खाथियाव थांनांगौमोन। बियो जेब्लाबो लुगैयोमोनदि आबुं न' आ बिथांजोनि फंबायनाव थांनांगौमोन। बियो न 'खौ सिफायनायनि गोनांथि गैया, मानोना मिस्टर शीलआ गावनि न' नि गासिबो बाहागोनि थार फोरमानखौ लिरदोंमोन, जेराव मिस्टर शीलआ गावनि जिउ समाव सोरबा सासेनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय बिथांया थैनायनि उनाव न 'आव गावनि बाहागोआ गावनि फंबायनि खाथियाव थांनांगौमोन।
ज
सुधाया गावनि लुबैनायखौ फोरमायदोंमोन दि जुदि बिथांजोखौ रांआव मोजां बाहागो होनाय जायो, अब्ला बिथाङा न 'खौ बोखावनो थाखाय नारसिननाय नङा, आरबिट्रेटारनि बायदिब्ला। बिथांनि गुबुन गुबुन गुबै सुबुरुनआ बेनोमोन दि न' आव 10 खथा एबा गु खथाफोर दङ 'मानोना बरसाती फ्ल' रनि गंसे गिदिर खथाखौ मोननै बाहागोआव रान्नाय जायो आरो बे बायदि मोनफ्रोमबो सुबुंखौ मोनथाम खथा होनो हायो। मिस शैलनि बायदिब्ला, न 'नि बाहागो खालामनाया जेबो जाथावै नङामोन, मानोना गोबां गाज्रि थै आरो हानजाफोरनि गेजेराव फारागथिफोर दंमोन। बिथांखौ बुंनाय बायदिब्ला, जमा खालामनाया बुङो, बेयो सोरबा सासेनि मोजांनि थाखाय नङा दि गासिबो मोनसे न' आव थानो नांगौ। 156 आरबिट्रेशन फारिखान्थियाव नोजोर होनो गोनां गुबुन गोनां बाथ्राया बेनोमोनदि केप्टेन क्ष्यापआ बुंदोंमोन दि न 'खौ मोनथाम बाहागोआव राननो हाया। मिस शैला बुंदोंमोन दि न' नि बाहागोआ मोनथाम बाहागोआव रानजानो हागौमोन।
मोनथाम बाहागोआव रानजायो एबा जाया। मिस शैलआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि फंबाय केप्टेन कश्यपजों थानो लुबैदों एबा बिथाङा बिथांजोनि थाखाय जाय राहा खालामदों, बेयो बिथांजोनि थाखाय गनायजाथाव जागोन। श्रीमती सुधा वशिष्ठआ बुंदोंमोन दि बिथाङा जायखिजाया रोखोमै मिस शैलजों थानो एबा लोगो जानो मोजां मोना। मिस शैलआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांजोनि सम्पथिनि बाहागोआ, माबाफोर दंब्ला, बिथांजोनि फंबायखौ रानजानो हागौ एबा जायखौ माब्लाबाबो थार सान्नाय जायो। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जायो दि मेजर क्ष्यापनि बायदिब्ला, न' खौ मोनथाम बाहागोआव रानजानो हाया। बिथाङा गावनि बिब ', श्रीमती सुधा वशिष्ठजों बेखौ रानलायनो मोजां मोनामोन, जाय दा जुलि जादों। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बै समाव बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा आरोबाव फ्राय 21 बोसोरसिम रौनिया हानजायाव खामानि मावनो गोनांमोन। बिथाङा सम्पतियाव गावनि बाहागो लानो थियारिमोन। बिथाङा आरोबाव दाबि खालामदोंमोन दि श्रीमती वशिष्ठआ गावनि बिब' खौ आरोबाव नगद दोन्नो थियारिमोन।
o होनां आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंनाय सम्पथि नं
एफ
4, ग्रीन पार्क आरो सोरगोआरि श्री सेकसन लालजों नागारजानाय गुबुन सम्पथिफोर 157 आव गावनि बाहागोनि गेजेरजों इस्त आरो बे आबुं रांखौ होखांनायनि उनाव न 'खौ खालि खालामगोन। श्रीमती सुधा वशिष्ठआ गावनि हाबायाव थानाय न' नि बै बाहागोआव थानायनि मोन्थाइ मोनगोन जेब्लासिम बिथांजोखौ 800 रां होनाय जाबाय थायो आरो बिथांजोया दासिम न 'नि बाहागोनि दखलनि थाखाय जेबो भाराबो होनो गोनां जानाय नङा आरो जेब्लासिम केप्तेनआ गासै आई
डी
1 रां होजायाखै अब्लासिम, केप्तेनआ बिथांजोखौ 800 रां होयो। बे रांखौ होखांनायनि उनाव बिथांजोहा न' आव थानायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो श्री सेक्शन लालनि आयेनारि उनमोनगिरि महरै बुंजानाय सम्पतियाव जेबो गुबुन सुदबो गैया। मिस शैल लालआ बुंदोंमोन दि बिथांजोहा पार्कनि न 'आव थानायनि मोन्थाइ दङ।
एस
एस
शैलआ जुलि जादों, केप्टेन क्ष्यापआ बिथांजोखौ गासै आई
डी
2,800 रां हरगोन आरो बिनि उनाव बिथांजोनाव न 'आव थानायनि जेबो मोन्थाइ गैया एबा बुंनाय रांखौ आबुङै होनायनि सायाव केप्टेन क्ष्यापनिफ्राय जेबो रां लानो हानाय नङा। ए
क्ष्यापआ एल
आई
सी
निफ्राय सोरगोआरि श्री सेकशन लालजों लाजानाय दाहारनि गासै होनां बिबांखौ होनो गोनां जागोन आरो एस्टेट डिउटीबो लानो गोनां जागोन, माबाफोर दंब्ला, श्री सेक्शन लालजों नागारजानाय सोलाय-सोल' आरो सोलाय-सोल 'सम्पथिनि बेलायाव सिगांनिफ्राइनो होनां एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
77
जर 'खा सुतिनि आर' जलाइयाव बे थाथाइखौ बुंनाय जादों आरो बेखौ श्रीमती सुधा वशिष्ठनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय एफिडेविट 158 आव नेवसिनाय जायाखै। श्रीमती सुधा वशिष्ठआ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जेरै, रेबथुमजायै बान्थाखौ बिजिरसालिनि नेम खालामनो हाया आरो गुबुन सासे मिस शैलआ मेलेमारि महरै लोरबां जानायनि थाखाय आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि बाहागो जानो हाया। गोजौ अदालते मिस शैलनि गोसोआरि गोहोनि सायाव बान्थानि गोरोनथि सोमोनदै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय मानिदोंमोन दि बान्थाखौ बिजिरसालिनि बिथोन खालामनो हाया मानोना बेयो मोनसे रेबथुमजायै बान्थामोन। फिननायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइखौ नोजोर होनानै मिस शैलआ गाज्रि मेलेमनिमोन आरो मानोना बे बादायनायखौ जोंनि सिगाङाव गोजौ बिथोननि हेफाजाबाव होनाय जादोंमोन, जों बेखौ सुंद' समनि थाखाय मिस शीलनि मेलेमारि गोहोनि बागै गियान गोनां बिजिरनायनि गेजेरजों मिस शीलनि मेलेमारि फोरमानखौ गाज्रि खालामनो हागौ।
'इच' आ बिथांनि सोमोनदोआव बेराम सिनायनायनि मोनसे बाहागोमोन आरो गुबुन फारसेथिं आरबिट्रेटारआ लिरदोंमोन दि मेजर कश्यपआ साखी बक्सआव फैदोंमोन आरो बिथाङा सासे 'ब्रिगेडियर डा
संगत सिंह स्याली' खौबो आनजाद नायदोंमोन, जाय सासे देहा फाहामगिरि। केप्टेन क्ष्यापनि साखीया दिन्थियो दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआ आरबिट्रेटारनि मावख 'आव मावफुं जादोंमोन आरो आरबी ट्रेशननि मावखान्थियाव गावनो बाहागो लायोमोन, मिस शैल, श्रीमती सुधा वशिष्ठ आरो बिथांनि फिसाया, आरो गासिबो बाहागोआरिफोरजों मुंसाइ होजायोमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि मिस शैलनि केसआ बर्डार लाइन मेन्टेल रिटार्डेसननिमोन, नाथाय बिथाङा गावनि बिबानफोरखौ आबुं, सोलोआरि आरो समाजारि महरै मावनो हायोमोन आरो बिथाङा मोनथियोमोन दि बिथांजोनि थाखाय मा मोजां आरो मा गाज्रि। बिथाङा एफ पार्कआव हारसिङै थायोमोन, ग्रीन पार्कआव 1980 मायथाइनिफ्राय 1980 मायथाइसिम हारसिङैनो थायोमोन, जाय बिथांनि बिफानि थाखाय ग्रीन पार्कआव थानायनि सल' आ नंगुबै नङा।
थेवब्लाबो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आबुं आनजाद नायबाय थानाय फोरमाननिफ्राय बिथाङा मोनदों दि अल इन्डिया आयुर्विज्ञान फसंथाननिफ्राय मोन्नाय सावस्रियारि रेबगान्थिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि मिस शैला सिजोफ्रेनियायाव भुगिदोंमोन आरो इं 1974 माइथायावबो बिथांजोआ मेलेमारि लोरबांथिजों जुजिगासिनो दंमोन। नाथाय बिसावरिया बुंदों दि मिस शैला माब्लाबाबो इसिटि फाहामनाय जायाखैमोन। बिथांजोआ माब्लाबाबो देहा फाहामसालियाव थाफेराखैमोन आरो श्रीमती वशिष्ठआ जायखिजाया समावनो मिस शैलनि गोसोआरि गोहोनि थाखाय बिसावरियाव हेंथा दिन्थियाखैमोन। बिसावरिया गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि 9 जून, 1976 निफ्राय 12 फेब्रुआरि, 1977 माइथायसिम मिस शैलनि गोसोआरि गोहोनि बेरेखायै हेंथा होनायखौ गनायनो हायाखैमोन। जों नोजोर होनो हायोदि जोंनि सिगाङाव गासिबो बाहागोआरिफ्रा दंमोन। जों मिस शैलनि सुबुरुनखौ सोंदोंमोन दि बिथांजोआ 159 रां बेसेन गैयै बान्था नाजावो ना मोना? जों हाइ क' र्टनि बिथोनआव जेबो गोरोन्थि फोरमान मोननो हायाखैमोन।
संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बेफोर बिथिंफोराव जेबो आयेनारि गुदिमुवा गैयाब्लाबो, कच' र्टआ गोजोन जानो हाथावनामोन। सासे आयजोनि गोसोआरि गोहोनि सायाव बिनि नुथाइजों मोनसे बिबुंथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो गोब्राबब्लाबो, बेयो जोंनो नुजादोंमोन दि बियो जोबोद गोजोन आखुनि नङामोनब्लाबो, बियो गोसोआरि महरै उदायैमोन होनना फोजोबनाया जानो हागौ अनागारि जागोन। जों कच 'र्टआव मावफारि सोलिगासिनो थानाय समाव बिथांनि आदबखौ नायदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा कच' र्टआव मा जागासिनो दंमोन बेखौ बुजिदोंमोन। जोंहा बे बिथिङाव गियानगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरजों गोरोबलायै जेबो गुदिमुवा गैया। बेनिखायनो, जों बिनायगिरि नं
1, मिसेस वशिष्ठनि गोसोआरि गोहोनि बागै नारसिन्नाय बे आर 'जलाइखौ नाजावनो हाया। गोजौ कच' र्टआ मुंख 'दोंमोन दि रेबथुमनाय आरो गोहोनि गोहोनि सोंथिनि अनगायै, गुबुन जेबो मेलेमारि आयदाफोरल' रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, बेनिखायनो बे आयेननि सिङाव गाज्रि आयदा रेबगान्थि खालामजायाखैमोन।
बेनि दफा 17 जों बै बिन्दोखौ नायनायनि सिगां, जों रेबगान्थिनो हायोदि मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि जुदि बान्थाखौ आयेननि दफा 17 नि सिङाव नांगौ बायदि मोजाङै रेबगान्थिनाय जायासैब्लाबो,' नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरखौ नोजोर होनानै आरो आरोबाव बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बान्थाखौ बान्था होनायनि से दाननि समफारिनि गेजेराव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो आरोबाव बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि जेब्ला बान्थाखौ बान्था होनायनि अक्ट 'निफ्राय आदालतआव बान्था मोन्नाय जादोंमोन अब्ला आरबिट्रेटारजों बान्थाखौ रेबगान्थिनाय दानब्रै सम दंमोन, अब्ला आदालतआ दफा 15 (बि) नि सिङाव आरो दफा 16 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनांगौमोन। (सि), आयेननि। जों बेनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनायखौ नाजावनो हायाखिसै। आयेननि दफा 16 जों गनायथिनि बाथ्राफोरखौ बाहायाखै, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिजिरसंगिरिफोरनि रेबगान्थियाव जेबो गनायथि गैया।
बेनि गुननि सायाव आरबिट्रेटारनि थांखिजों सोमोन्दो गैया आरो बियो बान्थानि बिगुमा आरो बे थांखिनि थाखाय आयेननि दफा 16 नि सिङाव आरबि ट्राइटरनो बान्थाखौ दैथायहरनो हाया। रिखब्दास बनाम बल्लभदास आरो गुबुन, (1962) साप्लिमेन्टआव बे कर्टजों सुजुनाय प्रिन्सिपलफोर। 1 एस
सि
आर
475 आ बे केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजायो। बान्थाखौ दैथायहरनायनि थांखिया आरबिट्रेटरखौ थिरांथाखौ बिजिरनो हानाय खालामो जेराव आयेनारिथिया बान्थायाव थानाय थांखिजों सोमोन्दो दंमोन। बेयो मोनसे आयदाजों सोमोन्दो थानो नाङा जायनि थिरांथा एबा बिथोनजों जेबो सोमोन्दो गैया। बे सोमोनदोआव नाय, नानी बैन साहा बनाम राम गोपाल साहा आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1945,1945 नि मामलायाव कलकत्ता हाई कोर्टनि नायसंनायफोर। बान्थाबो दफा 15 (बि) नि थार बाथ्राफोराव नंगुबै नङा, मानोना जोंनि एक्टनि दफा 15 नि सिङाव बिजिरनायनि जेबो गोहो गैया।
बे मामलायाव कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 15 (1) नि सिङाव आइन आरो गोहोफोरखौबो बाहायनो हानाय नङा। बान्थानि बेरेखायै हेंथाखौ श्रीमती सुधा वशिष्ठआ 11 अक्ट 'बर, 1977 माइथायाव दाखिल खालामदोंमोन, बिनि उनाव दाइन दाननिबो बांसिन सम जोबबाय आरो रेबथुमनायनि समखौ बारायनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आरज लायाखैमोन। बबेखानि, गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बान्थाखौ बिजिरसालिनि नेम खालामनो हाया मानोना बेयो दिदोम सम्पथिनि बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो दिदोम सम्पथिनि मोनथायाव गोहोम खोख्लैयो। जों सानदों दि गोजौ आदालतआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै थार नङामोन। सोंजानाय खाख्रिआ बाहागो खालामनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जुदि बेखौ मोजाङै फरायनाय जायो। बिथोनफोरनि दफा 17 (1) (बि) आ बुङो दि जायखिजाया दिदोम नङि आगजु जाय मावथायफोर एबा सिमा बानायो, बानायो, एबा दानस' यो, एबा दानस 'यो, एबा दानस' यो, एबा दानस 'यो, इयुननि रां सेजौनि सायाव सोनारनाय एबा दानस' यो, एबा दानस 'यो।
दिदोम समफतिखौ रेबथुमना लाखिनांगौ। बेनिखायनो, सोंथिया बेनो दि खाख्रिआ गावनो दिदोम समफतिआव जायखिजाया मोन्थाइखौ सोरजिनो एबा फोसावनो थांखि लायो नामा। बेयो थारै समफतिआव बाहागोआरिफोरनि बाहागोखौ फोसावो नाथाय बेयो बिथोन होयो दि Rs.40 खौ होखांनायनि उनावल ', 800 श्रीमती वशिष्ठआ न' खौ खालि खालामगोन। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि "बिथाङा न 'आव थानायनि मोन्थाइ मोनगोन जेराव बिथाङा Rs.40,800 खौ आबुं होनांसिम आवग्रिना दं आरो बिथाङा बाहागोनि दखलनि थाखाय जेबो भाराखौ होनो गोनां जानाय नङा आरो बुंजानाय होनां बेसेनाव बिथांहा जेबो मोन्थाइ गैया आरो बुंजानाय समफतिआव जेबो सुदबो गैया।" बेनिखायनो बुंजानाय थार दामाव बिथांजोनि मोन्थाइ आरो समफतिआव बिथांजोनि सुदआ आई
डी
800 नि राङाव होनां रांखौ बन्द' खालामो, आरो खामानि मावनाय खाख्रिनि गेजेरजों नङा एबा गावनो मोनसे आई
डी
एबा 800 नि सुद मोन्नायनि मोन्थाइखौ सोरजियो।
बेयो सम्पथि। बेनि बारा जेबो नङा। राजांगरा अय्यर बनाम राजंगम अय्यर, ए
आइ
आर
1922 प्रिभि काउन्सिल 161 पी
266 नि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव मोनसे रोखोमसे थाथाय नुजादोंमोन जेराव रोखोमसे आखुनि खाख्रिजों सोमोन्दो थानाय जुडिसियेल कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि बै खाख्रिआ गावनो दिदोम सम्पथिआव जायखिजाया दावहा, बिमुं एबा सुदखौ सोरजिनाय, फोसावनाय, थिस 'ननाय, सिमागोनां एबा फोजोबस्रांनाय मोनसे खाख्रि नङामोन। बेयो खालि गुबुन मोनसे खाख्रि मोन्नो थाखाय मोनसे मोन्थाइ सोमजिहोयो जाय जेब्ला मावफुंजायो, रैखाखालामनायखौ दाबि खालामग्रा सुबुंनाव मोनसे मोन्थाइ सोरजियो। मोनसे गनायथिनि बिसम्बि दंमोन जाय बाहागोफोरखौ रोखा खालामो आरो बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आरोबाव मोनसे दाय होयो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेखौ रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव, सोद्रोमा जेरै मिस शैल आरो मिसेस वशिष्ठनि मोनथायखौ सम्पथि आरो रांनि सुदआव आरो केसाव मिसेस
उपेन्द्र नाथ बस बनाम लाल आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1940, प्रिवी काउनसिला पृ
222 आव जुडिसियेल कमितिजों फिन खेबसेबाव जुडिसियेल कमितिनि थाथायखौ बुंफिनदोंमोन। बैयाव दलिलाव बुंनाय जादोंमोन दि रायतारनि खावसे बाहागोआव नैथि हान्जानि बिगोमाथिया गासै दजि रोजा ब्रैजौ रां होजासिम फैया आरो फोरमायथियाव मुंख 'नाय राङा मोन्नैनिबो बेलायाव थि सुदजों लोगोसे' बि 'खौ आबुङै होजायो। जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव सोंनाया बेमोन दि बान्थानि दफा 2 नि जोबथा साजाया' नैथि हान्जानि 'सायाव मोनसे मोन्थाइ, बिमुं एबा सुद होयो, जाय बान्थाजों जागायदोंमोन आरो जोबदोंमोन, जेब्ला सुदजों लोगोसे 400 रां होनाय जादोंमोन, एबा बेनि थांखिया खालि बे राहा होनायल' मोनदि सायख 'नायनि बाहायनायनिफ्राय फैनाय सुदआ 400 रांसिम सोलायै थानांगौ, एबा सुदखौ सोलायै होनांगौ।
जाय सायख 'नायनि बाहायनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन) 400 आई
डी
आरो सुद होजासिम सोलिया थायोमोन। जुडिसियेल कमितिआ बेखौ सान्दोंमोन दि उननिया नंगुबै नोजोरमोन। बे साजाखौ ओरैबायदि बानायाखैमोन जाय सुद सोमजिहोनो एबा होनो थाखाय। बे अदालते फोरमायजायि बिजिरनायाव, जाय 1962 माइथायनि सुप्रीम कोर्टनि बिजिरनायाव शेओनारायण लाल बनाम रत्नेश्वरी देवी आरो गुबुन मोनसे (1960 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
296) नि बेलायावबो रोखोमसे थासारिखौ सामलायनो गोनांमोन। बेनि उनाव बान्थानि बाथि दफाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः "श्री शेओ नारायण लाल आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरा बेलि साव सुखदेव प्रसादनो भारायाव होनाय गलानि बेलायाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब रेबथुमनाय खाख्रिखौ मावफुंनांगौमोन, जायनि थाखाय श्री चन्द प्रभुनो जेबो बिसार होनो गोनां जानाय नङा, एबा बिथाङा स्टाम्प एबा क्ल' ज बायदि दान होनो एबा स्टाम्प दानस 'नो गनायथि होदोंमोन।
जायखिजाया मोन्थाइखौ हगारो। बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बान्थाखौ खालि मोनसे खाख्रिनि गेजेरजों इयुनाव माखासे मोन्थाइ सोरजिनो हायो जायखौ मावफुंनांगौमोन। बेनिखायनो, बे क' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। जों सानदोंमोन दि एखे खान्थिया बेयावबो बाहायजानांगौ, मोननै थिरांथा जायनि सायाव गोजौ क 'र्टजों सोनारनाय जादोंमोन जायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ रोंग' थिगोनां काउन्टआ गावदोंमोन, सेथि, सतीश कुरनार आरो गुबुनफोर बनाम सुरिन्दर कुमार आरो गुबुनफोर, (1969) 2 एस
सि
आर
पि
244 आरो नैथिआ रतन लाल शर्मा बनाम पुरूषत्तम हरित, (1974) 3 एस
सि
आर
पि
109 बिबादीखौ मदद खालामाखैमोन। गिबि मामलायाव हेगड़े, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि दफा 17 (1) (बि) नि थांखिनि थाखाय, बेखौ थि खालामनाया गोनांमोन दि बान्था रेबथुमनो हानाय मोनथाव नंगौना नङा।
रां मोन्नो थाखाय, बान्थाया बेखौल 'फोसावदोंमोन दि दि दिदोम सम्पथि मोननायनि मोन्थाइआ रां होनायनि सायाव सोनारोमोन। सम्पथिनि मोन्थाइखौ बान्थाजोंल' सोरजियाखैमोन, माखासे सम्पथिनि मोन्थाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। सम्पथिनि मोन्नायनि सायाव सम्पथि मोननायनि मोन्थाइखौ फोसावनाय जादोंमोन। बान्थाया सम्पथिनि जेबो मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि जेबो मोन्थाइ दिहुनाखैमोन, जाय बेयाव गैयामोन। बेयो रांनि बेलायाव बै मोनथायनि बेसेनखौ जखा खालामदोंमोन आरो बै मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि आदबखौ फोसावदोंमोन। नैथि मामलायाव, सोंनाया बेमोन दि बाहागोआरिआव बाहागोआरिनि बाहागोआरिखौ थिसननाया रेबथुमनायनि गोनांथि दं ना गैया? बाहागोआरिआव बाहागोआरिनि बाहागोआरि जायहा दिदोम सम्पथि दङ, बेयो दिदोम सम्पथि आरो बै बाहागोआरिखौ थिसननाया रेजिस ट्रेसन एक्टनि दफा 17 नि सिङाव रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। नाथाय बे मामलायाव बान्थाया गासै सम्पथिफोरखौ जुनिया महरै फोरमायदोंमोन, जेराव 100 रांनि बांसिन बाहागोआरि दं।
हे 'ट केस। बियो आरोबाव आवगायो आरो आर' जलाइगिरिखौ बेनि थार मोन्थाइ होयो। स्टेन्ट केसाव बे थाथाइ नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, थांखि लानायनि बागै जेबो बेले-बेजे गैयाब्लाबो, बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरा हरखाब केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथाव जागोन, जों बान्था बिजिरनायनि सायाव गनायो दि बियो जायखिजाया दिदोम सम्पथिआव जेबो मोन्थाइ दिहुनाखैमोन आरो बेबादि बेखौ रेबथुमनो गोनां नङामोन। गोजौनि बिथोनआ बिथोनखौ फोजोबनो थोजासे जानांगौमोन मानोना 163आ संबिज 'ननि दफा 136नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ, जों गासै हान्जानि मोजांनि थाखाय न्यायनि मोजांनि थाखाय नायनांगौमोन आरो जों गासिबो हान्जानि मोजांखौ बासिनांगौमोन। मिस शैलनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि Rs.350 जायखौ दानफ्रोमबो थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ मेजरआ थोजासे नङामोन।
बान्थायाव मुंख 'नाय जाथायआव गावसोरनि सम्पथिनि सायाव सोनारनायखौ मोन्नो हानायाबो मोजां नङा। बेसेन बांनाय आरो जिउ खांनाय आरो जिउ खांनायनि बेसेन बांनायनि आथिखालनि थासारिखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गनायदों दि जेरावसिम मिस शैलनि सोमोन्दो दं, जों बे आपिलखौ बे बिथोनजों नेवसिगोन दि बिथांजोखौ <ID5 नि बदलै Rs.500 नि दानारि सामलायनायनि मोन्थाइ होजागोन आरो बे राङा मेजर कश्यपनो रानजानाय बाहागोनि सायाव मोनसे मासुल लाथारनांगौ। बेनि अनगायैबो जों बिथोन होयोदि बान्थाफोरनि दफा (1) आरो (2) आव मुंख' नाय हरखाब जाथायफोराव, श्रीमती वशिष्ठखौ Rs.40,800 नि बदलै Rs.75.000 होथारनांगौ। बे रोखोमै बान्थानि दफा (4) आव मुंख 'नाय नांथाव थासारियाव, मिस शैलनो <ID4000, <ID2 नि बदलै <ID800 होथारनांगौ।
ज 'र कश्यप
पी
एस
एस
आपिलआ गाहायसिनाव।
