1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3182। इं1977 माइथायनि दिभिनल रिभिजन नं
907 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1984 माइथायनि 17.1 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अनिल देव सिंह, आर
सी
मिश्रा आरो डा
मीरा अग्रवाल। बिबैफोरनि थाखाय प्रेम मलहोत्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुथिनि गेजेरजों बे आर 'जिआ सासे न' मालिकजों जायो आरो इं1977 माइथायनि दिभिनल रिभिजन नं
907 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजायो। सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 (गुसुं 'एक्ट') नि दफा 13 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे होखारनाय नालिसाव (एक्ट 'एक्ट') बाहागोलागिरि आरो बिबै बाहागोलागिरि (बिबै 2 आरो 1) नि बेरेखायै फारियै मोन्नै न 'फोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायनाय जादोंमोन आरो बिबै न' खौ खाजोना होग्रानि न 'निफ्राय होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 15 (5) आ गोजौ बिजिरसालिनिसिम। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि आयेननि दफा 13 (2) नि सिङाव होखारनायनि जेबो बिथोनखौ हगारनो हाया मानोना आइनआ जुथाइ हायुं आवथा चन्डीगढ़आव, जेराव बे दोहोनखौ फसंनाय जादों, बे आइनखौ बाहायनायनि सिगां दालाय खाजोना होग्राखौ गायसन्नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बे ए
पि
पी
पी
एल
आव हेंथा होनाय जादों। खौरां दाबि खालामनाय सुंद 'बाथ्राफोरखौ दा नायनो हागौ। आर' जलाइगिरि/न 'मालिकआ 1963 आव गिबि जाथायआव मोनसे गलाजों लोगोसे फ्लेट नं
7 खौ नैथि रिप' न्देन्टनो हगारदोंमोन आरो उनाव 1967 आव बिथाङा खाथिखालानि मोन्नै फ्लेटफोरखौ बिनावबो भारायाव होदोंमोन। नैथि रिप 'न्देन्टआ मोन्नै फ्लेटफोरखौ गिबि रिप' न्देन्टनो हगारदोंमोन। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि एक्टनि दफा 13 (2) नि सिङाव बोखारनायनि जेबो बिथोनखौ हगारनो हाया। 1972 आव जेब्ला एक्टआ जुथाइ हायुं आवथा चन्डीगढ़आव गोहोमाव फैदोंमोन, अब्ला साब लेटिङा 4.11,1972 नि गोबां सिगांमोन। 8 मार्च 1973 आव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो मोन्नैबो रिप' न्देन्टफोरखौ गनायथि गैयै जाहोनफोरनि सायाव
जिखिजायामानो, बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखोआव आर 'जलाइगिरि आरो नैथि आर' जलाइगिरिआ गाव-गावनि गेजेराव मोनसे गोरोबलायनायाव हाबदोंमोन आरो बिनि सोमोन्दोआव आर 'जलाइगिरिआ गावनि दखलआव थानाय गलानिफ्राय नैथि आर' जलाइगिरिखौ होखारनो दाबिनायखौ गारदोंमोन। बेनि उनाव नैथि आर 'जलाइगिरिया मानिना लादोंमोन दि बिथाङा आर' जलाइगिरिनि हेफाजाब गैयालासेनो मोन्नै फ्लेटफोरखौ गिबि आर 'जलाइगिरिनो हगारदोंमोन आरो बेनिखायनो होखारनायनि बिथोनआ गिबि आर' जलाइगिरिनो मोन्नै फ्लेटफोरखौ आर 'जलाइ होनो हागौ। आर' जलाइ आफादनो मोनसे आर 'जलाइया आइननि दफा 15 (5) नि सिङाव गिबि आर' जलाइगिरिआ मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनायाव जाफुंसार जादोंमोन। श्री अनिल देव सिंह, आर' जलाइगिरिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिया गुबुन गुबुन बिथानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गाग्लोबनो नागिरदोंमोन।
बिथाङा गावनि गनायनायाव खामानि मावदोंमोन, गोजौ अदालते गाहायनि आदालतफोरजों एखे समावनो हगारजानाय होखारनायनि बिथोनआव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गुन गैयैमोन मानोना गनायजानाय थाथाया बेनो दि आइनआ सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव 4.11,1972 खालि बाहायजादोंमोन, जेराव साब लीजआ जोबोद सिगां गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बै थाथायखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते रेन्ट कन्ट्र 'लार आरो अपीलेट अथ' रिटीजों आयेननि दफा 13 (2) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन होनायनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो मोन्थाइ दंमोन। थारै गोजौ अदालते सुरजित सिंह बनाम रतन लाल, ए
आइ
आर
1980 पी
एन्ड
एच
319 आव गावनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै गोरोन्थिखौ फोसाबनो गोनांमोन आरो गुरचायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ सिंह बनाम वी
के
कौशलखौ सालायदोंमोन; बे मोन्नैबो मामलायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आइननि दफा 13 (2) नि सिङाव होखारनायनि बिथोनखौ सिगां गनायथि होनो हाया।
आइननि दफा 13 (2) खौ मुंख 'नाय गैयाब्लाबो दालाय खाजोना दाराया आयेन गोनां नङामोन मानोना हानजाफोरनि गेजेराव लाजानाय खाजोना दारायाव न' मालिकनि लिरनाय गनायथि गैयालासे जायखिजाया दालाय खाजोना दारानि गेजेराव मोनसे दफा दंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि दालाय खाजोना दाराया सम्पथि आयेननि दफा 108 (जे) नि सिङावबो आयेन गोनां नङामोन मानोना खाजोना दारायाव हेंथा दंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन जाहोनफोरनि थाखाय गनायनो हाया। गिबिसिनै खाजोना दाराखौ आदालतआव दाखिल खालामाखै आरो फोरमानआव मोनसे दिन्थिफुंनाय महरै मार्क खालामनाय जादों। गियान गोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि खाजोना दारायग्रा आरो आपिल मावख 'नो खाजोना दारायखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मोनसे दिन्थिफुंनाय महरै दाखिल खालामजायाखैमोन मानोना आयेननि सिङाव मावफारिफोरा सिभिल बिखान्थिनि राहाफोरखौ मोजाङै फालियाखैमोन। जों बेखौ गनायनो हानाय नङा आरो हादोरनि थाखाय मोनसे बुंफुरलु बिथायाव मोनसे गनायजाथाव खाजोना दाराय होनाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्रानि साब लीजनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनाय जायो। बेनि उनाव श्री अनिल सिंह देवआ बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि बेखौ लानाय जायो दि साब लीज बानायनायखौ होबथाग्रा जेबो लीज दाइट गैयामोन, अब्ला साब टेनान्सीआ आयेन गैयै जादोंमोन जेब्ला नैथि फिन होग्रानो आर 'जलाइगिरिजों जारि खालामजानाय टेनान्सीखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो गनायथाव नङा मानोना साब लीजआ टेनान्सीखौ फोजोबनायनि फोसावथायनि सिगाङाव गोहोम खोख्लै जादोंमोन। बेनिखायनो टेनान्सी साब्सनि फोजोबनायनि फोसावथाइया सिगाङाव जायखिजाया रोखोमै आयेन गैयै खालाम जानाय साब लीजखौ नङा। गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि सासे साब टेनेंटहा टेनेंटनिफ्राय उदां मोन्थाइ गैया आरो बेबादि जेब्ला नैथि फिन होग्राखौ होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला गिबि फिन होग्राखौबो रोखोमसे बिथोन होनाय जादोंमोन।
बाहायनाय, ए
आइ
आर
1953 माद्रास 414 आरो जी
एल
कापुर बनाम रमेश चंदर निझा वान आरो गुबुनफोर, अल इन्डिया रेन्ट कन्ट्र 'ल जार्नेल बेफोर मावख' आरिफोरा जायखिजाया रोखोमै आपिल लान्टनि केसखौ दावगाहोनो हाया। मुंख 'नाय जाथायफोराव जाय दालाय खाजोना लागिरिफोरा सोमोन्दो गोनां रायजोफोराव भारा दबथायनाय आयेना गोहोमाव फैखांनायनि उनाव थाफायोमोन आरो बेनिखायनो बेफोरो थार बाथ्राफोरनि सायाव फारागथि दं। जेरैबादि सासे दालाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइआ खाजोना लाग्रानि उदां महरै आपिल दाखिल खालामनो गनायथि होयो, बे कर्टआ करम सिंह बनाम प्रताप चंद, ए
आइ
आर
1964 एस
सी
1305 आव बिथोन होदों दि सासे खाजोना लाग्रानि बेरेखायै हगारजानाय मोनसे सरासनस्रा बिथोननि बेरेखायै, लेङाइ खाजोना लाग्राया हारसिङैनो बिथोननि बेरेखायै गावनि मोनथायाव आपिल खालामनो हायो आरो एखे फाइलखौ बोखारना दोन्नो थिरांथा लायो।
आर
बाथ्रा दानथेलायनाया गोबां जाहोनफोरनि थाखाय दिदोमथि गैयै। मोनसे लीजआ सम्पथिखौ रंजानो मोन्नायनि मोन्थाइनि मोनसे सोलायसोल '। बेयो लीजनि रादाइनि थाखाय सम्पथिआव सुद सोमजिहोयो जाय खुगा एबा लिरनाय जानो हागौ। सम्पथिआव सोमजिहोजानाय सुदखौ कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि गेजेरजों 196 सिम फोजोबनो हायो। जिखिजायामानो, कन्ट्रेक्टखौ माखासे बाहागोआव फोजोबनो हाया। बे बादियाव सम्पथिनि मोन्नै बेसादफोरखौ गुबुन-गुबुन समाव लीजायाव होनाय जादोंमोनब्लाबो, बाहागोआरिफ्रा लीजखौ मोनसे जथाय महरै मानिदोंमोन आरो बेनि जाहोनावनो मोन्नै बेसादफोरनि टेनान्सीखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि अनगायैबो लीजनि मोन्नै बेसादफोरनि सोमोनदोआव होखारनायनि बिथोन लानो थाखाय दफा 13 (2) नि सिङाव मोनसेल' आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। लीजनि सम्पथिनि मोन्नै बेसादफोरनि बेलायावबो।
न 'मालिकनि सायाव सुद, (सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा (सि) नि दफा 108 नैथि दफा बायदियै) बे रोखोमै सासे दालाय खाजोना लाग्राया, जाय गाहाय खाजोना लाग्रानि सुदनि मोनसे बाहागोखौ मोन्नो हायो, खाजोना लाग्रानि सायाव कन्ट्रेक्टनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हाथावना जागोन, मानोना खाजोना लाग्राया (गाहाय खाजोना लाग्राया) बाहागो महरै खाजोना होफिननो हाया। दफा 111 (इ) आ लीजनि सिङाव गासै इन्टारेस्टखौ बावसोमनो सानदों आरो सुदनि मोनसे बाहागो नङा। बेनि अनगायैबो, लीजाखौ लीजआव लानाय गासै सम्पथिनि बेलायाव पोज सेसनखौ मोनफिन्नायजोंल' थि खालामनो हायो (दफा 108 (एम) खौ नाय। सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 115 आव बुंनाय दं दि लीजनि नारसिन्नायआ सम्पथिनि लीजनि सिङाव एबा बेनि माखासे बाहागोआव सिगांनि गनायथि होजानाय खाजोना लाग्रानि सायाव गोहोम खोख्लैया। बेनिखुरै बाङाइ सुद थानाय, खाजोना लाग्रानि बाहागोआ, जाय सम्पथिनि खाजोना लाग्राखौ खम दोन्नो हाया।
बे सैथोथिनि अनगायै दि बियो लीजनि कन्ट्रेक्टखौ आबुं महरैल 'फोजोबनो हायो आरो बेनि मोनसे बाहागोनि सोमोनदोआव नङा। बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, लीजनि बाहागोआरि सिबिनायनि सोंथिनि सोंथियाव थाङालाबानो, आइनआव आर' जलाइगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया गेवनाय नङा दि नैथि रिप 'न्देन्टआ मोन्थाइगोनां आरो लीज होल्ड सम्पथिनि मोनसे बाहागोखौ थारै सिबिनायनि मोन आरो गिबि रिप' न्देन्टआ, साब-टेनेंट जानानै सिबिनायनि थाखाय सिबिनांगौ आरो दखल होजानांगौ। आर 'जलाइगिरिनि उखिलनि जोबथा जुक्तिआ बेमोन दि आयेना खालि खाजोना लागिरिफोरखौल' रैखाथि होयो आरो साब-टेनेंटफोरखौ जाहोन गैयै होखारनायनि बेरेखायै नङा आरो बेनिखायनो गिबि रिप 'न्देन्टआ आयेननि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव दफा 2 (ii) नि सिङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय एक्टनि मोनसे बुंफुरलुनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामग्राखौ बोखारो।
नंगुबै थाथायआ बेनो दि गिबि रिप 'न्देन्ट 197 आ खालि बे दिथाखौसो लादोंमोन दि आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 13 (2) नि सिङाव बिखौ होखारनायनि मोन्थाइ गैया मानोना एक्टआ जागायनायनि सिगां बिथांनि फारसे साब लीज बानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों नोजोर होदों दि आपिल खालामग्रानि जेबो बाथ्राफोरहा गुन एबा गुदि गैया। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। बाहागोफोरा, जेरैखिजाया, गाव-गावनि खरसाखौ होनो हागोन आरो सहायगोन। ए
पि
जे
आपिलखौ नागारनाय जादोंमोन।
