क्रिमिनल आपिल नं
1986 नि 150
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि सोरखारि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'नि 221 निफ्राय। आर' जलाइ नं
29/83
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय एस
एन
मिश्रा, एम
एम
पी
सिन्हा आरो पी
सी
कापुरा
आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय एस
सी
मिश्रा आरो मिसेस ज्ञान सुधा मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइया बिहार रायजोजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि सिमायाव बोखारजानायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि पाटनाआव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिगोनां बिजिरथिफोर, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरथिफोरा रायजो सोरखारजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
एन पेनाल कोड। बेखौ दाय होनाय जायो दि जुन, 1980 नि 5थि आरो 6थि साननि गेजेराव भागलपुर जिल्लानि पी
एस
अमरपुरनि सिङाव थानाय नन्दियाल पट्टी गामियाव मोनसे जाथाय जादोंमोन, जाय सेथि खौरां रिपर्ट रेबथुमनाय जवाहर लाल सिंह पी
डब्ल्यू
21 नि न 'आव जादोंमोन, बिथांनि न' आ नंदियाल पट्टीआव दं आरो खावनायनि समाव बिथांनि फंबाय अजब लाल सिंहखौ बुथारनाय जादोंमोन। बुंनाय जायो दि बे जाथायया हर गेजेराव 12 बाजियाव जादोंमोन, आरो खौरांखौ 6 जून, 1980 खालि भागलपुर मेडिकल कॉलेज ह 'स्पिटेलाव रेबथुमनाय जादोंमोन, मानोना खौरां होग्राआ देहा फाहामसालिनि सार्जिकेल वार्डआव दुखु मोनगासिनो दंमोन। बिसावरियाव गोबां मेगननि साखिफोरखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन, जाय दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा सावनाय समनि सोरांाव दायगोनां सुबुंफोरखौ सिनायथिदोंमोन। गुबुन गुबुन फोरमानखौबो बिजिरदोंमोन दि सेसन्स जजआ गासै साखिफोरखौ नोजोर होनानै दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामदोंमोन आरो गुबुन गुबुन साखिफोरखौ बिजिरदोंमोन।
बिसोरनि बेरेखायै दाय होनाय जादोंमोन आरो खाफालाफाला माननीय़ा गोजौ अदालते जाहोनफोरखौ नायबिजिरालाबानो जायनि बिथायाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ गोजौयाव मुंख' नाय बायदियै गनायथि आर 'जलाइ आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो जों मोनसे खहायाव दङ 'मानोना जोंनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनफोरनि आनजाद नायग्रा हादोर गैया जायनि बिथायाव रोंग' थिगोनां बिसावराय अदालते साखीखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामदोंमोन। थेवब्लाबो फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया उदां खालामनायनि बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय साखीनि माखासे बाहागोफोराव 222 गोजाखौ मुंख' दोंमोन नाथाय बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि बे अदालते सानो दि गोजौ अदालते आयदाखौ बिजिरनांगौमोन आरो मोनसे जाहोन गोनां बिथोन हगारनांगौमोन अब्ला बेयो मोजां जागोनदि जों गुननि सायाव साखीनि जायखिजाया बाहागोखौ मुंख 'नो हाया आरो जेबो बिबुंथि फोरमायनो हाया। मोन्नैबो फारसेथिंनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा
केस। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिजिरनाया बेखौबो दिन्थियो दि गासिबो जाहोनफोर जायनि बिथायाव गासिबो बिसावरायगिरिनि साखिखौ गारना होनाय जादों बेफोर एसेबां गोरलै नङा एबा जाहोनफोरा एसेबां मोजां नङा दि बेफोरखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि गैया। बेफोर थासारिफोराव बेनि सिगां गुनफोराव थाङालाबानो जों सानो दि बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों नायबिजिरनाया साबसिन जागोन जाहाथे जों बिजिरजानाय बिसावरायजों बिजिरजानाय बिसावराय बिजिरसालिनि गनायजानाय बिबुंथिखौ बिजिरनायनि मुलाम्फाखौ मोननो हायो, जाय बिसावरायखौ बिसावराय आरो बिसावरायफोरखौ उदां खालामनायाव रोंग 'थिगोनां बिसावरायजों गिलिर खालामजायो। केसनि खारिथिफोर आरो गोजौनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों सानोदि गोजौ अदालते आयदाखौ गनायोब्ला आरो जाहोनफोर होनायनि उनाव बेखौ फोजोबनाया साबसिन जागोन आरो बेखौ नोजोर होनानै जों सानोदि गोजौ अदालते जेबो आयदाफोरनि सायाव प्रेसनि गनायनायखौ गनायथाव नङा।
14 जुलाइ इं 1983 माइथायाव क 'र्टखौ बोखारनाय जायो आरो बिहार रायजोजों गनायथि होनायनि आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइखौ गोजौ क' र्टनि फाइलाव होफिननाय जायो आरो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि माननीय़ा गोजौ क 'र्टआ हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव आयेन बायदियै फोजोबनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो। पी
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
