1986नि दिभिनल आपिल नं
1522। 1986नि एम
भि
ए
नं
15आव पन्डिचेरीनि स्टेट ट्रेन्स्प 'र्ट एपेलेट ट्रिब्युनलनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
वेंकटरमानी
के
आर
नाम्बियार आरो रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय सेक्सन श्रीनिवासन। कर्टनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ स्टेट ट्रेन्स्प 'र्ट एपेलेट ट्रिब्युनल, पन्डिचेरी (बेनि उनाव' ट्रिब्युनल 'महरै मुंख' नाय) जों 3 एप्रिल, 1986नि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव थिरुकानुर जानानै पन्डिचेरीनिफ्राय माद्रास थांनाय लामायाव आपिल खालामग्रानि फारसे जारि खालामनाय अरायथा नङि पारमिटखौ बोखारनाय जादोंमोन। 1986नि एक्ट नं
183 (बेनि उनाव बिनदोआरि समफारिनि थाखाय बिनदो होनाय जादोंमोन।
जाय बै पारमिटनि सिङाव मोनसे स्टेज केरेज सालायनो हायोमोन। बे आपिलखौ बे नोजोरजों फोजोबनो हागौमोन, नाथाय जों बे मामलायाव मोनसे गुवारै बिथोन होनो थाखाय नारसिन जादों, जाय माखासे रोगाथाइ मावख 'आरिफोरजों आयेननि राहाफोरखौ सामलायनायनि आदबखौ नोजोर होयो। एक्टनि चैप्टर IV आ ट्रेन्स पर्ट गारिफोरखौ सामलायनायजों सोमोन्दो दं। एक्टनि सेक्शन 42 आव बुंनाय दं दि मोनसे रोगाथाइ गारिनि रावबो बिगुमाया जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव बाहनखौ बाहायनो एबा बाहायनो गनायथि होनो हाया, बेबादि बाहनआ थारैनो जायखिजाया दावबायारि एबा बेसादफोरखौ लांगासिनो दं एबा गैया, कमिशननि ओनसोलारि एबा रायजो रोगाथाइ मावख' आरिजों गनायथि होजानाय एबा काउन्टार साइन खालाम जानाय पारमिटनि सर्तफोरनि बायदियै जाय जायगायाव बाहनखौ बाहायनायखौ गनायथि होयो। एक्टनि सेक्शन 44 आव रायजो रोगाथाइ मावख 'आरि आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि दारै बाहनखौ बाहायनाय आरो हगारनायनि राहा दं।
आयेननि सिङाव बिसोरनो बिबान होनाय गोहोमगोनां गोहोफोर। बुंजानाय खोन्दोआव बैफोर राहाफोर दं जायनि सिङाव ओनसोलारि रोगाथाइ अ 'थ' रिटिजों मोनसे स्टेज केरेज, मोनसे कन्ट्रेक्ट केरेज, मोनसे गावारि रोगाथाइ आरो मोनसे सोरखारि रोगाथाइ सालायनायनि थाखाय गनायथिफोर हगारनो हागौ। बेयो दावबायारि गारिफोरखौ सालायनो थाखाय गासै एबा भारतनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय गनायजाथाव गनायथिफोर हगारनायनिबो राहा खालामो। खोन्दो IV आव गुबुन-गुबुन रोखोमनि गनायथिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर होनांगौ आरो बेबादि गनायथिफोर होनो थाखाय मोनफ्रोम केसाव फालिनांगौ खान्थिफोर दं। दफा 47, जाय खोन्दो IV आव दं, ओनसोलारि ट्रेन्स पर्ट अथ' रिटिजों फालिनांगौ बिखान्थिजों सोमोन्दो दं। थाखो रोगाथाइ गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिजिरनायाव ओनसोलारि रोगाथाइ अथ' रिटिहा गाहायाव होनाय आयदाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ, जेरैः (ए) सरासनस्रा सुबुंफोरनि गेजेराव थानाय खाबुफोर; (बी) राइजोआरि सिबिथायनि मुलाम्फाफोर, जेराव सम बासायनायाबो जानो हागौ।
बेनि गेजेरजों आरो दावबायनायखौ सिफायनो हायैनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया सुबिदाया; (ग) थाब फैजानो गोनां जायगाफोरनि गेजेराव लामा एबा गुबुन राहाजों थाबायनाय एबा थाबायनो हाथावना गुबुन दावबायारि रोगाथाइ मावमिनफोरनि थोजासेथि; (घ) मावमिनजों सौजानो हाथावना जायखिजाया थि ओनसोल एबा ओनसोलफोरनि मुलामफा; (ङ) गुबुन रोगाथाइ मावमिनफोरनि बिनायगिरिजों सालायनाय, जायनि सोमोनदोआव बिनिफ्राय गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोरा थाबथानाय; आरो (च) थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलाव थाफानाय लामाफोरनि थासारि। बेयो थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि खाथि-खाला जायखिजाया राहाजों दावबायारि रोगाथाइ खाबुफोर जगायनाय सुबुंफोरजों, एबा थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि खाथि-खाला जायखिजाया राहाजों एबा बेनि सिङाव थांखि लाजानाय लामा रोगाथाइ सुबिदानि राहा 184 आव गोसो थानाय सुबुंफोरनि थान्दैथि खालामनाय जायखिजाया आफादफोरजोंबो सानना लानांगौ।
नंगुबै बाथ्राफोर। गोजौनि राहाफोरखौ फरायनाया दिन्थियो दि मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि स्टेज केरिज सालायनायनि गनायथि होनायनि थिरांथाखौ सामलायनाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांमोननाय। मानोना बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि भारतआव गोबां ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि दारै जारि खालामनाय स्टेज केरिज सालायनायनि गनायथिखौ समाजनि धोनिसिन आरो बांसिन गोजौ थाखोनि सुबुंफोर आरो फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोर आरो हारिनि गुबुन रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोफोरा दोहोनि आरो बांसिन गोजौ थाखोनि सुबुंफोरजों बादायनो हायाखिसै, संसदआ 1978 मायथाइनि एक्ट 47 जों फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोर आरो हारिनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय फारियाव फज 'नायनि गनायथिफोरनि माखासे जौखोन्दोखौ थि खालामनायनि राहाफोर जागायदोंमोन। गोजौनि फोसाबनाय दफा 47 (1ए) नि उनाव रायजो सोरखारा मोनसे राहा होदोंमोन।
बे रायजोआव फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय स्टेज केरेज पारमिटनि थि जौखोन्दोखौ दोनथुमनाय जागोन आरो मुंख 'जानाय पारमिटनि सिङाव पारमिटनि रिजार्भेशनखौ रायजोनि राइजोआरि मावमिनफोरजों थोंजों थिसनजानायनि बेलायाव रोखोमसे रुजुज' थियाव खालामनो बिथोन होनाय जायो। बेबादि रिजार्भेशनआ गोनांथार नुनो मोनो। आयेननि दफा 47 नि दालाय खोन्दो (1सी) आ बिथोन होयो दि मोनसे रायजोनि सोरखारा, जाय बिबाङाव हारिनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोनि सुबुंफोरखौ बै रायजोआव स्टेज केरेज पारमिट होनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै (ए) बै रायजोआव थाखो केरेज पारमिटनि बेबादि जौखोन्दो, जेरै थि खालाम जायो, हारिनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय; एबा (बी) दफा 47 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनआव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, बेबादि दफा 47डीनिफ्राय थाखो केरेज पारमिटनि थाखाय बेबादि थाखो आर 'जलाइखौ सायख' जानाय रोखोमै गोसो होनो हागौ।
आइनआ होयो दि दफा 47 नि दालाय दफा (1सी) नि दालाय दफा (एलबी) आरो दफा (ए) नि सिङाव दोनथुमनाय पारमिटफोरनि अनजिमाया मोनसे केलेन्डार बोसोराव होनाय स्टेज केरेज पारमिटफोरनि गासै अनजिमानि बाजि जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानाय नङा। फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाखौ भारतनि संबिज 'ननि दफा 15 नि दफा (4) जों रैखाथि होनाय जायो, जेराव बुंनाय दं दि दफा 15 नि जेबोआनो रायजोखौ जायखिजाया समाजारि आरो सोलोंथायारि महरै उनथिंजाय थानाय थाखोनि नोगोरारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय जेबो जुनिया राहा खालामनायाव हेंथा होनो हानाय नङा। 185 बेबादि जुनिया राहाफोरा, बेनिखायनो, दफा 15 नि दफा (1) नि गाज्रि राहानि बायजोआव जागोन, जेराव बुंनाय दं दि रायजोआ जायखिजाया नोगोरारिफोरनि बेरेखायै खालि धोरोम, फोलेर, फोलेर, आथोन, जोनोम थावनि एबा बिसोरनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव सोनारनाय नङा।
फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो समाजनि लोरबां थाखोफोरनि थाखाय रांखान्थियारि महरै मानोना बिसोर समाजनि गुबुन थाखोफोरजों बादायनो हाया। आयेननि दफा 47 आव दालाय खोन्दो (1ए) निफ्राय (1एच) खौ जागायनायनि उनाव भारत सोरखारा गासिबो रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनो मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन जेराव फारियाव सोजानाय फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय गोबाव खालामालाबानो आर 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
म 'टर वेहि क्लेस (फोसाबनाय) आइन, 1978 खौ थोंजों राहायै बाहायनो हायो। बे बिखान्थिखौ बाहायनाया जायखिजाया नेमफोर दानायसिम नेनायनि गोनांथि गैया, मानोना नेमफोरखौ खालि थासारिफोरनि बेलायावल' बानायनायनि गोनांथि दं जायनि सिङाव, माबोरै, आरो बेसेबां सिम रिजार्भेशनखौ दावगाहोनो हायो। मानोना सोलिबाय थानाय बोसोरनि जोबनायनि उनावनो सिगांथिं लांनायनि सोंथिया नुजानो हागौ, बे बिथिङाव नेमफोरखौ बोसोरनि गेजेराव जोबथा खालामनो हायो। रायजो सरकारफोर/जुथाइ समफारि 186 नेमखानथिफोरखौ अन्नानै स्टेजनि केरेज पारमिट, पाब्लिक केरिअर पारमिट आरो हादोरारि पारमिटफोरनि बेलायाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फार
फारियाव सोजानाय हारिफोर/फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थिजानाय अनजिमा आरो थारै फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय होनाय गनायथिनि अनजिमाया गुसुं गोग्लैनायनि जाहोनफोर दंब्ला। नोंनि फोथायनाया आबुङै, सरदार/बी
आर
चवान दिप्युटीया भारत सरकारनि मावख 'गिरि। "जुथाइ हायुं आवथा पन्डिचेरीया आयेननि दफा 47 खौ फोसाबनायनि अक्ट' निफ्राय फ्राय स्नि बोसोर बारनायनि उनाव 12.6 आव आयेननि दफा 47 (1ए) नि सिङाव फारियाव सोजानाय फोलेरफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोरनि थाखाय थिजानायनि सोमोन्दै नेमफोर जारि खालामो। बे नेमफोरनि बिथिङाव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो गैयै सुबुंफोरजों गोबां रिथ पिटिसनफोर दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव दफा 47 नि दालाय दफा (1ए) नि गनायथिनि सायाव सोंदोंमोन। आरो बुंजानाय आर 'जलाइफोरा दाबो फैगासिनो दं। जों बैफोर आर' जलाइफोरनि सायाव जेबो बुंनो हानाय नङा।
18 लामाफोर जायनि सोमोनदोआव बियो तामिलनाडु रायजोजों गेजेर रायजोयारि गोरोबथिफोराव हाबना दं, बै गनायथिफोरखौ होनायनि गोनांथिआ बादायनायनि बायजोआवब्लाबो। नाथाय, गुबुन फारसेथिं द 'बोसोरफ्रामनि थाखाय, बेखौ बुंनाय जायो दि पन्डिचेरीनि रायजो रोगाथाइ मावख' आ आयेननि दफा 62 नि सिङाव लामाफोरनि सोमोनदोआव गले-गले दानदिसेयारि गनायथिफोर हगारगासिनो दं। रायजो रोगाथाइ आफादजों नाजावजानाय बिखान्थिजों फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोर आरो हारिनि रांखान्थियारि महरै लोरबां खोन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय खाबुफोरा रोखा। जुदि थाखो रोगाथायनि गनायथिखौ हगारनांगौ जायो अब्ला आयेननि दफा 47 नि दालाय दफा (1ए) खौ मानिना बुंजानाय गनायथिफोरनि माखासे जौखोन्दोखौ फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोरनि थाखाय 187 थि खालामनांगोन आरो जुदि सरकारा रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय बेबादि गनायथिफोर हगारनो लुबैदोंब्ला बेबादि जेबो जाहोन गैयाब्ला दानदिसेयारि आरो दानदिसेयारि जाहोनल '।
आरमिट होनाय जायो अब्ला फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर आरो लोरबां थाखोफोरा रिजार्भेशननि मुलाम्फाखौ मोन्नो हानाय नङा। बेयो खाफालगोनां दि फ्राय गु बोसोर सिगां पार्लियामेन्टआ फोसाबनायफोरखौ आइन खालामदोंमोनब्लाबो बै राहाफोरनि मुलाम्फाखौ बैसोर जायफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बेफोरखौ आइन खालामनाय जादोंमोन बिसोर मुलामफा खालामाखै। जों मिथिहोजादों दि आर 'जलाइगिरि आरो फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन सुबुंफोरा नेमबादि पारमिट होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदों आरो बै आर 'जलाइफोरा गुबुनफोरनि नालिसखौ सान्ना फोजोबजायाखै। रायजो रोगाथाइ मावख' आ गोलाव बोसोरसिम अरायथा नङि पारमिट जारि खालामनायाव लानाय मावआगानआ रोखा महरै आयेननि दफा 62 नि लिरथाइ आरो थुलुंगाखौ सिफायनाय, जायनि सिङाव बेबादि फारियाव सोजानाय गनायथिफोर होनाय जायो। आयेननि दफा 62 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "
जायखिजाया थासारियाव दानब्रैनि बारा नङै मोनसे सिमा गोनां समफारिनि थाखाय मोनसे रोगाथाइ गारिनि बाहायनायखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथिफोर हो (ए) मेलाफोर आरो धोरोमारि जथुममाफोर बायदि जुनिया फालिथायफोराव दावबायारिफोरखौ लांनायनि थाखाय, एबा (बी) बोथोरारि फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय, एबा (सी) मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय, एबा (डी) मोनसे पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइनि सायाव थिरांथा थाबथानाय आरो बेबादि जायखिजाया गनायथिजों नांफादेरनो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। नाथाय बे बाहागोनि सिङाव मोनसे अरायथा नङै गनायथिखौ, आर' जलाइनि समाव दफा 46 एबा दफा 54 नि सिङाव मोनसे गोदान गनायथि होनायनि आर 'जलाइयाव थि खालाम जानाय जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि सोमोनदै होनाय जानाय नङा।
दालाय दफा (1) जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव बेनि सिङाव अरायथा नङै गनायथि होनो हागौ, जेराव (i) बिजिरसालिनि बिथोननि जाहोनाव ओनसोलनि बै लामाजों सोमोन्दो थानाय दफा 48 एबा दफा 51 एबा दफा 54 नि सिङाव जेबो गनायथि होनो हाया, एबा बे बाथ्राखौ होबथाग्रा गुबुन रोंग 'थि गोनां मावख' आरि, बै समखोन्दोनिफ्राय बारा नङै समखोन्दोनि थाखाय जायनि थाखाय गनायथि होनायखौ ओरैबायदि होबथायो; एबा (ii) बे लामा एबा ओनसोलनि बेलायाव बबेबा गारिनि गनायथिनि थाखाय मोनसे आदालत एबा गुबुन रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों होबथानायनि फिथाय महरै, बै लामा एबा ओनसोलनि सोमोनदै मोनसे गनायथाव गनायथि गोनां एखे थाखोनि जेबो रोगाथाइ गारि गैया, एबा बै लामा एबा ओनसोलनि सोमोनदोआव थोजासे अनजिमानि बेबादि गारिफोर गैया, बेबादि निलम्बननि समखोन्दोनिफ्राय बारा नङै समखोन्दोनि थाखाय; नाथाय बैफोर बाहनफोरनि बेलायाव जाय अरायथा नङै गनायथिनि अनजिमाखौ बारायनो हाया।
गोब्राब एबा जाथाय बायदि, गनायथिखौ दानस्लायनाय जादों। "आयेननि दफा 62 नि सिङाव मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो आयेननि दफा 57 आव थि खालामनाय मावखान्थिखौ फालियालाबानो दानब्रैनि बांसिन सिमागोनां समफारिनि थाखाय अरायथा नङै गनायथिखौ हगारनो गनायथि दं। बेबादि अरायथा नङै गनायथिखौ मेला आरो धोरोमारि जथुममाफोर एबा बोथोरारि फालांगिनि थांखिफोर एबा मोनसे थि अरायथा नङै गोनांथिखौ आबुं खालामनो एबा गनायथिखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर 'जलाइयाव गोबावै थिरांथा लानो थाखायल' हगारनो हायो। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो आर 'जलाइ खालामनाय समाव आयेननि दफा 46 एबा दफा 54 नि सिङाव मोनसे गोदान गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय लामा एबा ओनसोलनि थाखाय अरायथा नङै गनायथि होनो हाया। बे खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होयो दि बै खोनदोनि सिङाव जारि खालामनाय अरायथा नङै गनायथिखौ जायखिजाया जाथाय एबा एप 189 आव मोनसे थि खालामनाय ओनसोलनि थाखाय खनसेबो होनाय जानाय नङा।
गोदान खालामनायनि थाखाय बेबादि आर 'जलाइ थाबथानाय समाव पारमिटखौ गोदान खालामफिननायनि थाखाय गनायथि होनाय। बेबादि मोनसे अरायथा नङै गनायथिखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला आयेननि दफा 62 (1) नि दफा (ए) निफ्राय (डी) आव मुंख' नाय थांखि एबा जाहोनफोरनि थाखाय गनायथि होनायनि गोनांथि जायो, जाय गोजौयाव मुंख 'नाय एबा बेनि दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय थासारिफोरनि थाखाय। बेयो अन्ध्र प्रदेश रायजो लामा रोगाथाइ निगम बनाम के
वेंकटरामिरेड्डी आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनिफ्राय रोखा जायो, बे थिरांथाआव बे अदालते मानिदोंमोन दि अरायथा नङै गनायथिखौ आयेननि दफा 62 नि दफा (ए) निफ्राय (डी) आव मुंख 'नाय थांखि एबा जाहोनफोरनि थाखायल' हगारनो हायो, जेरै बै समाव दंमोन। आयेननि दफा 62 नि फोसाबनायनि उनाव दफा 62 नि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङाव मोनसे अरायथा नङै गनायथिबो जारि खालामनो हायो।
800
अरायथा नङि पारमिटखौ फोदानफिननाय एबा गोदान खालामनाय एबा बै समखोन्दोखौ बारायनाय जायनि थाखाय अरायथा नङै पारमिटखौ जारि खालामनाय जादों, आइनजों गनाय जानाय नङा। बे समाव रायजो रोगाथाइ आफादजों अरायथा नङै पारमिटखौ गोबां बोसोरसिम हगारनाया रोखा आइनखौ सिफायनाय। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरि, जायखौ आयेननि सिङाव रोगाथाइ गारिफोरनि थाखाय पारमिट जारि खालामनायनि बिबान होनाय जादों, सुबुं मोजांनि थाखाय जेराव बियो ओरैबादि स्टेज केरेज पारमिट होनायनि गोनांथिखौ मोनदाङो, बै लामायाव एबा सोमोन्दो गोनां ओनसोलाव स्टेज कार राइजखौ सालायनो गोसो थानाय सुबुंफोरनिफ्राय आर' जलाइखौ लिंहरनो गोख्रै आगान लानांगौ आरो सासे आर 'ज गोनां बिनायगिरिनि फारसे पारमिटखौ होनो थाखाय दावगालांनो नांगौ। जुदि सोरबा सुबुंआ गावनो स्टेज केरेज पारमिटनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ खालामो, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ आइन बायदियै बेबादि आर' जलाइखौ गनायनांगोन आरो जुदि बेखौ गोनांथि मोनो अब्ला गनायथि होनो थाखाय दावगालांनो नांगौ।
बेखौ मख 'जाथाव दि जुदि मोनसे नेमबादि गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो हादाबारि रोगाथाइ आफादजों थि खालामजानाय बोसोरथामनि बाङाइसिन नङा आरो बा बोसोरनि बांसिन नङा आरो बेबादि गनायथिखौ आयेननि दफा 58 नि सिङाव गोदान खालामफिननो हायो। नाथाय, ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ दानफ्रोमबोनि जोबनायाव बेबादि गनायथि होनायनि थाखाय गोदान आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनायाव सम हगारनांगोन आरो बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि दानफ्रोमबोनि जोबनायाव आर' जलाइ होनायनि गोनांथिया गोबां गोसो गैयै फिथायफोर जाहोगोन जायफोरखौ नेवसिनांगौ। बेफोर नायसंनायजों जों आर 'जलाइखौ फोजोबगोन। एम
एल
ए
नि आर' जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
