1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
72। गुजरात हाइ क 'र्टनि जर' खा नं
1986 मायथाइनि आपिल नं
889 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय राम जेठमलानी, रानी जेठमलानी आरो ए
के
शर्मा। साखि होग्रानि थाखाय टी
यू
मेहता, एम
एन
श्राफ आरो के
एम
एम
खान। क 'र्टनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों मोनसे बोखारनायखौ खोनानो जर' खा जिरायनाय आरो बिखान्थिखौ गनायथि होयो। आपिल खालामग्राया, अब्दुल लतीफ वहाब शेखआ 12 नबेम्बर, 1985 निफ्राय बुथारनायनि चार्जाव बिसावरिनो थाखाय जेलाव दंमोन। बिथांखौ 26 मे, 1986 खालि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथांखौ थोंजों जेलनिफ्राय हगारनाय जायामोन। जोंनि रेबगान्थिनिफ्राय रोखा जाहोनफोर गैया। जिखिजायामानो बिथाङा इं1986 माइथायनि संबिज 'नजों सोमोन्दो थानाय माखासे केसजों लोगोसे जेलनिफ्राय हगारजानायमोन।
सासे सुबुंखौ थाम दाननिख्रुइबो गोलाव समनि थाखाय हमथानायखौ हमथानायआ गनायथि होगोन जेब्लासिम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै थिसनजानाय एबा थिसनजानाय सुबुंफोरनि मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डआ दानथामनि मुंख 'नाय 206 समखोन्दो जोबनायनि सिगां फोरमायाखै दि बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं। गुजरात समाज हेंथा मावथाय होबथाग्रा एक्ट, 1985 नि दफा 10 आ मोनसे बोसोनहोग्रा बर्ड गायसन्नायनि थाखाय राहा होयो, दफा 11 आ बोसोनहोग्रा बर्डखौ मुंख' नायनि थाखाय राहा होयो आरो दफा 12 आ बोसोनहोग्रा बर्डजों फालिनांगौ बिखान्थिखौ बिथोन होयो। बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय जाय गोनांथिया बेनो दि दफा 11 आ बिथोन होयो दि मोनफ्रोम केसाव जेराव आयेननि सिङाव मोनसे हमथानायनि बिथोन होनाय जादों, बै जायगायाव सासे सुबुंखौ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय सप्ताहथामनि गेजेराव रायजो सोरखारा बिथोन होफिन्नायनि सिगां बिथोन होनाय बर्डनि बिथानि सायाव बिथा खालामनाय बोसोनहोग्रा बर्डखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय जायखिजाया बिथानि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
केसाव गोमोथाव बाथ्राया बेनो दि बै अक्ट 'आव जेब्ला हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बै अक्ट' आव जेबो बोसोनहोग्रा बर्ड गैयामोन जाय एक्टनि दफा 11 नि सिङाव मुंख 'नो हायोमोन आरो जायनि गनायथिनि रिप' र्टखौ संबिधाननि दफा 22 (4) नि सिङाव हमथानायनि थाम दाननि गेजेराव मोन्नो गोनांमोन। एक्टनि दफा 11 जों थि खालामजानाय सप्ताहथामनि समफारिआ 14 जुलाइ, 1986 आव जोबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 14 जुलाइ, 1986 आव हगारजानायनि मोन्थाइ दंमोन मानोना एक्टनि दफा 11 जों मानहोजानाय समफारिनि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डनो जेबो मुंख' नाय जायाखैमोन। नाथाय बिथाङा बेबादि हगारजायाखैमोन। बे थासारिआ 7 आगस्त, 1986 सिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला 23 जून, 1986 नि हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो एखे सानाव हमथानायनि मोनसे गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन, बे समावनो 23 जून, 1986 नि मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै हाइ कोर्टआव मोनसे आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
अ 'र्ट
बे बिथोनखौ बोखारनायनि फिथाइ महरै दि रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बियो फिथाय गैयै जादोंमोन आरो गुबुन मोनसे रिट पिटिशन, जायनिफ्राय आथिखालनि आपिलआ ओंखारो, बेखौ 7 आगस्त, 1986 मायथाइनि नैथि होबथानायनि बिथोनखौ सोंनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डखौ 18 आगस्त, 1986 मायथाइयाव गायसन्नाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डखौ 20 आगस्त, 1986 मायथाइयाव मुंख' नाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ 26 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइयाव गावनि रिपर्टखौ होदोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टआ हमथानायनि उनाव थाम सप्ताहनि बांसिनमोन, जाय हमथानायनि बिथोन होनायनि उनाव जागायदोंमोन, बबेखानि बेयो हमथानायनि नैथि बिथोननि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेरावमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 22 (4) जों होनाय आयेनारि रैखाथिखौ सिफायनाय जादों आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्राखौ उदांस्रिनि सायाव फज' नायनि मोन्थाइ दं।
सिगांनि हमथानाय बिथोनआ एखे सुबुंनि बेरेखायै आइननि सिङाव उननि हमथानाय बिथोन होनायनि सायाव हेंथा होनो हानाय नङा, बे बिथोननि सिङाव दि जुदि जेबो गोदान बाथ्राफोर गैयामोन, अब्ला सासे सुबुंखौ हमथानाय जानो हाथाव बांसिन समखोन्दोआ सिगांनि हमथानाय बिथोननि सिङाव हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय 12 दाननि समखोन्दो 207 नि बारानिफ्राय बारायनो हानाय नङा। बिथाङा जुक्ति होयो दि बे राहा, जुदि आयेनारि महरै गनायजाथाव जायो, अब्ला बेखौ फरायनांगोन जाहाथे बेयो संबिज' ननि दफा 22 (4) नि बिथोनखौ सिफायनो हाया दि होबथाग्रा हमथानायनि राहा होग्रा जेबो आयेना सासे सुबुंखौ थाम दाननि समखोन्दोनि गेजेराव थाम दाननिफ्राय गोलाव समनि थाखाय हमथानायखौ गनायथि होनो हाया, जेराव बोसोनहोग्रा बर्डआ दानथामनि समखोन्दोनि गेजेराव फोरमायाखै दि बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं। गुबुन फारसेथिं, गुजरात रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ थोजासे जुक्ति होयो जुदि बियो बोसोनहोग्रा बर्डनि रिपर्टखौ मोन्नो हायो, जेराव बोसोनहोग्रा बर्डआ दानथामनि समखोन्दोनि गेजेराव बेबादि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दङ।
सिगांनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो उननि बिथोनखौ होनाय जायो। बिजिरनायनि थाखाय गुबै सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 22 (4) नि रैखाथिखौ गोहोम गैयै खालामनो थाखाय फारियै बिथोन होनाय आइन बानायनो हागोन नामा? बिदिन्थि महरै, मोनफ्रोमबो 89थि सानाव हमथानायनि मोनसे गोदान बिथोन होनो हागोन नामा जायनि थाखाय थाम दाननि गेजेराव बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टखौ मोन्नो गोनां जानाय नङा? बे बिबाङा जागोन जुदि रायजोनि थाखाय बिथांनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ जमा खालामनायखौ गनायनाय जायो। बेनिखायनो, गुजरात समाज हेंथा मावथाय होबथाग्रा आइन, 1985नि दफा 15 खौ फरायनाया गोनांथार जायो, जाय बेखौ आयेननि दफा 22 (4) जों गोरोबहोनो थाखाय हमथानायनि फारियै बिथोन होनायनि राहा खालामो। जुदि संबिज 'ननि दफा 22 (4) आरो दफा 15 नि गेजेराव बेले-बेजे जायो।
नांनायनि फारिखान्थिखौ नेवसिनानै, जों मानिदोंमोन दि जुदि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टखौ हमथानायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव खालामाब्ला, हमथानायआ आयेन गैयै जायो, थेवब्लाबो बेयो नैथि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव जायो। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया शिबपाड़ा मुखार्जी बनाम सोनाब बंग 'रायजोनि बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, जेराव कर्टआ दफा 22 नि दफा 4 आरो 7 खौ मुंख' दोंमोन। "दफा 22 नि दफा (4) आरो (7) निफ्राय बेयो रोखा दि दफा 22 नि खान्थिया रोखा, जेराव दफा (7) (ए) नि सिङाव उलथा महरै मोनसे मिरुआरि आइन दं, दानथामनि समफारिनि थाखायल 'हमथानायनि गनायथि होयो, आरो बै समफारिनि बांसिन हमथानायखौ बै जाथायफोरावल' गनायथि होयो जेराव सोमोन्दो गोनां आयेन 208 नि सिङाव गायसनजानाय बोसोनहोग्रा बर्डआ बेबादि हमथानायनि थाखाय जाहोन फोरमायदोंमोन, रोखा महरै बेखौ होबथाग्रा महरै नुनो मोनो।
मोनसे गोजौ अर्डारनि न्यायारि रोंग 'थि गोनां सुबुंफोरजों लोगोसे मोनसे उदां आफादनि मावआगान गैयालासे दानथामनि मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय। बेबादि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप' र्टखौ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय दानथाम जोबनायनि सिगां मोन्नो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि हमथानाय मावख' गिरिया सासे सुबुंखौ गावनि गोजोननायाव थाम दानसिम हमथ 'नो हायो। कर्टनि नायसंनाया ओरैबायदि जायो दि बिसोरो आपिल लेंटनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो, नाथाय जों बुंनो गोनां दि बै केसाव, कर्टआ दानि थासारिजों मोगामोगि जायाखैमोन। रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ जोंखौ ए
के
राय बनाम भारत जुथायसिम थिनहरदोंमोन; जेराव कर्टआ नेसनेल सेक्युरिटी एक्टनि दफा 11 (2) नि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "दफा 11 (2) थि एक्टनि फोरमायथि होयो दि बर्डखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन एबा बोसोनहोग्रा फोरमायथिया रोखा खालाम जानाय नङा।"
आरसन सोमोनदो गोनां। "बेनि ओंथिया बेनो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि गोसोखौ जाय सोंनो गोनां बे सोंथिया बेनो दि गावनि रिप 'र्टनि अक्ट' आव सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दं ना गैया। बे बिजिरसंनायनि गोनांथिआ बे सोंनायखौ लाफादेरो दि जेब्ला हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन अब्ला सुबुंखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन ना गैयामोन, नाथाय जों बोसोनहोग्रा बर्डनि ओनसोलखौ बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय जेबो जुक्ति नुवा दि सुबुंखौ गावनि रिप 'र्टनि अक्ट' नि उनाव एबा हमथानायनि अक्ट 'नि उनाव दानथामनि समखोन्दोनि उनाव हमथानायखौ सोलिबाय लाखिनायनि गोनांथि दं ना गैया।" रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे कर्टनि सासे रोंग 'थिगोनां सासेल' जजनि थिरांथा फारसेबो जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, जाय बन्दनि समाव होजादोंमोन, तालिब हुसैन बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, जेराव बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "बिथांखौ हमथानायनि सिगां ग्रेप्त खालामजानाया गावनि उदांश्री आरो उदांश्रीनिफ्राय बारग 'जादोंमोन।
बिथांखौ हमथानायनि बिथोन आरो बे बिथांनि हमथानायखौ उदायै खालामदोंमोन, बे 209 बिबाङा बेखौ बुंहोनो थोजासे दि हेबियास कर्पास फारिखान्थियाव आदालतआ खोनानायनि अक्ट 'आव हमथानायनि आयेनारि गोनांथिखौ सान्ना नायनांगोन।' जुदि खोनानायनि अक्ट 'आव बेखौ बुंनो हाया दि दुखु मोननाय हानजाया गोरोन्थिजों गावनि गावारि उदांश्रीखौ खोमाना लादोंमोन आरो बिथांनि हमथानायआ आयेननि बेरेखामोन अब्ला हेबियास कर्पासनि मोनसे रिटा जारि खालामनो हाया। रायजोनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मुंख 'जानाय माम' लफोरनि गेजेराव जेबोआनो आथिखालाव जेंना गोनां बाथ्राखौ गोजान राहायैबो नायाखै। बिसोरहा जेबो आर 'जलाइ गैया। जों बेखौ दाजाबदेरनो लुगैदों दि हेबियास कर्पास फारिखान्थियाव, बेयो बुंनो थोजासे फिन नङा दि संबिज' न आरो आयेननि बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ खोनानायनि अक्ट 'नि सिगां मानिजादों आरो बेनिखायनो, हमथानायखौ हमथाना लाखिनांगौ। मोनसे रैखाथि गोनां बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरल' दं मानोना बिथांखौ हमथानायनि बिबाङा आदालतखौ गोजोन होनो थाखाय मिजिंथिजानाय आयदा नङा।
बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरा, बेनि सिगां, आयदाफोरनि उदांश्रीजों जायखिजाया बेसेनखौ सरजाबफानांगौब्ला गोरायै मानिजानांगौ आरो संबिजिरा बे सोमोनदोआव बिथांखौ गासिबो मोन्थाइफोरनि निश्चय़थि होयो। जुदि बोसोनहोग्रा बर्डखौ सप्ताहथामनि गेजेराव मुंख 'नाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनो जेबो फिन होनाय जाया दि मुंख' नाय, सप्ताहथामनि गेजेराव खालामजायाखैब्लाबो, केसखौ खोनानायनि सिगां खालामनाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टखौ दानथामनि गेजेराव मोन्नोब्ला, बेखौ बुंनायाव जेबो फिन होनाय जाया दि रिपर्टखौ दानथामनि गेजेराव मोननो थाङाब्लाबो, केसखौ खोनानायनि सिगां मोन्नाय जादोंमोन। जुदि हमथानायजों खालामनाय थानदैखौ मोनसे थि समफारिनि गेजेराव फोजोबनायनि गोनांथि दं, अब्ला बेखौ बुंनायाव जेबो फिन होनाय जाया दि थानदैखौ दानथामनि गेजेराव बुंजायाखैब्लाबो, केसखौ खोनानायनि सिगां फोजोबनाय जादोंमोन। जों बेखौ मिन्थिनायसै दि हमथ' नायनि मोनसे आबुं बिथोन होनाय जादोंमोन, ब 'र्डआ ब' र्डजों लोगोसे थाफानांगौ नङामोन।
आइननि सिङाव खालाम जानाय नङा आरो जायनि रिप 'र्टखौ संबिजिरा नांगौ बायदि मोन्नो हायो। बेबादि सरासनस्रा नङि आरो गोसो गैयै आदबा नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो आरो बेखौ नेवसिगारनांगौ। जोंनि खाथियाव आपिलखौ गनायथि होनायनि अनगा आरो 7 आगस्त, 1986 मायथाइनि हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि अनगा जेबो राहा गैया। बिनायगिरिआ दा पेर' लआव दं। बिथाङा गावनि पेर 'लआव गावखौ बावसोमनायनि गोनांथि गैया। जों लानाय नोजोरै, जों आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गुबुन आर 'जलाइफोरखौ मुंख' नायनिफ्राय बारग 'दों। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होदों।
