1985 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
829। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिआरएल केस/पेटनाव अक्ट 'नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1983 मायथाइनि नं
290। आर
वेंकटरमानी आरो आर
अय्याम पेरुमलआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
सुब्बा रावआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ आपिल खालामग्राया अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोननि बेरेखायै बे कर्टनिफ्राय जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गोजौ अदालते आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसे फोसाबनाय आर' जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, हैदराबादनि कर्टआव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 467 आरो 471 जों फरायजानाय दफा 120 (बि) नि सिङाव मोनसे आर' जिसन दाखिल खालाम जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै हैदराबादनि मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि दारै मेट्र' पलिटान क 'डनि रेबगान्थिनि थाखाय मोनसे आर' जिसन 197 जारि खालामनाय जादोंमोन।
इसियन पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव फज 'नाय जादोंमोन, जायखौ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों नेवसिगारनाय जादोंमोन। रोंग' थि गोनां मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटा बुंदों दि दफा 197 खौ अब्लासो लानाय जायो जेब्ला बबेबा सरकारि मावख' गिरिखौ गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनो हाया, नाथाय सरकारि बिथोनजों एबा गनायथिजों। आर' जलाइगिरिया ओरैबायदि सासे मावख 'गिरि जाय गावनि मावख' निफ्राय मोनसे रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों बोखारजायो आरो सरकारनि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया। बेनि फिथाय महरै दफा 197 आ बाहायजाया। बे नोजोरखौ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थि गोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि हादोरनि लीसा 218 नि उनाव, मानोना बेंकफोरखौ हादोरारि खालामनाय जायो, आर' जलाइगिरिआ सोरखारि मावख 'आरिनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनि जाहोनाव दफा 197 खौ गोसो बोहोनो हायो। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि आर' जलाइ खालामग्राया मोनसे मावख 'आरिजों बोखारजाथाव जायो, जायखौ सरकारा गनायथि होनाय जायाखै।
आरो बेफोर थासारिफोरनि सिङाव, बेनिखायनो गाहायनि आदालतफोरजों लाजानाय नोजोरआ थार नङा। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 197 आव लिरनाय दङः "जेब्ला जायखिजाया सुबुं जाय सासे जज एबा मेजिस्ट्रेट एबा सोरखारि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङा, सरकारनि गनायथिजों एबा गनायथि गैयालासे, गावनि मावख' आरि बिबान मावफुंनायाव खामानि मावनाय एबा खामानि मावनो सानथांखि खालामनाय समाव बिथांजों मावजानाय जायखिजाया दायनि थाखाय दाय होजायो, अब्ला जायखिजाया आदालतआ बेबादि दायनि सायाव सान्दांथि लानो हाया, सिगांनि गनायथिजों (ए) सासे सुबुंनि बेलायाव जाय मावसोमजायो एबा, जाथाय बायदि, मिरु सरकारनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव थिसनजानाय दायगोनां दायनि समावमोन; (बी) सासे सुबुंनि बेलायाव जाय मावसोमजायो एबा, जाथाय बायदि, रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव मावजानाय दायगोनां दायनि समावमोन, (2) मिरु सरकारनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव मावजानाय दायगोनां दायनि समाव मावजानाय नङा।
(3) रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों बिथोन होनो हागौ दि दालाय दफा (2) नि राहाफोरा सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि बिबान लानाय रौनियाफोरनि बेबादि थाखो एबा थाखोयाव बाहाय जागोन, जेरावबो बिसोर हाबा मावगासिनो थानो हागौ, आरो बेनि उनाव बै दालाय बाहागोनि राहाफोरा बेबादि बाहायजागोन जेरै बेयाव जानाय "मिरु सरकार" बुंफुरलुनि बदलै "रायजो सरकार" बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादोंमोन। (4) मिरु सरकार एबा जाथाय बायदि रायजो सोरखारा बै सुबुंखौ थि खालामनो हागौ जायजों, 219 आव जाय आदब, आरो जाय दाय एबा दायफोरनि थाखाय, बेबादि बिजिरगिरिनि सायाव, सुबुं मेजिस्ट्रेट एबा सुबुं मावख 'गिरिनि सिगाङाव दाय होनाय जायो, आरो बे दफानिफ्राय बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि बिसिबां राहा दं दि बिसिबां रोखा राहा दं।
बेबादि जाथायफोरावल 'खामानि मावनाय जायो जेराव रायजो मावख' गिरिआ ओरैबादि जाय गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङा, सरकारजों एबा गनायथि होजानायनि अनगायै। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर' जलाइगिरिआ ओरैबादि मासि जाना गैया जेराव बिथांखौ सरकारनि गनायथिजों एबा गनायथि होनायनि अनगा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैबो जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिया सासे सोरखारि मावख' गिरि, अब्लाबो दफा 197 नि राहाफोरा जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो हानाय कमपे टेन्ट मावख 'गिरिया नेमखान्थिफोरनि सिङाव गावनि गोहोखौ मोननो हायो आरो बेफोर नेमखान्थिफोरा जोबनायाव संसदनि आइननिफ्राय गावसोरनि गोहोखौ मोननो हायो आरो बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेमखान्थिफोरखौ मिरु सरकारनि गनायथिजों नारसिन्नाय जायो, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि आर' जलाइगिरिखौ सोरजोंबो गावनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो हाया, बबेखानि सोरखौबा सरकारनि गनायथिजों एबा सरकारनि गनायथिजों।
गाहायाव होनाय आर
टि
एस
खौ गोरोन्थि होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो जों बे आपिलखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जायो। ए
पि
जे
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
