1974 मायथाइनि भिल आपिल नं
1163 (एन
टि.)
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि इं1971 माइथायनि खारि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय 1968 माइथायनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
310 आव अपील खालामग्रानि थाखाय एस
सि
मनचंदा, एम
एन
टंडन आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिनायगिरिनि थाखाय बी
पी
सिंह आरो रंजीत कुमार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 25 नबेम्बर, इं1971 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आर' जलाइ। आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनला गावनि बिजिरथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'दोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि सायाव, आई
डी
1,000 नि खरसाया मोनसे खाथायारि खरसामोन जायखौ 1922 मायथाइनि दफा 10 नि सिङाव दानस' नो गनायथि होनो हाया।
आरो नर्थ वेस्ट टेनारि दालायफोर। आय खाजोना आयेननि सिङाव 1959-60 मायथाइनि थाखाय, जायनि सोमोन्दो गोनां सानरिखि सानरिखिआ 31 दिसेम्बर, 1958 मायथाइआव जोबलांनाय केलेन्डार बोसोर, बेनि थाखाय बिसावरिया मेसर्स टेक्सटाइल एन्ड जेनेरेल साप्लाइज प्राइभेट लिमिटेड बम्बे (बेनि उनाव "टेक्सटाइल एन्ड जेनेरेल साप्लाइज" बुंनाय जायो) नो होनाय 1,000 रां दानस 'नो दाबि खालामदोंमोन। बिसावरिया बे बिथायाव दाबि खालामदोंमोन दि बिसावरिया मेसर्स चार्ल्स वाकर एन्ड क', लन्दनजों मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों बिसावरिनो गोनांमोन, जेराव बिसावरिया टेक्सटाइल जेनेरेल साप्लाइजनो बेखौ बिसावरानि दिहुनजानाय बेसादनि गिबि खरसाखौ होनो थाखाय रां होदोंमोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया दाबिनायखौ नेवसिदोंमोन, आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बे थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन। बिसावरिया गोजौ आय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन। बिसावरिया गोजौ खाजोना बिजिरगिरिनि दाबिखौबो नेवसिदोंमोन।
आर खाजोना होग्राया गावनि मुलाम्फा आरो फालांगिनि मुलाम्फानि हिसाबाव दानस 'नायनि दाबि खालामनो ह' मगौमोन, बेबादि फालांगिनि थांखिनि थाखाय आबुङै एबा हारसिङैनो रां बाहायनाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बे मामलायाव दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्राफोरनि बिन्दोआव बेयो खाजोना खर्सा एबा खाथायारि खर्सा नंगौ ना नङा। बे सोंनायखौ गुबुन गुबुन थिरांथाफोराव सावरायनाय जादों। बेखौ थि खालामनाय जादों दि बे सोंनायखौ बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय नायनांगोन। गोबां जाथायफोर दं आरो जेबो खान्थिया थोजासे थिथिजों दोनजानो हाया जाय गासैबो जाथायफोराव बाहायजाथाव जागोन। सोंनायनि फिननाया बिजिरसालिनि दारै थि खालामजानाय आयेननि खान्थिफोरखौ बाहायनायनि सायाव मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। बे मामलायाव बिसावराय आरो चार्लस वाकरनि गेजेराव जानाय गनायथियाव थि खालामनाय जादोंमोन दि चार्लस वाकरआ बिजिरगिरिनि रेबगान्थि रेबगान्थिखौ बाहायगोन।
गनायथियाव थि खालामजानाय ट्रेड मार्कफोरखौ दिन्थि आरो गनायजानाय मावख 'गिरिफोरनो जुनिया टेनिं बिखान्थिनि आदब, हुदा आरो बाहायनायखौ फोरमाय। चार्लस वाकरजों बिरोंदामिनारि नायसंनायनि राहा आरो बिनि गेजेरजों भारताव दैथाय हरजानाय मावदांसाफोरनो रां होनाय, दावबायनायनि खरसाखौ आरो सामलायनायनि राहा खालामनायनि अनगायैबो, गनायथियाव बेखौबो होनाय जादोंमोन दि लाबोजानायखौ उदां खालामनायाव चार्लस वाकरआ माखासे दिहुनजानाय मुवाफोरखौ भारताव दैथायहरनायखौ सिमागोनां खालामगोन। बिजिरग्राया चार्लस वाकरनो दिहुनजानाय बिखान्थिफोरनि गेजेरजों दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि बेसेनाव 5 जौखोन्दोआव सानजानाय बिरोंदामिनारि मासुलखौ होनो नाजावदोंमोन। गनायथिनि दफा 7 आ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखायमोनः "नैथि बाहागो लागिरि (बिजिरग्राया) आ टेक्सटाइल आरो जेनेरेल साप्लायस प्राइ वेट लिमिटेड, आर्मि आरो नेभि बिल्दिं, महात्मा गान्धी र' ड, ब 'म्बे, सेथि बाहागो लागिरि वाकर (भारत) खौ नैथि बाहागो लागिरि महरै थिसनदोंमोन।
भारताव नैथि बाहागोलागिरिजों बे गोरोबथिनि समफारिनि थाखाय बानायजानाय दारिमिनारि बिगुरनि बेसेना 15 जौखोन्दो (जिबा जौखोन्दो) खम जेराव बे गोरोबथिनि सिङाव थानाय दारिमिनारि बिगुरखौ सि-मिल आरो गुबुन बायग्राफोरनो फान्नाय जायो। बेनि अनगायैबो नैथि बाहागोलागिरिआ नैथि बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
गोजौनि गनायथियाव रानसारग्रानो Rs.50,000 होनांमोन। बेसेन थि खालामग्राया सि-जोम आरो सरासनस्रा जगायथायफोरजों मोनसे गनायथियाव हाबदोंमोन जेराव चार्लस वाकरजों गनायथिनि उनाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि रानसारग्राया बेसेन थि खालामनाय फाननायनि बेसेननि 15 जौखोन्दो दानस 'नाय मोनगोन आरो गनायथिया स्नि बोसोरनि समहालागै बारायनो हागौ। मख' जाथावै, रानसारग्रानो Rs.50,000 होनां बेसेन थि खालामग्रानि बिबानखौ जेबो मुंख 'नाय जाय चार्लस वाकरजोंल' गनायथियाव मुंख 'जानाय मोनसे सर्तमोन। रानसारग्रानो Rs.50,000 होनां बिबाना बैफोर सर्तफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जायनि सिङाव बेसेन थि खालामग्राया रेबथुमनाय ट्रेड मार्कफोरनि बाहायनायनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन आरो थि खान्थिफोरनि दानस' नाय आरो जर 'खा आर' जनाय बिखान्थिफोरा चार्लस वाकरनि दारै थिस 'ननाय बिखान्थिफोरनि मोनसे बाहागोमोन आरो चार्लस वाकर
गोरोबथिनि सिङाव चार्ल्स वाकरनिफ्राय मुलामफा मोनफिन्नायनि थाखाय। बेनि बिरोंदामिनखौ माबोरै रानसारग्रानि महरै थिसन्नो आरो रानसारग्रानि फालांगि गायस 'ननो थाखाय बाजि रोजा रां होनो गोनां जायो बेनि बिरोंदामिनारि गियानखौ मोन्नो थाखाय मोनसे सर्त दंमोन। बे थारै बे जुनिया रानसारग्रानि थाखाय बिरोंदामिनारि गियानखौ आरजिनो थाखाय बे मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। गोबां थिरांथाफोरा बे सोंनायखौ सोंदोंमोन। ब्रिटिश सिनि बानायग्राफोर, लिमिटेड बनाम हैरिस (खाजोना नायग्रा) आव, इंलेन्डनि आपिल क' र्टआ बे सोंनायखौ सोंदोंमोन आरो रोमार, एल
जे
रिपर्टनि बिलाइ 108 आव बे सोंनायखौ सोंदोंमोन, जाय आथिखालनि सोंनायनि रोखोमसेमोन, नंगुबै सोंथिया जादों, 138 रां होनाय जाय फालांगिगिरिजों सोमोन्दो थानाय रादायाव खालि गुबुन मोनसे बाहागोनि मुलाम्फा एबा गुबुन मोनसे बाहागोनि मुलाम्फानि गेजेरजों होनांगौमोन, बेखौ लर्ड लर्डआ थि खालामो।
सीईआ नोजोर होदोंमोन दि बेयो मोनसे गोब्राब सोंथिमोन। बै मामलायाव लर्ड जास्टिसआ मानिदोंमोन दि मुलाम्फाखौ आर्जिनो थाखाय रां होनाय जादोंमोन। बेयो राननायनि राहा फसंनायनि थाखाय रां होनायखौ माबोरै खालामनांगौ बेखौ मिथिनायनि सिगांनि सर्तमोन। र 'लाट, जे
काउन्टेस वारविक स्टीमशिप क' लिमिटेड बनाम ऑग, (1924) 2के
बी
292 नि मामलायाव 298 आव नोजोर होदोंमोन दि जायखिजाया सरासनस्रा नेमखौ दोननाया जोबोद गोब्राब जाय गासैबो एबा गोबां जाथावना जाथायफोरखौ लाफानो थाखाय थोजासे थार आरो थोजासे आबुं मोन्नैबो। खालि गुवार आनजादफोरल 'दोनजानो हागौ। बेबादि माखासे आनजादफोरा आसाम बेंगल सिमेन्ट क' लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगलाव बे कर्टजों थि खालाम जादोंमोन। बे कर्टआ रिपर्टनि बिलाइ 45 आव गुवार खान्थिफोरनि सायाव सावरायदोंमोन। बेफोर गासैबो खान्थिफोरनि लामा दिन्थिनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि आनजाद नायनायनि मोनसे थांखिया आरो खरसानि मोनसे थांखिमोन।
बे मामलाया माबोरै गियानखौ आरजिनायमोन। बम्बे सिटी आय खाजोना आय 'गगिरि, सिबा अफ इन्डिया लिमिटेड (आरो बिनि उलथा) नि मामलायाव बे अदालते आरोबाव बेबादि थासारियाव जानाय खरसाया रां खाथायारि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव बाहायजानाय खान्थिफोरनि सायाव सावरायदोंमोन। त्रेभानक' र सिनि एन्ड केमिकेल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, केरालाखौबो नाय; आय खाजोना आय' गगिरि, सोनाब बेंगल एच बनाम खैला शिपमेन्टस पी लिमिटेड, एम्पायर जुट क 'लिमिटेड बनाम आय खाजोना आय' गगिरि, बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि फालांगियारि ओंथियाव धोनखौ मोन्नो हानाय आखु आरो मुलाम्फाया मामोन बेखौ सान्ना नायनांगौमोन। एल
एच
सिनि कारखाना आरो थाव मिलस (पी) लिमिटेड बनाम आय खाजोना मिशनार, यू
पी
खौबो नाय। बेफोर खान्थिफोरनि सुंद 'लिरथाइखौ कलम 484 आव होनाय बुंफुरलु आरो पेज 488 आव फोरमायदोंमोन।
गोजौनि थांखिफोरखौ गोसोयाव लाखिना। बेयो रोखा दि माबोरै बेखौ मिथिनो थाखाय बेसेन थि खालामग्राया होनाय बेसेननि बाहागोमोन। बेयो रोखा दि पेरा ग्राफ 7 नि बायदियैब्ला, बेसेन थि खालामग्राया चार्लस वाकरनि मुं सायख 'जानाय जि आरो सरासनस्रा जगायथायफोरखौ भारताव बिनि दिहुनजानाय सामब्रानि 139 फाननायनि थाखाय बिनि रानसारनाय बाहायथि महरै थिसन्नो गोनांमोन। आथिखालाव, बेसेन थि खालामग्राया टेक्सटाइल आरो सरासनस्रा जगायथायफोरजों मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन जेराव चार्लस वाकरजों गोरोबनायखौ मुंख' नायनि उनाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि रानसारगिरिफोरा बेसेन थि खालामनायनि 15 जौखोन्दो दानस 'नाय मोनगोन आरो बे गोरोबथिया स्नि बोसोरनि समफारिनि थाखाय दावगाहोगोन। ओंथिगोनां महरै, बेसेन थि खालामग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मुलामफाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सान्ना नायनाया जाथावना नङा, जाय जाहोनफोरा चार्ल्स वाकरखौ बेसेन होग्रानि रानसारग्रा महरै जि-जोम आरो सरासनस्रा जगायथाय थिसननायनि सायाव नारसिननो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बेयो चार्ल्स वाकरजों गनायथिनि मोनसे गोनां सर्तमोन। जानो हागौ बेखौ आरोंदायारि गियानखौ रैखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि चार्ल्स वाकरआ माबोरै गावस्रालांगासिनो दंमोन जाहाथे रानसारग्राफ्रा चार्ल्स वाकरनि मुं सायख 'जायो। गनायथिनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो थार बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै दि रानसारग्रा गनायथिनि सिङाव फसंथाना स्नि बोसोर जोरनो गोनांमोन आरो सम जोबनायनि उनाव, बेसेन होग्रानि आफादजों जेबो सोमोन्दो गैयामोन आरो बेसेन होग्रानि आरो रानसारग्रानि गेजेराव गनायथिनि समखोन्दोआ बेसेन होग्रानि आरो चार्ल्स वाकरनि गेजेराव गनायथिनि समखोन्दोमोन, जायनि सिङाव बेसेन होग्राया ट्रेड मार्कफोरखौ बाहायनो मोन्थाइ गोनां जादोंमोन, बेखौ खाजोना बाहायनायनि सायाव गोसो होथारनांगौमोन।
खाजोना दारै बे खारिथिनि सायाव थि खालामनाय जादों दि चार्लस वाकरजों गनायथिनि दफा 7 आव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गिबि एक्सपेन्सखौ आबुं खालामनो थाखाय रानस्लायग्राफोरनो 50,000 रां होनाय जागोन। जों बेखौ गनायदों दि जाथायनि नंगुबै आरो खाथि-खालानि थासारिफोराव, बेयो मोनसे खाजोना खरसानि बाहागोमोन मानोना बेयो चार्लस वाकरजों मुंख' जानाय आरो थिसननायनि थाथाइआ मोनसे थाथायमोन आरो आदबारि गियानखौ आरजिनाय बेसेननि बाहागोमोन। न 'खरआव जों बेखौ गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बेखौ बोखारनाय जायो। ए
पि
जे
नि आपिलखौ नेवसिनाय जायो।
