दिभिनल आपिल नं
2245 निफ्राय 1985 नि 2249 सिम। पाटना हाइ क 'र्टनि अक्ट' 8.11,1984 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1982 नि केस नं
2812 आव
भि
एम
तारकुन्डे आरो एम
पि
झाखौ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एस
एन
केकर आरो एल
आर
सिंहखौ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। विजय हंसारियाखौ सी
ए
नं
2248/85 आव रिप' न्देन्टनि थाखाय। बे क 'र्टनि बिजिरनायखौ के
ए
एल
आई
डी., जे
जों होनाय जादोंमोन। बे आपिलफोराव, जर' खा जिरायनायजों, थिरांथा लानायनि थाखाय फैनाय गुसुं सोंथिया बेनो दि बिहार आबाद दिहुनथाइ हाथाय (फोसाबनाय) आइन, 1982 जों सोफादेरनाय दफा 2 (पी) (आई) नि बुंफुरलुखौ माबोरै फरायनांगौ, बेखौ हाइ क 'र्टनि दफा 27 नि सिगाङावबो बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनांगौ।
खोन्दो 27 नि बुंफुरलुजों लोगोसे म 'नी आरो खोन्दो 27 नि बुंफुरलुआव होनाय बायदि बिनायगिरिफोरनो मोनसे खाबु होनायनि उनाव मासुलनि बिजिरथि खालामनो सोमोन्दो गोनां हाथाय खालामग्रा कमितिखौ बिथोन होयो। बे बिजिरनायाव, जों बे सोंनायाव थांनो थांखि लाया दि दफा 2 (पी) (आई) नि बुंफुरलुआव बुंफुरलु खालामनाय बायदि फाननायाव हादोर गेजेरारि फालांगि बायदिफोर थाफागोन ना थाफादेरगोन आरो बे बुंफुरलुनि सायाव बुंफुरलुखौ बोखारो। जों मोन्नै बुंफुरलुफोरनि सिमाखौ बिजिरना नायनो थांखि लायो दि बिसोर थाफादेरनो हागोन ना हाया। गुबै आइनखौ बिहार आबाद दिहुनथाय हाथाय आइन, 1960, (गुसुं आइन) बुंनाय जादोंमोन। बे आयेना आरजाथाव आरो सामलायजानाय हाथायफोर जगायनानै फसलफोर बायनाय आरो फाननायखौ सामलायनो, गेजेरारिफोरखौ फोजोबनो आरो मुवाफोरखौ बायनायाव आबादारिफोर आरो बायग्राफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। आइनआ मोनसे रायलायग्रा कमितिखौ हाथायाव हाथाय खालामग्रा सुबुंफोरनि मासुल लागायनो थाखाय खाबु होयो जाय हाथाइनिफ्राय बारग' नाय मासुलफोरखौ गोरलैयै मोननो हायो।
सिफायनाय, आइनखौ मोनसे गोदान बुंफुरलुजों लोगोसे दफा 2 (पी) (आई) सो दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 27 आव मोनसे बुंफुरलुबो दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव जों मा थिरांथा लानांगौआ बे मोननै बुंफुरलुफोरखौ माबोरै बुजिनो नांगौ। गुबुन सोदोबफोराव मोनसे बुंफुरलुआ गुबुनखौ एंगारदों ना नङा एबा मोनसेया गुबुननि आबुं नंगौ ना नङा। सिगां सानना लानाय मोन्नै राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। दफा 2 (पी) (आई) जों लोगोसे बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "2 (पी) (आई)' फान्नाय" नि ओंथिया नगद रां एबा गोबाव होनाय एबा गुबुन बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय बेसादफोराव थि बेसेननि सोलायसोल 'आरो बेयाव भारा बायनाय एबा गुबुन जायखिजाया बिखान्थिनि सिङाव बेसादनि सोलायसोल' एबा आरजिनाय हाबना दं जेराव बेसेनगोसा गनायथिनि होनां रांखौ किस्तिजों होनाय जायो, बे सैथो थासेयावबो जाय बेसेनगोसा बेसाद फानग्राखौ आइनआव थानाय जायखिजाया जिनिसनि थाखाय बेसेनगोसा बेसेननि थाखाय गनायनाय एबा रैखाथि गोहो महरै लाखिना दोनो।
1
1
1
1..................................................................................................................................................................................................
थामहिनबा मोनसे हाथाइ ओनसोलनिफ्राय ओंखारलांनाय गासिबो मिथिजानाय आबादारि मिथिंगायारि दिहुनथायफोरखौ बेबादि ओनसोलाव बायनाय एबा फान्नाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जागोन। नाथाय बे सान्नाया नेवसिथाव मानोना बे बुंफुरलुआ गोहोम खोख्लैजानाय एड पार्टिखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरखौ गोजोन होनो मोनसे खाबु होयो दि बबेबा मोनसे केसाव बायनाय एबा फाननाय गैयामोन। बे खोन्दोआ गावनि बुंफुरलुजों लोगोसे बेबादि जेबो जेंना सोमजिहोआ। जेब्ला जों गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बुंफुरलु खोन्दोआव फैयो, दि गोब्राबथिया नुजायो।' फाननाय 'खौ दफा 2 (पी) (आई) आव बुंफुरलु खालामनाय जादों। बुंफुरलुआ बैयाव थाथ' दोंमोनब्ला, दफा 27 आरो बेनि बुंफुरलुखौ बुजिनायाव जेबो गोब्राबथि गैयामोन। गासिबो ट्रेन्जेकसनफोराव पार्टीफोरा बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरा फान्नाय ना नङा बेखौ बिजिरनानै मावख 'आरिफोरखौ गोजोनहोनो मोनसे खाबु मोनो। नाथाय सेकशन टू सेकशन (आई) (आई) नि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि सासे गुबै फानग्रा थानदैया गावनि गुबै बेसाद एबा फानग्रा थानदैनिफ्राय सोलायजानाय जेंनाफोर।
हाथाइ ओनसोलाव मोनसे फाननाया जायो। बे बुंफुरलुआ बेनि गुवार सिङाव, हाथाय ओनसोलनि सिङाव एबा रायजोनि सिङाव एबा बायजोयाव एबा बायजोयाव गासैबो रोखोमनि फाननायखौ लाफायो। बेनो जाहोन दि बिनि थारथिखौ साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 2 (पि) (आइ) नि बुंफुरलुआ दफा 27 नि बुंफुरलुनिफ्राय उदां जानो हागौ मानोना बिसोरहा बाहायनायनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोर दं। बिथांनि बायदिब्ला, जुदि बे बुंफुरलुखौ दफा 27 नि बुंफुरलुनि सिङाव खालामनाय जायो, अब्ला बे बुंफुरलुखौ गोनांथिगैयै आरो बाहायजायै खालामनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं साखिगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आर' ज खालामदोंमोन दि मोन्नैबो बुंफुरलुफोरखौ एखे फोसाबनायजों आयेन बिजाबाव लाबोजानाय हिसाबै, बेफोरखौ सांग्राङै फरायनांगौ आरो खोनदोनि बुंफुरलुखौ बुंफुरलुनि आयदा फरायनांगौ। जों मोनदांदोंमोन दि बाहागोनि बुंफुरलुखौ सांग्राङै सान्ना नायनांगौ।
2 (पि) (i) खौ मोजाङै बुंजायाखै आरो मोजाङै दोननाय जायाखै। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रायजो आयेन आफादनि गोहोनिफ्राय बांसिन होनना रोखा खालामगासिनो दं मानोना जों सानो दि मोन्नै बुंफुरलुफोरखौ गोरोबै महरै फरायनानै लोगोसे थानो गनायथि होनानै नांलायलायनायखौ साबसिनै फोजोबनो हायो। बेबादि खालामनायाव, दफा 2 (पि) (i) नि बुंफुरलुखौ फरायनाया गोनां आरो चार्जिं खोन्दोखौ बुंफुरलुखौ आबुं गोहोम खोख्लैनांगौ। दफा 27 नि बुंफुरलुआ गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिफोरखौ गोजोन होनो खाबु होयो दि सोंजानाय ट्रेन्जेकसनआ फान्नाय नङा। बे बुंफुरलुखौ दफा 2 (पि) (i) नि बुंफुरलुजों लोगोसे गासिबो फान्नायाव लानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बुंफुरलुनि सिमा सिङाव फैनायावबो दफा 2 (पि) (i) नि बुंफुरलुनि सायाव जों सायख' नाय मोननैनि सायाव बुंफुरलु होनाय जायो।
बेबादि राहाफोरनि बुंफुरलुनि नेमफोरजों गोरोबनाय हादोर खोन्दो। बेबादि जायोब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनांगौ जायो आरो बेफोर 215 आपिलफोरखौ नेवसिथारनांगौ जायो। जों बेबादि खालामो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै सोमोन्दो गोनां बाजार कमितिआ दफा 27 नि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबुगोनां खाबु होखांनायनि उनावनो मासुलनि बिजिरथि खालामनो हायो। जुदि सरकारा हाथाय ओनसोलाव ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव गोख्रों दबथायनाय लुगैयो अब्ला बियो दफा 27 नि बुंफुरलुनिफ्राय बेनि मावखान्थिखौ एंगारनानै सोंजानाय बुंफुरलुखौ मोजाङै फोसाबनो थाखाय बिसोरनि सायाव सोनारो। केसनि थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एम
एल
ए
आपिलखौ नेवसिनाय जायो।
