1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
94। 1984 मायथाइनि ए
नं
112 आव काल कुट्टा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पारिजात सिन्हा आरो बी
डी
आहमेद। साखिगिरिफोरनि थाखाय के
सी
आगरवाला आरो पी
के
चक्रवर्ती। बिजिरसालिनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः जर' खा 'बिथोन' गनायथि होजादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोर खोनानाय जादोंमोन। बे आपिलाव थाफानाय गुसुं सोंथिया बेनोदि गोजौ अदालते दायगोनां सुबुंफोरजों दफा 148 नि सिङाव गावसोरनि साजानि बेरेखायै आगु आपिलखौ गनायथि होनायनि थाखाय न्यायगोनांमोन ना नङामोन आरो <आई
डी
1 आ भारतारि पेनाल कोड, 1860 नि दफा 149 जों लोगोसे फरायजायो, बिनि सिगाङाव सेशन क 'डनि रेबगान्थिफोर गैयालासे आरो प्रसिकिउसनजों ज' खालामजानाय फोरमानफोरनि बिजिरथि गैयालासे। सरासनस्रायै, बे अदालते मोनसे मावखान्थिनि आयदा महरै, हाई क 'र्टनि मोनसे बिदिन्थिजों उदां खालामनो लुबैदोंमोन, नाथाय आर' ज खालामग्रानि गुबुन थासारिफोरनि थाखाय जोंहा जेबो गुबुन जाथायफोर रेबगान्थि खालामजायाखै।
क 'र्टआ स्पेसाल लिभ पिटिशन (सी
आर
एल.) नं
2025/84 अक्ट' नि <आई
डी
1 अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिखौ बिजिरसंनायनि थाखाय हाइ क 'र्टआव थांनो आर' जलाइखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 5.12,1984 माइथायाव बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय हाइ क 'र्टआ बेखौ गावनि अक्ट' नि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन दि बिनाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि सिङाव गावनि बिजिरनायखौ नायसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन। आर 'जलाइगिरिया बेनि बायदियै जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों। आर' जलाइया गोबाव जाबाय नाथाय जोंहा हेंथा होनायनि अनगायै जेबो गुबुन राहा गैया। सैथोआ। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 148 आरो <आई
डी
3 आरो <आई
डी
4, बर्धमानजों लोगोसे फरायजानाय दफा 149 नि सिङाव गावसोरनि दाय आरो साजानि थाखाय दुखु मोननाय, साखिगिरिफोरा कलकत्ता हाइ क 'र्टआव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
बियो बिसोरखौ खिन्थादोंमोन आरो उनाव जामिननि थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय उदांश्री दोनदोंमोन। बियो बिथोन होदोंमोन दि रेबगान्थिफोरखौ सेसन्स क' र्टनिफ्राय दाबि खालामजानांगौ। बेनि उनाव जिबा सप्ताहनि गेजेराव, थामहिनबा आई
डी
1 आव, बिनायगिरिफोरजों जामिननि आर 'जनाया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बै सानाव आपिलखौ गुदुं खालामनायनि थाखाय फारिलाइ खालामजायाखैमोन। रेबगान्थिफोर जाय एडिशनल सेसन्स जजनि कर्टनिफ्राय दाबि खालामजादोंमोन आरो जामिननि फोसावथाइफोर हगारजायाखैमोन। जामिननि आर' जखौ नायनायनि सोलायै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गियानगोनां पाब्लिक प्रसिकिउटरजों खालामनाय मोनसे अल लेज्ड रायलायनायनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ उदां खालामदोंमोन। गावसोरनि बिथोननि समाव गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि बिसोरनि जामिन आर' जनायनि मददाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दानथ 'जनाया बेमोनदि थैनाय जगन्नाथ घोषजों खालामनाय बुंजानाय थैनाय फोसावनायखौ फोथायथि गैयै, एडिशनल सेसन्स जजआ जेबो फोथायथि गैयै खालामदोंमोन।
जाथायनि जायगाया नुजायाखैमोन मानोना जेरावनिफ्राय बिसोर जाथायखौ नुदोंमोन आरो बेखौबो बुंनाय जायो दि सा 100 सो सुबुंफोरा भुगिग्राखौ बेंखनदोंमोन आरो बेबादि रोखा महरै बुंनाया जाथावै नङामोन दि सा 8 दायगोनांफोरल 'थामहिनबा साखिगिरिफोराल' थाफायोमोन। बेखौ बुंखांनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "गियानगोनां पाब्लिक प्रसिकिउटरआ गावनि सरासनस्रा समान्थायाव नोजोर होदों दि साखिगिरिफोरा जुरिफोराव सा 5 नि बाथ्रा बुंबायब्लाबो, थैनायहा थारै सा 27 मोन।" 308 आरो दाजाबदेरदोंमोन दि बेयो मोनसे आरजाथाव केसमोन जेराव सन्देहनि मुलाम्फाखौ दायगोनांफोरनो होनांगौ आरो बेनि मथै बुंदोंमोन दि पेपार बुकखौ आगुयै दोननो आरो दायगोनांखौ आरोबाव दुखुआव लाखिनो जेबो बाहायजाथाव थांखिया मावजाया। बे नोजोरै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, दफा 148 आरो आई
डी
नि दफा 149 नि सिङाव बिसोरनि साजानि सायाव साजा होनाय आरो साजाखौ बोखारदोंमोन।
आयेनजों गायसनजानाय बिखान्थिजों गोरोबनाय। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि s.385 नि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आपिलनि खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामनाया गोनांमोन आरो बेनि उनाव सेशन क' र्टनि रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरनांगौमोन आरो गुननि सायाव हानजाफोरखौ खोनानांगौमोन। बे रोखोमै आपिलखौ फोजोबनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों नाजावजानाय बिखान्थिनि थाखाय जेबो वारन्ट गैयामोन। बेयो न्यायनि खुंथायनि जायखिजाया दालायखौ मान होनाय जाया दि आपिल क' र्टनि सिगाङाव रेबगान्थिफोर गैयालासे आरो प्रसिक्युशना होनाय फोरमानफोरखौ नायालाबानो दायनि बेरेखायै आपिलखौ गनायथि होनांगौमोन। बुंनो थांब्ला, न्यायनि मोनसे गोख्रों रोगानाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ, गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय बायदि, गियान गोनां पब्लिक प्रसिक्युटरआ मानिना लादोंमोन दि बै समाव गोजौ बिजिरसालिनि जेबो फोरमान गैयामोन नाथाय बिजिरनायनि रेबगान्थियाव गावखौ गोजोनहोनो हानाय जेबो रेबगान्थि गैयामोन दि दफा 148 नि सिङाव दाय होजानायनि रेबगान्थिनि फोरमानजों लोगोसे फोथायजाथाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बिनि फिथाया बेनो दि आपिलआ जाफुंसारो आरो बेखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय सुख 'नायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो जों गोजौ अदालतखौ बिथोन होयो दि बिनि फाइलाव आपिलखौ नाजाव आरो बाहागोआरिफोरनो बेखौ गोदानै फोसावनाय जायो आरो बिनिफ्राय दाबि खालाम जानाय रेबगान्थिफोरखौ मोनखांनायनि उनाव। बिबै नं
2,9 खौ हेफाजतेआव लानायनि उनाव, बिसोरो जामिननि सायाव बारायनो थाखाय गोजौ अदालताव आर' ज खालामनो हागौ। गोजौ अदालते बिनि गुनफोरनि सायाव आर 'ज खालामगोन। एस
आर
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
