1981 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
823 आरो बायदि बायदि। 1981 मायथाइनि ए
एन
अ
215 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
वीरप्पा। साखीगिरिफोरनि थाखाय एम
बि
लाल (एमिकस क्यूरी) के
आर
नागराजा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ कर्नाटक रायजोआ साखीगिरिफोरनि साजाखौ नेवसिगारनानै आरो सेसन्स क' र्टनि सिगाङाव मामलागुलिफोरखौ फिन बिसावरिनो थिनहरनानै कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै सायख 'दोंमोन। साखीफोरनि थाखाय सेसन्स जज, मेत्र' पलिटान एरिया, बांगालराव गोबां केसफोरनि बिसावरानि थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन, जेराव सेसन्स केस नं
1980, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
बिथांनि आर 'जलाइखौ मुंख' नायनि गेजेरजोंबो हाइ क 'र्टआव फैदोंमोन। जाय खारिथिया बेफोर आर' जलाइफोरखौ जोनोम होदोंमोन बेफोर जादों दि 9 एप्रिल इं 1980 माइथायाव फुंनि 2 बाजिआव आंनि आथिखालनि रिप 'न्देन्ट कुप्पुस्वाया नारायणस्वामीखौ गावदोंमोन, जाय 11 बाजियाव रुंसारि जादोंमोन, आरो रामू, जाय 8.05 बाजियाव रुंसारि जादोंमोन, आरो पुलिस साब इनस्पेक्टर सुनील कुमार, जाय अखानायै 2:30 बाजियाव रुंसारि जादोंमोन। सुनील कुमार आरो बिथांनि पुलिस हानजाया बेंगाल' रनि केन्ट 'नमेन्ट रेलवे स्टेशननि रेलवे प्लेटफर्मआव गलाटाखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे भेनआव थांनो गोनां जादोंमोन, आरो जेब्ला सुनील कुमारा दायगोनां रिप' न्देन्टखौ आखाइजों हमदोंमोन। 298 बिथाङा जेरैखिजाया ओंखारलांनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो बिथांखौ गावदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 उलागा नाथन, जाय सासे सेनियर ट्रेन क्लर्कमोन, रेबथुमदोंमोन आरो गिबि खौरां फोरमायथिखौ दिन्थिफुंदोंमोन आरो बेफोर नायसंनाय बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय सोंनायनि उनाव बेखौ नायसंनाय आरो नायसंनायनि थाखाय बेखौ सोंनायनि गोनांथि गैया।
बे बाथ्रायाव दायगोनां सुबुंफोर बेंगाल 'र नोगोरनि मेत्र' पलिटान ओनसोलनि सेसन्स कर्टाव हाबफादोंमोन आरो ओरैबायदि नुनो मोनो दि गाहाय सेसन्स जज मेत्र 'पलिटान एरियाया बेंगाल' र नोगोरनि मेत्र 'पलिटान एरियानि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 194 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना सेसन्स केसखौ खालामदोंमोन, जाय 21.8.80 नि सायाव दायफोर बानायदोंमोन आरो दायगोनां सुबुंफोरनि आर' जलाइखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। 17 नबेम्बर इं 1980 माइथायाव सिटी सिविल कोर्ट एक्ट बाहाय जादोंमोन, जेराव दायगोनां सुबुंफोर जाय हेफाजतेआव दंमोन बै मामेलफोरनि दानारि फोरमायथिफोरखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो ओरैबादि नुनो मोनो दि बेफोर फोरमायथिफोरा गोजौ आदालतसिम सौहैदोंमोन आरो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ बाहायदोंमोन। गियान गोनां गोजौ आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि अक्ट 'बर इं 1980 माइथायनि सेसन्स केस नं
35 (जायजों जों सोमोनदो दं) नि दानारि फोरमायथियाव
फोरमाननि थाखाय थिस 'न्नाय। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों आरोबाव बेखौ नोजोर होनाय जायो दि नबेम्बर 1980 नि बिबुंथि, जायखौ बेंगाल 'र नोगोर दिभिनल क' र्ट्स आइन बाहायजानायनि उनाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो सेसन्सनि गोहोफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 9 (3) क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव गासिबो नोगोर दिभिनल बिजिरगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन, बे केसखौ IV एडिसनेल सिटी दिभिनल एन्ड सेसन्स जज, मेत्र' पलिटान एरिया, बेंगाल 'र नोगोरनि सिगाङाव थाबथानाय महरै दिन्थिनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि बेंगाल' र नोगोर दिभिनल क 'र्ट्सनि रेबथुमगिरिया 30 जानुवारि 1981 मायथाइयाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइखौबो मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नैथि, थामथि आरो दथि एडिसनेल सिटी दिभिनल एन्ड सेसन्स जजफोरनि सिगाङाव थाबथानाय सेसन्स केसफोर आरो गुबुन आयदाफोरा बिसोरजों बिसार खालामजानांगौमोन आरो 12 जानुवारि 1981 मायथाइयाव बांगाल 'र नोगोरनि थामथि एडिसनेल सिटी दिभिनल एन्ड सेसन्स जजआ केसाव फोरमानखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन।
1980 मायथाइनि सेसन्स केस नं
35 खौ IV एडिसनल सिटी सिविल एन्ड सेसन्स जजनि फाइलनिफ्राय III एडिसनल सिटी सिविल एन्ड सेसन्स जजनि फाइलसिम दैथायहरदोंमोन। 299 दफा 194 क्र '
पि
सि
नि सिङाव प्रिन्सिपल सिटी सिविल एन्ड सेसन्स जज, मेत्र' पलिटान एरिया, बेंगालरहा आयेन बायदियै बिसावराय आरो फोजोबनायनि थाखाय सेसन्स केस खालामनो गोहो दं। ओरैबायदि नुनो मोनो, गोजौ अदालते बे बिथायाव बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन जेब्ला केसआ एडिसनल II सिटी सिविल एन्ड सेसन्स जजनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, सेसन्स जजआ सेक
409 दफा 2 आव थानाय राहाफोरनि सिङाव केसखौ III एडिसनल सिटी सिविल एन्ड सेसन्स जजनि बर्डआव दैथायहरनो हायाखैमोन। गोजौ अदालते बे सान्नायावबो आगान होदोंमोन दि बे केसखौ रानस्लायनायनि थाखाय प्रिन्सिपल सिटी सिविल एन्ड सेसन्स जजनि सायाव सेसन्स जजनि जेबो बिथोन गैया।
दफा 465 आव बिथोन होजानायआबो गोरोन्थिखौ फाहामनाय नङा। बेनि फिथाइ महरै गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, फोथायथिफोरखौ नेवसिगारो आरो माम' लफोरखौ फिन बिसावरिनो थाखाय रिमान्डनि बिथोन होयो। गोजौ अदालानि बिजिरनायनिफ्राय जाय नुजायो, बियो बे दिदोमथिनि उनाव 1980 नि दफा नं 35 खौ अक्ट 'बर 1980 नि फारियाव नैथि एडिसनल सेसन्स जजनि फारियाव थाबथानाय महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ गाहाय सेसन्स जजजों दफा 194 नि सिङाव गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना बै अदालिनो होनाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौबो गोजौ अदालआ बे सैथोनिफ्राय सान्ना लानाय जादोंमोन दि नैथि एडिसनल सेसन्स जजआ बे मामलायाव नं 1 नि सायाव दायफोर बानायदोंमोन आरो एखे सानाव दायगोनांफोरनि आर' जलाइखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। नबेम्बर 1980 आव सिटी सिविल कोर्ट एक्टनि गोहो फैफिन्नायनि उनाव, फारियाव बे केसखौ एडिसनल सेसन्स जज IV नि सिगाङाव थाबथानाय नुनो मोनदों आरो
डिडिस्नेल सिटी सिविल एन्ड सेसियन्स जज। ओरैबादि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सिटी सिविल कर्टनि रेबथुमगिरिजों जारि खालामजानाय फोसावथाइ आरो हेफाजायाव थानाय दायगोनांफोरजों सोमोन्दो थानाय थाबथानाय माम' लफोरनि फारिलाइखौबो नायदोंमोन, जायखौ जानो हागौ दानफ्रोमबो गोजौ कर्टाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो गोजौ कर्टनि मावख 'निफ्रायबो सोंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया सेसन्स बिसारखौ दफा 407 नि सिङाव गोजौ कर्टनि बिथोनजों सोलायनाय जादोंमोन ना नङामोन, नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दफा 194 करोड़नि सिङाव सेसन्स डिवीजननि प्रिन्सिपल सेसन्स जजजों बिथोनफोरखौ हगारनो बिथोन होआमोन। मानोना खोन्दो 194 नि सिङाव डिवीजननि प्रिन्सिपल सेसन्स जजहा खोन्दो 194 नि सिङाव जायखिजाया सेसन्स केसखौ डिवीजननि एदिस्नेल सेसन्स जजफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेनो दानस 'नो गोहो दंमोन। एखे समावनो दफा 194 नि सिङाव बेबादि बिथोनफोरखौ प्रिन्सिपल सेसन्स जजआ खोन्दो 300 नि जर' खा ओनसोलफोर रानस 'नो गनायथि होदोंमोन।
बे खोन्दोआव गासिबो सेसन्स जजफोर (प्रिन्सिपल आरो एडिशनल), जायफोरा सेसन्स जजफोर, बेखौ डिवीजनआव सेसन्स जज महरै फोसावनाय जायो आरो बेनिखायनो बे डिवीजनआव मोनसे जाथायनिफ्राय नुजानाय केसखौ नायनायनि थाखाय बिसोरनि मोनफ्रोमबोहा न्यायबिगियान दं। गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां जजफोरजों मा नोजोर होजादों दि IV एडिसनल सिटी सिविल आरो सेसन्स जजनिफ्राय बे केसआ III एडिसनल सिटी सिविल आरो सेसन्स जजनाव थाङो, जायनि थाखाय बिसोरो गोजौ आदालतजों दफा 407 नि सिङाव बारस्लायनायनि जेबो बिथोनखौ मोननो हायाखिसै, नाथाय ओरैबादि मोनदाङो दि जुदि नायबिजिरनाया खालामजायोब्ला बेखौ मिथिनो हायोदि केसखौ दफा 194 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना गाहाय सेसन्स जजजों बारस्लायहोजाबाय जानो हागौ। गिदिर जायगाफोराव (सेसन्स डिवीजन) सरासनस्रा सर 'जेराव गोबां केसफोर खालामजायो आरो गासै न्यायबिगियानाव एखे न्यायबिगियानखौ बाहायग्रा गोबां कोर्टफोर दं।
केसफोरखौ गासिबो उफेरा बिजिरगिरिफोरनो ओरैबायदि रानसारनाय जायो जाहाथे बेफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनाय जायो। ओरैबायदि मोनो दि बे बाथ्राखौ रायजोनि उखिलाबो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोसोयाव लायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मेत्र' पलिटान ओनसोल, बांगाल 'र सोहोरहा मोनसे सेसन्स खोन्दो दं आरो बेखौ सासे गाहाय सेसन्स बिजिरगिरिया सामलायो आरो बेयाव गोबां उफेरा सेसन्स बिजिरगिरिफोरा दं। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि बे खोन्दोआव जिरायग्रा गासिबो सेसन्स बिजिरगिरिफोरा डिवीजननि थाखाय सेसन्स बिजिरगिरिफोरा फोसावनाय जायो आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय जाया दि बिसोर गासिबोहा सेसन्स खोन्दोनिफ्राय नुजानाय मोनसे केसखौ बिजिरनायनि न्यायबिगियान दं। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिङाव थानाय न्यायबिगियाननि जेबो आंखालखौ दिन्थिया। गोजौ बिजिरसालिनि लिरथाइआ बेनो दि चार्जखौ नैथि सेसन्स बिजिरगिरिया बानायदोंमोन आरो केसखौ सेसन्स बर्ड एबा सेसन्स गैयालासेनो बारस्लायहोनो हायामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सोलायसोल 'नि आर, मानोना बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 194 नि सिङाव बिजिरनायखौ जुरिजेननायनि उनाव गाहाय सेसन्स जजजों केसखौ बोखारनो हाया आरो बेखौ दफा 409 दफाआव थानाय राहाफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "गावसोरनि सायाव खालामनाय केसफोरखौ बिजिरनो थाखाय उफेरा आरो हेफाजाबारि सेसन्स जजफोरः सासे उफेरा सेसन्स जज एबा हेफाजाबारि सेसन्स जजआ बेबादि केसफोरखौ बिजिरगोन जेरै डिवीजननि सेसन्स जजआ, सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों, बिथांखौ बिसारनि थाखाय 301 आव हगारनो हागौ एबा जेरै गोजौ अदालते, जर' खा बिथोनजों, बिथांखौ बिसावरिनो बिथोन होनो हागौ।" दफा 194 आ सासे उफेरा सेसन्स जज एबा सासे हेफाजाबारि सेसन्स जजखौ सेसन्स डिवीजनआव नुजानाय सेसन्स केसखौ बिसावरिनो गनायथि होयो जेब्ला बेबादि केसखौ मोनसे जर 'खा एबा सरासनस्रा बिथोनजों एबा मोनसे केस जाय बिथांखौ गोजौ आदालतजों रानजानाय मोनसे केसजों दानस' नाय जायो।
409 दफा 409 आव लिरनाय दंः "केसफोरखौ बोखारनाय आरो सेशन जजजों आपिल खालामनायः (1) सासे सेशन जजआ जायखिजाया केस एबा आपिलखौ बोखारनो हायो, एबा जायखिजाया केस एबा आपिलखौ गोसोखांहोनो हायो जाय बिथाङा जायखिजाया एसिस्टेन्ट सेशन जज एबा बिथांनि गाहायनि चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो होदोंमोन। (2) केसखौ बिजिरनायनि सिगां जायखिजाया समावनो एबा एडिसनल सेशन जजनि सिगाङाव आपिलनि खोनानाय जागाय जेननायनि सिगां, सासे सेशन जजआ जायखिजाया केस एबा आपिलखौ गोसोखांनो हायो जाय बिथाङा जायखिजाया केस एबा आपिलखौ एडिसनल जज (3) निफ्राय बोखारदोंमोन। (2) केसखौ बिजिरनायनि सिगां जायखिजाया समावनो एबा एडिसनल सेशन जजनि सिगाङाव आपिलनि खोनानाय जागाय जेननायनि सिगां, सासे सेशन जजआ जायखिजाया केस एबा आपिलखौ गोसोखांनो हायो जाय बिथाङा जायखिजाया केस एबा आपिलखौ एडिसनल जज (3) निफ्राय बोखारदोंमोन। (3) जेराव सासे सेशन जजआ जायखिजाया केस एबा आपिलखौ बोखारदोंमोन।
केसआ गावनिनो कर्टाव एबा आपिलखौ गावनो खोनासङो, एबा केसखौ गुबुन कर्टाव बिसार एबा खोनानायनि थाखाय बे क 'डनि बिथोन बायदियै खालामजायो, जेरैबो केस जानो हागौ। "दफा 2या" केसनि बिसारनि सिगां "बाथ्रा रायज्लायो। थारै दफा 409 नि सानथांखिआ फोरमायो दि सेसन्स जजहा जायखिजाया केसखौ बोखारनो आरो जायखिजाया सासे एदिसनेल सेसन्स जजनो दानस' नो गोहो दंमोन। सेसन्स बिसारनि रेबगान्थियाव आर 'जलाइखौ बिसारनाया बिसारखौ जागायनो हागोन ना नङा बेखौ हाइ कोर्टजों सावरायजायाखै आरो जोंनि थाखायबो बे सोंथियाव थांनो गोनां जानाय नङा। जेराव बिसिबां केसनि बिसारखौ हाइ कोर्टआ मोननाय नङा दि केसखौ बिसार खालामनाय सेसन्स जजहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बिनि उलथा, बियो जोंनि सिगाङाव बिसिबांथि गैया दि बिथाङा केसखौ बिसिबां सेसन्स जजजों बिसिबां खालामनो गोहो दंमोन, जाय केसखौ बिसिबां बिजिरदोंमोन।
नोगोर दिभिनल आरो सेसन्स जजआ बेखौ गाहाय सेसन्स जजजों लाना आरो थामथि उफेरा नोगोर दिभिनल आरो सेसन्स जजनो होनो हायामोन। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ दानस 'नाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेनि राहाफोरा दफा 465आव माखासे गोनांथि दं। बबेखानि, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दफा 465नि राहाफोरखौ बे बिसारखौ नेमबादि खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। बे फोजोबनायनि थाखाय जेबो जाहोनफोर बुंजायाखै। दफा 465नि बिथोनखौ गोरोन्थि, एंगारनाय एबा गोरोनथिगैयैनि थाखाय सोलायहोनो हानाय नङा। बिथायाव बुंनाय जादोंमोनः "गोरोन्थि, एंगारनाय एबा गोरोनथिगैयैनि थाखाय साजा मोननाय एबा साजा होनायः (1) बेनि सिगाङाव थानाय राहाफोरनि सिङाव, रोंग' थिगैयै न्यायबिधाननि कर्टजों गनायजानाय जेबो बिजिरसंनाय, साजा होनाय एबा बिथोनखौ आपिल कर्टजों सोलायहोनाय एबा सोलायहोनाय जाया, जेबो गोरोनथिगैयै फोरमान खालामनाय एबा गोरोनथि गैयै, नालिस खालामनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय एबा गुबुन बिजिरसंनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय
बे क 'डनि सिङाव, एबा उखिल खालामनायनि थाखाय जायखिजाया गनायथियाव जेबो गोरोन्थि, एबा नेमगैयैथि, बै बिजिरसालिनि गनायथियाव नंगुबै महरै न्यायनि फेलें जानाय गैयाब्ला। (2) बे क' डनि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव माबा गोरोन्थि, एंगारनाय एबा नेमगैयैथि, एबा प्रसिक्युसननि थाखाय जायखिजाया गनायथियाव माबा गोरोन्थि, एबा नेमगैयैथिया न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जादोंना गैया बेखौ थि खालामनायाव, कर्टआ बे सैथोथिखौ सान्ना नायगोन दि मावखान्थियाव सिगांनि थाखोयाव हेंथा होजानो हागौमोन आरो जानांगौमोन ना नङा। "बेयो होनाय जायो दि रोंग 'थिगोनां न्यायबिथानि कर्टजों गनायजानाय मोनसे बिजिरसंनाय एबा साजाखौ दायगोनांखौ जेबो बिजिरथि खालामाब्ला नेमगैयैथिनि बिथायावल' बोखारनो हाया। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे सोंनायखौ बिसावरियाव दायगोनांजों बुंजायाखैमोन आरो बिसावरियाव एबा एपेलेटनि थाखोयाव जेबो आनदाज खालामजायाखैमोन आरो
धारा 462 नि अनगायै गोरोन्थि जायगायाव बिजिरनायनि जाथायफोराव फाहामनायनि राहा होयो। गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "गोरोन्थि जायगायाव मावफारिफोरः जायखिजाया दायारि बिजिरसालिनि जेबो बिजिरसंनाय, साजा एबा बिथोनखौ खालि बे बिथायाव बोखारनाय नङा दि बिजिरसंनाय बिसावराय एबा गुबुन मावफारिफोर जेराव बेयो सौहैदोंमोन एबा बारस्लायदोंमोन, गोरोन्थि फालिथायफोर, जिल्ला, दालाय खोन्दो एबा गुबुन जायगायारिफोराव जादोंमोन, जेब्लासिम बेयो नुजाया दि बेबादि गोरोन्थिआ थारै न्यायनि फेलें जानायनि जाहोन जादों।" बे राहाया मोनसे थिरांथाखौ बासायो जुदि बिसावरायआ गोरोन्थि फालिथाय खोन्दो एबा दालाय खोन्दो एबा जिल्ला एबा गुबुन जायगायारि ओनसोलाव जादोंमोन आरो बेबादि गोरोन्थिआ माखासे फिथायावल 'जानो हागौ जुदि बेनि फिथाय महरै न्यायनि फेलें जायो नङाब्ला बेबादि गोरोन्थिनि बिथायाव जेबो बिजिरसंनाय एबा साजाखौ बोखारनो हायामोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बिसावराय बिजिरनायनि सिगाङावबो बांगालर नोगोर खोन्दो 3 नि अनगायै मोनसे दाजाबदेरनाय नोगोरारि आरो नोगोरारि फालिथाय थानदै थायोमोनब्लाबो।
दिभिनल आरो सेसन्स जजखौ सेसन्स जज महरैबो फोसावनाय जायो, अब्लाबो सेकसन 462 खौ नोजोर होनानै बिसारखौ नेवसिगारनो हायामोन। बेयो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोलाव लामा लायो दि जुदि बिसारखौ गोरोन्थि जायगायाव खालामनाय जायो, जेराव न्यायनि फेलें जानाय आरो फोरमान जायागौमानि केसखौ नायनायनि जेबो ओनसोलारि न्यायबिगियान गैया, अब्ला बिसारखौ नेवसिगारनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै सेकसन 462 खौ सेकसन 465 जों लोगोसे फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सानथांखिआ जेराव ओनसोलारि न्यायबिगियाननि आंखालनि सायाव एबा मावखान्थिनि जायखिजाया बेले-बेजेनि बिथायाव मोनसे बिथोन एबा मोनसे रोंग 'थिगोनां आदालतजों होजानाय साजाखौ नेवसिगारनो हायामोन, जेब्लासिम मोनसे गोसो-बायनाय आर' ज खालामजायामोन आरो फोरमान जाय न्यायनि फेलें जागोन। नाथाय बेबादि आर 'ज गैयाब्ला बेबादि मोनसे आर' ज एबा मोनसे रोंग 'थि गोनां आदालतनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हायामोन।
न्यायनि फैसा एबा फेलेंखौ आर 'ज एबा फोरमान खालामनाय जाया। बेल' नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आनदाज गैयै एबा न्यायनि फेलें जानायनि जेबो जाथावगौथिखौ दिन्थिया। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाबो जेबो सुबुरुन होआ। बिजिरथि एबा न्यायनि फेलें जानायनि जेबो जाथावना। बेफोर 304 थासारिफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि लानाय नोजोरआ दफा 465 जों फरायजानाय दफा 462 नि रावखौ नोजोर होनानै थार नुजाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बेनिखायनो बोखारनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि रिमान्डनि बिथोनखौबो फोजोबनाय जादों। बेयो खाफालगोनां दि 1980 नि जाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय बेफोर आयदाफोरखौ दिनैसिम फोजोबनो नाङामोन आरो बेफोर आयदाफोरा बैफोर गासै बोसोरफोरनि थाखाय बेबादि बिरोंदामिनारि बिथाफोराव थाबै थाबै थाबथारनांगौमोन। बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि आर' जफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिननांगौमोन जाहाथे बेफोरखौ खोनानाय जायो आरो बिसोरनि गुननि सायाव गोख्रैसिनै फोजोबनाय जायो। पि
एस
आपिल।
