इं1957 माइथायनि 95 आरो 96 नं
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'टिशनफोर। बिनायगिरिफोरनि थाखाय (मोन्नैबो आर' टिशनफोराव) एन
सि
चटर्जी, चरण दास पुरी आरो नौनीत लाल। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दाफ्तारी, पान्जाब रायजोनि लेङाइ उकिल जेनेरेल लच्मन दास कौशल आरो सा 6 सेप्तेम्बरनि थाखाय साखिगिरिफोरनि थाखाय टी
एम
सेन। बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया डी
ए
एस
सी
जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे मोन्नै आर 'टिशनफोराव बिनायगिरिफोरा पान्जाब स्पेसाल पावार्स (प्रेस) एक्ट, 1956 (1956 माइथायनि एक्ट नं
38) नि उदायथिखौ सोंदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव "दायगोनां आइन" महरै मुंख' नाय जादों आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय मोनसे आर 'टि एबा बिथोन बोखारनो आर' टि खालामो। लाहौरनि खौरां बिलाइफोराव सानै फोसावगिरिफोर, प्रताप, लाहौरनि थाखाय सानसेयारि फोसावगिरिफोर आरो लाहौरनि रादाबबिलाइफोरा, लाहौरनि सानै रादाबबिलाइफोर।
बियो उर्दु राव आरो स्क्रिप्टआव सेबखांजानाय सानसेयारि खौरां बिलाइ। हादोरनि बोखावनायनिफ्रायनो दैनिक प्रतापआ जाल्लुनदुर आरो गोदान दिल्लीनिफ्राय एखे समावनो सेबखांजानाय मोनसे हिन्दी सानसेयारि खौरां बिलाइ। बीर अर्जुनआ जाल्लुनदुर आरो गोदान दिल्लीनिफ्राय एखे समावनो सेबखांजानाय मोनसे हिन्दी सानसेयारि खौरां बिलाइ। बिनायगिरि बिरेन्द्रआ 1957 मायथाइनि पिटिसन नं
95 आव जाल्लुनदुरनिफ्राय सेबखांजानाय मोन्नै खौरां बिलाइफोरनि सुजुगिरि, सेबखांगिरि आरो फोसावगिरि आरो के
नरेन्द्रआ गोदान दिल्लीनिफ्राय सेबखांजानाय मोन्नै खौरां बिलाइफोरनि सुजुगिरि, सेबखांगिरि आरो फोसावगिरि। बिनायगिरिफोरा अभियोग खालामदों दि 29 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव रायजो दाफिननाय आय 'गखौ थिसनखांनायनि उनाव, पान्जाबाव अकाली हानजाया हारियारि आरो रावारि बिथायाव पान्जाब रायजोखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाय जागायदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला बे जांख्रिखांनाया थाबैनो मोनसे अनागारि फोसावनायाव सोलायदोंमोन जाय रायजोनि गोजोनथिखौ सिगियो। बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरनि गासिबो हिन्दु फोलेरारि आरो फोलेरारि सुबुरुनखौ लाखिदोंमोन।
सिख हारिनि एन आरो 312 कंग्रेस पार्टीआ बे थांखिखौ गोख्रों हेंथा होदोंमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां दि हिन्दुफोराबो प्रेस आरो प्लेटफर्मनिफ्राय अकाली पार्टीजों जागाय जेननायनि बेरेखायै हेंथा फोसावनायाव बाहागो लानो हागोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बे मोन्नै खौरां बिलाइ, डेली प्रताप आरो वीर अर्जुननि खान्थिया पंजाब रायजोखौ बोखावनो थाखाय अकालीनि दाबिखौ हेंथा होयोमोन। थारैनो मोन्नै गोख्रों हेंथा हानजाफोरा गाव-गावनि सानथौफोरखौ फोसावनो नाजाबाय थानायनि थाखाय रायजोआव गोबां जिंगानि जाहोन जादोंमोन। बोसोरसेनि सिगां कंग्रेस पार्टी, जाय सासन खालामग्रा पार्टी, बिथाङा अकालीफोरनि हारियारि नारसिन्नायजों नारसिन्नायसै आरो ओनसोलारि फर्मुला महरै मिथिजानायखौ मानिना लादोंमोन। बेयो बे सानथौआरि दावहानि दावराव-दावसिनि गेजेरावमोन आरो पंजाबनि आयेन आफादनि हारियारि गोरोबलायनायखौ होबथानायनि थाखाय जानो हाथावमोन।
19 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइआव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय आरो बै दाननि 25 अक्ट' बराव गोहोमाव फैनाय हेंथागोनां आइनखौ पास खालामनाया गोनांथार। हेंथागोनां आयेननि राहाफोरखौ, जेरावसिम बेफोर गुदि बाथ्रा, दा मुंख 'नो हायो। दफा 2 (1) (ए) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(1) रायजो सोरखारा एबा बे बिथिङाव बेबादि गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' गिरिआ, जुदि गोसो जायो दि बेबादि मावआगानआ हारियारि गोरोबथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा एबा गोहोम खोख्लैनो हाथावना जायखिजाया मावथायखौ होबथानो एबा जुजिनो थाखाय गोनां, अब्ला प्रिन्टिं फोसावगिरि एबा सुजुगिरिनो लिंहरनानै लिरनाय बिथोनजों, (ए) मोनसे थि समफारिनि थाखाय मोनसे थि आयदा एबा आयदाफोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खाख्रि एबा जायखिजाया थाखोनि खाख्रिफोरनि सेबखांनायखौ एबा सेबखांनायखौ होबथायो।
जायखौ बिथोन होनाय जाबाय, बियो बे बिथोननि 313 नि जि साननि गेजेराव रायजो सरकारनो थानदै होनो हायो, जाय बेनि सायाव बिजिरना बिथोनखौ फोसाबनो, रोखा खालामनो एबा बोखारनो हायो; "दफा 2 (1) (बि) आ रायजो सरकार एबा बे बिथिङाव ओरैबायदि गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'आरिखौ गनायथि होयो दि मोननै खाम्फानि बारा नङै जायखिजाया आयदाखौ जायखिजाया थि खौरां बिलाइ एबा खौरां बिलाइ एबा समफारिफोराव थोजासे रां होनायनि गेजेरजों फोसावनांगौ आरो बै समखोन्दोखौ (सप्ताहसेनिफ्राय बारा नङा) रोखा खालामनो नांगौ, जाय समाव बेबादि फोसावनाया जागोन आरो माबोरै जागोन। दफा 2 (1) नि दफा (सि) आ रायजो सरकार एबा बिबान होजानाय मावख' आरिखौ सिगांनि सेनसरसिप होनो गनायथि होयो। दफा 2 नि दालाय दफा (2) आ रायजो सरकार एबा बिथोन होग्रा मावख 'आरिखौ बिथोन होनाय जायखिजाया बिथोनखौ मानियाब्ला दफा 2 नि सिङाव होनाय बिथोन एबा फोसावथायनि जायखिजाया समखोन्दोखौ जब्द खालामनो गनायथि होयो।
आन
दफा 3 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "रायजो सरकार एबा बेनि गेजेरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'आरिआ, हारियारि गोरोबथिखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हाथावना जायखिजाया मावखान्थिखौ होबथानो एबा होबथानो थाखाय बेबादि मावआगाननि गोनांथि दं, फोसावनाय गेजेरजों, जायखिजाया खौरां बिलाइ, समफारि, बिलाय एबा गुबुन फोसावथाइखौ पान्जाबाव लाबोनायाव हेंथा होनो हागौ। दफा 3 नि दालाय खोन्दो (2) आ रायजो सरकार एबा बिथोन होग्रा मावख' आरिखौ, दफा 3 नि सिङाव होनाय बिथोनखौ मानियै फालिनायनि थासारियाव, जायखिजाया खौरां बिलाइ, समफारि, बिलाय बिलाइ एबा गुबुन फोसावथायनि गासिबो कपिफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होनो गोहो होयो। दफा 4 आ आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय साजा होयो, जायखौ मोनसे बोसोरसिम बारायनो हागौ एबा मोनसे रोजा रांसिम जरिमानाजों लोगोसे एबा मोन्नैखौबो नुनो मोनो, जायखौ 30 मे इं1957 माइथायाव मोनसे हिन्दी जांख्रिथाय महरै फोसावनाय जादोंमोन।"
मोनसे समिति जाय हिन्दी रक्षा समितिनि मुंजों सोलियो। आर्य समाज, जाय मोनसे हारिमुआरि आरो धोरोमारि समाज होनना दाबि खालामो, ओनसोलारि फर्मुला आरो रावनि सच्चर फर्मुलानि हेंथा गोनां आखुथाइफोरखौ सोलायनो थाखाय बे फोसावनायाव बाहागो लायो। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला "हिन्दी रैखा खालाम" नि मददगिरि हिन्दी रक्षा समितिआ दाबि खालामो दि बियो रायजोनि हिन्दुफोरनि गासैबो थाखोनि मदद दं। बिनायगिरिफोर, जायफोरा जालन्दर आरो गोदान दिल्लीनिफ्राय एखे समावनो सेबखांजानाय मोन्नै खौरां बिलाइफोरनि सुजुगिरि, सेबखांगिरि आरो फोसावगिरिफोर, मानियो दि बैफोर फर्मुलानि हेंथा गोनां दफाया हादोरनि बे हादोरारि रावखौ फोसावनायनि थाखाय खालि अनागारि आरो अनागारि नङा, नाथाय गोबांसिन सुबुंफोरनि सायाव बाङाइ सुबुं हारिनि राजखान्थियारि दबथायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मोनसे साजायनायबो। गनायथावनायै बिनायगिरिफोर आरो सावरायगिरिफोर, जाय बिसोरजों सोमोन्दो थानाय खौरां फोसावगिरिफोर।
जोबोद मोजां आरो थार, नाथाय बिसोर दाय होयो दि रायजोआव अकाली पार्टीनि मदद होग्रा प्रभात आरो अजीत बायदि खौरां बिलाइफोरा "हिन्दीखौ बासाय" आरो हिन्दु हारिनि बेरेखायै गोख्रों आरो हिंसागोनां रावाव लिरबिदां आरो खौरां फोसावगासिनो दं। बे दावराव-दावसिया गावनि हेफाजाबगिरि दिन्थिफुंनाय, नारसिन्नाय आरो स्वयंसेवफोरजों सत्याग्रह आरो पुलिसजों लाथि नारसिन्नायजों बे रोखोमनि गासै राजखान्थियारि दावराव-दावसिनि सरासनस्रा राहा आरो महरखौ मानिदोंमोन। जोबनायाव 10 जुलाई, 1957 मायथाइयाव, जांख्रिखांनाया "हिन्दीखौ बासाय" स्वयंसेवगिरिफोरनि चंडीगढ़आव पंजाब सरकारनि सेक्रेटारियेटआव नारसिननानै हाबफैनायाव जोबदोंमोन। बे थासारिफोरावनो अभियोग खालामनाय मोनब्रै फोसावथाइफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। 13 जुलाई, 1957 मायथाइयाव, बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनायगिरि, सुजुगिरि आरो प्रिन्टारनि महरै दफा 2 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो सेबखांगिरिनिफ्राय सानसेयारि फोसावगिरि प्रताप सिंहआ "हुल" आव सेबखांदोंमोन, जेराव रणबीर सिंहआ "1
आं पंजाब सोरखारि मावख 'गिरि, जायखौ पंजाब स्पेसाल पावार्स (प्रेस) एक्ट, 1956 नि दफा 2 (1) नि सिङाव मुंख' जानाय सोरखारा गनायथि होदों, हिन्दीखौ रैखा खालाम जांख्रिखांनायजों सोमोन्दो थानाय दानरेब्थायाव मुंख 'नाय फोसावथाइफोरखौ आनजाद नायना आं गावखौ गोजोन होदों दि पंजाब रायजोआव हारियारि गोरोबलायैखौ गाज्रि खालामनो थाखाय जुलुन्दराव सेबखांजानाय' प्रताप 'खौरां बिलायाव सोलिबोनाय सानथांखि गोनां आरो सोलिबाय थानाय फोसावथाइखौ होबथानो थाखाय मावआगानआ गोनांथार; आरो जेराव हारियारि मोन्दांथिफोरखौ आपिल खालामनानै बुंजानाय फोसावथाइया मोनसे थासारि सोमजिहोदोंमोन जाय रायजोआव रायजोआरि बिखान्थि आरो गोजोनथिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ; आरो बेनिखायनो बुंजानाय एक्टनि दफा 2 नि दफा (1) नि दालाय दफा (ए) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ मानिना, 1 श्री बिरेन्द्र, प्रिन्टिं, फोसावगिरि आरो' प्रताप 'नि सुजुगिरिया जायखिजाया लिरबिदां सेबखांनायनिफ्राय होबथायो।
बे अक्ट 'निफ्राय नै दाननि सम। पंजाब सरकारनि सरदार/र' म सेक्रटेरि। नंः 8472 सी (एच) 57/14679 "फोसावथाइफोराव मुंख 'नाय दाजाबदेरथिया 30 मे, 1957 निफ्राय 8 जुलाइ, 1957 नि गेजेराव बे रादाब बिलायाव सेबखांजानाय जिबा गोबां लिरबिदांफोरनि खर' फोरखौ थि खालामो। बीर अर्जुनआव एखे समफारिनि गेजेराव सेबखांजानाय जिद 'लिरबिदांफोरनि खर' खौ थि खालामनाय मोनसे सरजाबनायजों लोगोसे गुबुन मोनसे फोसावथाइया बिरेन्द्रनि बेरेखायै जालुनदारनिफ्राय सेबखांजानाय वीर अर्जुननि सुजुगिरि, सेबखांगिरि आरो सेबखांगिरि महरै एखे सानाव फोसावजादोंमोन। 14 जुलाइ, 1957 आव के
नरेन्द्रनि बेरेखायै गोदान दिल्लीनिफ्राय सेबखांजानाय डेइली प्रताप आरो अर्जुन वीरनि सुजुगिरि, सेबखांगिरि आरो सेबखांगिरि महरै हेंथा आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोन्नै फोसावथाइफोर जारि खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदै फोसावथाइखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे जागोन, जाय 14 जुलाई, 1957 आव सेबखांजानाय पंजाब सरकारनि गेजेत नंः 416, चन्डीगढ़ एक्सट्रा पब्लिकेशन अथ 'रिथि।
8453 सी (एच) 57/14580: जेराव 1, पान्जाब जर 'खा गोहो (प्रेस) आइन, 1956 नि दफा 3 नि सिङाव मुंख' जानाय सरकारजों गनायथि होजानाय पान्जाब सरकारनि नखर मन्थ्रि रनबिर सिंहआ गावखौ गोजोन होदों दि पान्जाब रायजोआव हारियारि गोरोबथिखौ गाज्रि खालामनाय आरो बेनि गेजेरजों राइजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनायनि थांखिजों प्रतापाव सोलिगासिनो थानाय "हिन्दीखौ रैखा खालाम" नि फोसावनायजों जुजिनाया आरो होबथानाया गोनांथार; बेनिखायनो, बुंजानाय आयेननि दफा 3 (1) जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायना, आं बेनि गेजेरजों दिल्लीयाव सेबखांजानाय आरो सेबखांजानाय खौरां बिलाइनि पंजाबआव लाबोनायखौ बे फोसावथायनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय होबथायो।
गिबिथाराव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बेफोर खोन्दोफोरा बुंजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि बेरेखायै हेंथा होनायल 'नङा, नाथाय आबुङै होबथायो, मानोना दफा 2 नि सिङाव फोसावनायफोरनि बेलायाव "हिन्दीखौ बासाय जांख्रिखां" जों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरखौ फोसावनायनि बेरेखायै आबुं होबथायो आरो दफा 3 नि सिङाव फोसावनायफोरनि बेलायाव गासै पान्जाबाव गोदान दिल्लीनिफ्राय फोसावजानाय खौरां बिलाइफोरनि हाबफैनाय आरो फोसावनायनि बेरेखायै आबुं होबथायो। ओरैबायदि बाथ्रा दान्थेलायनाय दं आरो जानो हागौ दि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रीनि मोन्थाइआ बेजों लोगोसे गावनि नोजोरफोर आरो साननायफोरखौ गनायथाव हेंथाफोरनि सिङाव फोसावनायनि आरो फोसावनायनि मोन्थाइखौ लाफायो। नोजोरयाव लाखिनांगौ बाथ्राआ बेनो दि दफा 19 (1) जों नोगोरारिफोरनो गनायथि होजानाय उदांस्रिनि गोबां मोन्थाइफोरखौ बिसोर गासै आरो भारतनि गासिबो ओनसोलफोराव बाहायनो हायो (दफा 2) नि सिङाव फोसावथाइफोर आरो सेबखांनायखौ होबथायो।
जायखिजाया लिरबिदां, रिपर्ट, खौरां आइटेम, बिलाय एबा जायखिजाया आखुथायनि जायखिजाया गुबुन बेसाद जाय "हिन्दी जांख्रिखांनायखौ बासाय" जों सोमोनदो गोनां एबा बेजों सोमोनदो गोनां एबा जायफोरा दफा 3 (1) नि सिङाव रेबगान्थि 317 नि बेरेखायै हेंथा होनाय आरो पान्जाब रायजोआव गोदान दिल्लीनिफ्राय फोसावजानाय बुंजानाय खौरां बिलाइफोरनि फोसावनाया थारैनो गासिबो मोन्थाइखौ खोमाना लाया, मानोना बिनायगिरिफोरा दासिमबो गुबुन गासैबो आयदाफोरखौ सेबखांनो आरो फोसावनो उदांश्री दं आरो भारतनि हायुं आवथानि गुबुन गासिबो बाहागोफोराव खौरां बिलाइफोरखौ फोसावनो उदांश्री दं। हेंथाफोर, जेसेबां बिसोर फुवारदों, थारैनो आबुं, नाथाय बेफोर गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि आबुं होबथानायनि बिबांखौ मोनदाङा मोनदाङा मोनदाफोरनि सिमाखौ मुंख 'नायजों बिजिरजानांगौ आरो बेबादि बिजिरजायो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 19 (1) (ए) आरो 19 (1) (जी) नि सिङाव गासिबो मोन्थाइफोरखौ आबुङै बोखारनाय जायाखै, नाथाय बैफोर रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
आयदा आरो मोनसे थि ओनसोलावल 'खौरां बिलाइफोरखौ फोसावनायनि सोमोनदोआव आरो, बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि बेफोर खोन्दोफोरा बैफोर गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि सायाव आबुं होबथायो। गियानगोनां सुबुरुनआ अब्ला थुलुंगा होयो दि बेफोर खोन्दोफोरखौ खालि हेंथाफोरल' फज 'यो होन्ना सान्ना लायो, अब्लाबो बेफोर संबिजुनि हेंथा महरै उदायै, मानोना हेंथाफोरा जुक्तिगोनां नङा। जेराव दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइनि सोमोनदोआव बेयो दफा 19 (2) जों गनायथि होजानाय जाय मोनसे आयेनखौ रैखा खालामो जेराव बियो दफा 19 (1) (ए) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव जुक्ति गोनां हेंथा होयो................................................................................................................
)
जेरै बे आदालतजों रामजी लाल म 'दी बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि मामलायाव बुंफोरनाय जादों। (1) "बेनि मोजांनि थाखाय" सोदोबफोरा गोबां गोसारनाय सोदोबफोर आरो "बिनि मोजांनि थाखाय" सोदोबफोरनि रुजुनायाव गोबां गुवारसिन। "नि मोजांनि थाखाय" बुंनाया रैखाथिनि सिमाखौ जोबोद गुवार खालामो, मानोना मोनसे आयेनखौ थोंजों राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनो एबा सरासनस्रा सुबुंफोरखौ जायखिजाया थि गाज्रिनि बेरेखायै थोंजों रैखा खालामनो थाखाय रनसायाखैमोन जानो हागौ आरो अब्लाबो बेयो (1) 1955 मायथाइनि पिटिसन नं
252आ 5 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन। 318आ जानो हागौ "रायजोआरि बिखान्थि एबा जाथाय बायदि सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय" आइन खालाम जादोंमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ नायनो गोनां दि दफा 2 आरो 3 जों लाजानाय हेंथाफोरखौ दफा 19 (2) नि ओंथि सिङाव गनायथाव हेंथाफोर होनना बुंनो हायो ना हाया। (6) माद्रासनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां सोदोबफोर।
जेरावबो थि खालामनाय जायो, मोनफ्रोमबो गावारि आयेनाव जुक्ति गोनांखौ बाहायनांगौ, आरो गासिबो जाथायफोराव बाहायजानायबादि जेबो रोखा मानथाखो एबा सरासनस्रा दाथायखौ जुक्ति होनो हाया। दाबि खालाम जानाय मोनथायनि आखुखौ सिफायनाय जादों, लाजानाय हेंथाफोरनि गुबै थांखिया, बेनि गेजेरजों फोसाबनो दाबिनाय गाज्रिनि गोसारथि आरो गोनांथि, लाजानायनि रुजुजायै, बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरा गासैबो न्यायारि बिजिरनायाव हाबहोनांगौ। बे बिजिरनायखौ बे कर्टआ उननि गोबां जाथायफोराव नाजावबाय आरो बाहायबाय। खाथिखालानि थासारिफोर जेराव हेंथा गोनां आयेना आइन खालामजादोंमोन, आयेननि सिङाव थानाय थांखि आरो गाज्रिनि गोसारथि आरो गोख्रैथिखौ फाहामनो दाबिनाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिनो हाया दि प्रेसआ मोनसे गोहोगोरा फसंथान जायहा गोबां गोहोफोर दं जाय मोजां सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजानो आसा खालामनाय जायो आरो मोजां सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय बाहायजायो जाय सानना लानो हागौ नाथाय गाज्रि बाहायजायो।
आरो समाजारि हेंथा थांखिफोरनि थाखाय गुबुन मोनसे बाहागोनि बेरेखायै सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोनि गोसोआरि मोन्दांथि आरो सानदांथिफोरखौ थुलुंगा होनानै बाहायनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों राइजोआरि बिखान्थि आरो गोजोनथिखौ खायसो खालामनाय एबा मोनसे बिखान्थिनि मदद खालामनाय जायो, जाय मोनसे गाज्रि आखुनि जानो हागौ। फरायग्राफोरनि गोसोआव मोजां एबा गाज्रिनि थाखाय खौरां बिलाइफोरनि गोहोगोरा गोहोम, गोजान आरो खाथि ओनसोलफोराव गावसोरनि गोख्रै गोसारनायनि थाखाय गोदान खाबुफोर, गासैबो न्यायारि बिजिरनायाव हाबहोनांगोन आरो (1);, 607.319 नि सायाव लाजानाय हेंथाफोरनि थारथिखौ बे बिथानि बेरेखायै प्रेसखौ आनजाद नायनांगोन। बेयो थारैनो बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि बेसेनगोनां आरो मोजां मोनजानाय मोनथाव मोन्थाइनि सायाव मोनसे गोब्राब गाग्लोबथि, जुदि मोनसे रादाबबिलाइखौ बिनि गावनि नोजोरफोर एबा सोमोनदो गोनां नोजोरफोरखौ फोसावनायनिफ्राय होबथायो, एबा सामाजारि सान फोसावथायनि जोंनाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव मा जानो हागौ।
जेब्ला सुबुं खान्थियाव समाजारि मोजांमोननाया सुबुं खान्थियाव जोंनि समाजारि मोजांमोननायनि गोनांथिफोरनि थाखाय उदां बिबुंथि आरो फोरमायनायाव समाजारि मोजांमोननायखौ गनायथाव महरै गाहायनि गोनांथि जानो हागौ। जोंनि संबिजिरा बे गोनांथिखौ गनायो आरो मोन्नै समाजारि मोजांमोननायफोरनि गेजेराव मोनसे समानथाय लानो नाजायो। बेयो सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय फालांगि एबा फालांगि सालायनो उदांस्रिनि सायाव गनायथाव हेंथाफोरखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो, गोनांथार सोंथिया जेब्लाबो जानांगौः सोरगिदिं गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै दफा 19 (1) (ए) आरो 19 (1) (जी) नि सिङाव मोन्थाइफोरनि बाहायनायाव लाजानाय हेंथाफोरा जुक्ति गोनां नामा? गुबुन सोदोबफोराव बुंनायाव, दफा 19 (2) नि सिङाव सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय एबा दफा 19 (6) नि सिङाव सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय हेंथाफोरा जुक्ति गोनां नंगौना? बेखौ मानिना लानाय जायो दि आखालिफोरनि सायाव हिन्दुफोर आरो आकालिफोरनि गेजेराव गोब्राब नारसिननाय जादोंमोन।
रावारि आरो हारियारि बिथानि सायाव रायजोखौ बोखावनाय। सुबुंफोरखौ मोन्नै दावहा नांग्रा हानजाफोराव बोखावनाय जादोंमोन, मोनसेया जांख्रिखांनायखौ मदद होदोंमोन आरो गुबुन मोनसेया बिनि हेंथा खालामदोंमोन। जांख्रिखांनाय आरो हेंथा जांख्रिखांनायखौ प्रेस आरो प्लेटफर्मनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। जोबोद सान्ना लानाय जायो दि बे जांख्रिखांनाया जायखिजाया समावनो मोनसे गाज्रि हारियारि महर लानो हागौ आरो मोनसे हारियारि गोख्रों आरो नंगुबै दावहायाव गोसारनो हागौ, जाय रायजोनि रायजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामो, जाय गुबुन हादोरनि सिमायाव दं आरो बेनि फिथाइ महरै रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय जेराव राइजोआरि बिखान्थि आरो निजोमथिया गोनांमोन। बेयो रायजोनि रैखाथिखौ रैखा खालामनो आरो रायजोयारि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखायमोनदि आयेन आफादआ बे अनागारि आयेनखौ जारि खालामदोंमोन। आयेन आफादानो गावखौ सोंनो गोनां जादोंमोन दि जायखिजाया समाव बेखौ थि खालामनो थाखाय आरजाथाव गोहो सोर जागोन, जाय रायज्लायनो थाखाय माखासे उदांश्री आरो बाथ्रा बुंनायाव हेंथा होनायनि गोनांथि दं।
सायन आरो जायखिजाया दखल, फालांगि एबा फालांगि आरो बेसेबांसिम सामलायनायनि मोन्थाइ? बेनि फिननाया रोखामोन, मानोना रायजो सोरखारा रायजोआव आयेन आरो बिखान्थिखौ रैखा खालामनायनि बिबान होजादोंमोन, मानोना बियो हारसिङैनो गासैबो गुदि बाथ्राफोरखौ लाखिदोंमोन, बेयो थासारिफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो नुजानो हाथावना थासारिखौ हरखाब गोनांथिखौ बिजिरसंनाय आरो गावनि गोसोखौ थिखालामनो थाखाय जायखिजाया आरो, बिदिब्ला, खैफोदगोनां एबा मिजिंथिनाय गोजोन सिफायनायखौ होबथानो थाखाय मा आगु हाबाफारि लानांगौ आदालतआ थासारिखौ गोथौसिन सान्नो आबुङै आरजाथाव नङा, मानोना बिनाव बैफोर बेसादफोर थानो हाया जाय मावफुङारि सरकारावल 'मोननो हायो। बेनिखायनो, प्रेसनि सायाव माब्ला आरो बेसेबां हेंथाफोर होनांगौ बेखौ थि खालामनाया गोनांथिनि बिजिरथि आरो रायजो खुंथायनि गोसोयाव दोनथारनांगौ आरो बिखान्थिनि गेजेरजों बियो आइन पास खालामनायनि गुवार गोहोफोर होदोंमोन।
o रायजो सोरकार, एबा जायनो बेखौ बिबान होनो हायो, बेखौ मोन्नै खोन्दोफोराव मुंख 'नाय बाथ्राफोरनि सायाव गोजोन मोननायावल' बाहायनो हायो। सोरखारि एबा बेनि थान्दैफोरनि गोसोआरि गोजोननायाव बेबादि गुवार गोहोफोरखौ बाहायनाया सुबुं बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा एबा गोहोम खोख्लैनो हाथावना हारियारि गोरोबथिखौ लाखिनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया मावखान्थिखौ होबथानो एबा जुजिनो थाखाय बेनि बाहायनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै, सोरगिदिं थासारिफोर आरो प्रेसआव जांख्रिखांनायजों लाबोजानाय एबा हेफाजाब होजानाय जिंगाखौ नोजोर होनानै, मोननै गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव गनायजाथाव गनायथाव हेंथाफोरखौ नारस्लायनायनि अनगा जेबो महरै मानिना लानो हाया। गोख्रै थांखि आरो गोख्रै आरो गोहोमगोनां मावथाया बैफोर गोहोफोरनि गुदिनि जाथारनांगौ आरो बिनि बाहायनायखौ आइन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायनि बिबानजों बिबान होजानाय सरकारनि गोसोआरि गोजोननायाव हगारनांगौ। बेफोर गोहोफोरखौ न्यायगोनां आरो गोसोआरि बाहायनाय आरो बिजिरजाथाव खालामनो हानाय नङा।
न्यायारि नायबिजिरनाया आयेननि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन। ड
एन
बी
खरे बनाम दिल्ली रायजो (1) मुखार्जी, जे
नि गावनि गोरोबलायै बिजिरनायावबो मानिना लादोंमोन दि बे बरनायनायनि जाथायफोराव माखासे मावख 'आरिफोरखौ गावसिनि गोजोननायाव गिबि बिथोन होनो गोहो होनो हायो आरो बैफोर बेसादफोराव नङा जाय माखासे थांखिगोनां आनजादफोरखौ गोजोन होयो। बुंनाय जायो दि खोन्दोफोरा रायजो सोरखारा एबा बिजों गनायथि होजानाय मावख' गिरिफोरनो खोन्दोफोरजों होनाय गोख्रों गोहोफोरखौ बाहायनायाव हेंथागैयै आरो दबथायगैयै गनायथि होयो। जों द्वारका प्रसाद लक्ष्मी नारायण बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) आव मुखर्जी, जे
नि नायसंनायखौ मुंख 'दोंमोन। बे मामलाया जोंनो बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जेबो आर' ज खालामनाय नुनो मोना। 'गिबि जायगायाव, गिबि जाथायआव रायजो सोरखारा गावनोगाव सासे मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जायो, जायखौ प्रसादआ जोबोद गाहायनि नङामोन।
जायखिजाया मावख 'गिरि एबा सुबुंनो गोहोखौ होफादेर, नाथाय सैथोआ बेनो दि थान्दैनि गोहोखौ रायजो सोरखारा गावनो बाहायनाया थान्दैनि बे गोहोखौ गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै माखासे रैखाथि। बेनि अनगा, बेखौ गोसोआव लाखि जागोनदि उत्तर प्रदेशनि खैला दबथायनाय बिथोन, 1953, जायनि सोमोन्दै नोजोर होनाय जादोंमोन, जेबो खान्थि थि खालामाखैमोन आरो गोहोखौ बाहायनायनि बिथिङाव जेबो लामा दिन्थियाखैमोन। बे बिखान्थिआव जेबो ओंथि दिन्थिनायनि थाखाय गैयामोन जायनि थाखाय आरो जाय थासारिफोरनि सिङाव अनुज्ञापत्र गोहोआ होनो एबा नेवसिनो, गोदान खालामनो एबा गोदान खालामनो, एबा निलम्बन खालामनो, बोखारनो, दानस' नो एबा सोलायसोल 'खालामनो हायो, बै बिथोननि सिङाव आरो जायखिजाया सुबुंजों गोहोखौ बाहायनो हायो जायखौ रायजो खैला सामलायगिरिया बेखौ बिबान होनो सायख' नो हागौमोन। जेबो नेमफोर बानायनाय जायाखै आरो सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव बिथोन होनाय जायाखै एबा बिथोन होनो एबा बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय मावख 'गिरिनि थिरांथाखौ बाहायनो हाया।
टि, बुंजानाय आयेननि दफा 2 एबा दफा 3 नि सोमोनदै बुंजायो, बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय रायजो सोरकार एबा मुंख 'जानाय सोरकारजों गनायथि होजानाय मावख' आरिजों थि खालाम जानाय जायो दि बेबादि (1) (2);, 813
सुबुं बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय एबा गोहोम खोख्लैनो हाथावना हारियारि गोरोबथिखौ लाखिनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया मावखान्थिखौ होबथानो एबा होबथानो थाखाय मावआगान खालामनाया गोनांमोन। जेरै हरिशंकर बागला बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव बे कर्टजों बुंजानाय बायदि, मुखार्जी, जे
नि बिथोनआ मोनसे आयेनाव जेबो आर 'जलाइ खालामनो हाया जाय गावनि सिङाव थानाय खान्थिखौ थि खालामो जाहाथे आयेननि सिङाव बिथोन होनाय बिथोनखौ बै खान्थिनि गेजेरजों सामलायनाय जायो आरो मावख' आरिखौ होनाय थिरांथाखौ बेबादि रोखोमै बाहायनाय जायो जाय खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, आरो बेबादि नेमखान्थिखौ ओरैबादि सामलायनायनि थांखि होनाय जायो जायखौ बेबादि बिथोन होनाय जायो जायखौ बेबादि बिथोन होनाय जायो।
गोहोआ अब्लाल 'जेब्ला बियो गोजोन मोनो दि खोन्दोफोराव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय बेनि बाहायनाया गोनांथार। बेखौ गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे खोन्दोफोरनि गेजेराव जायखि जाया खोन्दोखौ बे बिथायाव सोंनो हाया दि बे खोन्दोआ रायजो सरकार एबा सासे मावख 'गिरि मावख' गिरिखौ खोन्दोआ होनाय गोसोआरि गोहोफोरखौ बाहायनायाव हेंथागैयै आरो दबथायगैयै गनायथि होयो। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि सासे मावख 'गिरि मावख' गिरिआ नंगुबै महरै बुंनो हायो दि बिथाङा गोजोन जादों आरो खोन्दोआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बिथांखौ बेफोर खोन्दोफोरजों होजानाय गोहोखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। नाथाय, जेरै खारेनि जाथाय (गोजौ) आव मुंख 'नाय जादों, राइजोआरि बिखान्थिखौ सिफायनायखौ होबथानो थाखाय मोनसे गोसोआरि होबथाग्रा गोहोखौ बाहायनाया रायजो सरकार एबा बेनि मावख' गिरिफोरनाव हगारनांगौ, जायफोरखौ रायजो सोरखारा गनायथि होनो हागौ।
गावनि गोहोखौ थि खालाम। बिजिरजाथाव गोहोखौ बाहायनाया बै थांखिखौ फेजेनगोन जायनि थाखाय गोहोखौ होनाय जादों। बेनि अनगायैबो, मावख 'गिरिआ गोहोनि गाज्रि बाहायनाय जानो हागौब्लाबो, जायखौ बोखारनाय जागोन बेयो आयेन नङा नाथाय गोहोनि गाज्रि बाहायनाय। रमेश थापर बनाम द स्टेट अफ (1), 386,387,323 माद्रास (1), आरो चिंतामन राव बनाम द स्टेट ऑफ मध्य प्रदेश (2) आव बाहायजानाय आरो बे कर्टजों बुंजानाय खान्थिफोरखौ मुंख' नाय जादों, जेरै, हेंथा होजानाय आयेनाव बाहायजानाय रावआ आयेनारि गनायथि होजानाय आयेनारि मावथायनि सिमानि सिङाव आरो बायजोआव मोन्नैबो हेंथाखौ लाफानो थोजासे गुवारब्ला, रोखा गुदि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा आरो जेब्लासिम संबिज 'नजों गनायथि होजायै थांखिफोरनि थाखाय आयेनखौ बाहायजानायनि जाथावनाखौ नेवसिनो हाया, बेफोर खोन्दोफोरखौ बोखारनांगोन मानोना बेफोर खान्थिफोरा अलट्रा आई
डी
जों सानदों दि बैफोर आर' जलाइफोरखौ गोख्रै गोसोखांनाय जागोन।
जायखिजाया आयदाजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ रैखाथि होयो जाय रायजोनि रैखाथिखौ रैखाथि होयो एबा रायजोखौ सिफायनो गोसो होयो। माद्रास मेनटेनन्स अफ पब्लिक अर्डारनि दफा 9 (1 ए) खौ "राइजोआरि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय" बानायनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेननि जोबथिया जेखि जानो हागौ आरो बेनि बानायगिरिफोरनि थांखिया जेखि जानो हागौ, बेनि बाहायनाय आरो गोसारथिया, आयेन सिङावनो सोदोबफोरखौ सिमागोनां गैयाब्ला, रायजोनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैनो सानजानाय मावथायफोरनि गाज्रिसिन महरसिम सिमागोनां जानो हाया। आरो बे आयेननि सिङाव गोहो बाहायग्रा मावख' गिरिफोरा, बेफोरखौ बाहायनायाव, रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोसो गैयै खामानि मावग्राफोर आरो जायफोरा खालामाखै, बिसोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो हाया। बे बिजिरनाया दा दफा 19 (फोसाबनाय) नि सिङाव बिजिरसंजानाय केसाव बाहायजानो हाया, मानोना रायजोनि रैखाथिखौ खहा खालामनो सानजानाय मावथायफोरनि गाज्रिसिन महरसिम बेनि रैखाथिखौ फुवारनाय जादोंमोन।
सुबुं बिखान्थिनि मोजांमोननाय आरो हेंथा आयेननि मोन्नै खोन्दोफोराव बाहायजानाय रावआ रोखा आरो रोखा महरै खोनदोफोराव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय बिसोरजों होजानाय गोहोफोरनि बाहायनायखौ सिमागोनां खालामो आरो गुबुन जेबो थांखि गैया। बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय बायदि मोन्नै खोन्दोफोरनि गाहाय बाहागोआव थानाय गोहोफोरनि बाहायनायनि सिमाफोर आरो थासारिफोरनि अनगा, दफा 2 (1) (ए) नि मोननै गनायथिफोर दं जाय गोनां। गिबि गनायथिफोरनि सिङाव दफा 2 (1) (ए) नि सिङाव होनाय बिथोनफोरा खालि (1); 42 (2); 324 बेखौ बानायनायनिफ्राय नै दानसिम सोलियो। बेनि अनगायैबो, दुखु मोननाय सुबुंखौ रायजो सोरखारा थानदै होनो थाखाय गनायथि होनाय गुबुन मोनसे गनायथि दं, जाय बेनि सायाव बिजिरनायाव, फोसाबनो, रोखा खालामनो एबा बोखारनो हायो। मोनसे बिथोननि गोहो जाय रोखा बिथोननि गोनांथिखौ गोजोन होनो थाखाय थाथायनि गोनांथिखौ बाहायदोंमोन।
बे खोन्दो आरो बेनि बाहायनाया मोनसे सिमा गोनां समनिल 'सोलिबोगासिनो दं आरो मोनसे थानदैनि सायाव फोसाबनो एबा बोखारनो गोनां, जोंनि सान्नायाव, नुजानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ जुक्ति गैयै आरो दफा 19 (2) एबा दफा 19 (6) जों होनाय रैखाथिनि बाहेरानि महरै बरनायनो हाया। दफा 2 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव गोबां सर्तफोरबो दङ, जेरै, सेबखांजानो गोनां बाथ्राया मोननै खाम्फानि बारा जानो नाङा, बेबादि फोसावनायनि थाखाय थोजासे रां होथारनांगौ आरो बेबादि गोनांथिया से सबथानि बारा जानो हाया। बे रैखाथिफोरनि सायाव बिजिरनाया, जोंनि सान्नायाव, दफा 2 जों लाजानाय हेंथाफोरनि जुक्तिगोनांथिखौ थि खालामनायाव मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैथारनांगौ। सोलिबाय थानाय थासारिफोर जायनि थाखाय आइनखौ पास खालामनाय जादोंमोन, अनागारि आरो गाज्रि मोनदांथिनि अर' खा बिबाङा, जाय हारियारि आरो हेंथा खाबुखौ होबथानांगौ, जाय हारियारि आरो हेंथा खाबुखौ होबथानांगौ।
गोबां गोसारनाय सानफ्रोमबो खौरां बिलाइफोराव फोसावजानाय बाहागोआरि खौरांफोर आरो नोजोरफोरजों आं गाज्रिसिन जानो हागौ आरो बेजों होजानाय गोहोखौ बाहायनायनि सायाव खोन्दोआ गावनो लाजानाय सर्तफोरखौ आयेननि थारथि एबा गुबुनखौ बिजिरनायाव गोसोयाव लानांगौ आरो बेबादि बिजिरना, दफा 2 खौ सुबुं खान्थि आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दफा 19 (1) (ए) आरो 19 (1) (जी) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि सायाव गनायथाव हेंथा होनाय जानांगौ आरो दफा 19 (2) आरो 19 (6) जों रैखाथि होजायो। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौबो बुङो दि दफा 2 (1) (ए) आ थार, बेनि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरा रावाव जोबोद गुवार आरो बेखौ मदद होनो हाया। फोसावथायनि 325 बाहायजानाय बाहागोआ बिनायगिरिखौ जायखिजाया लिरबिदां सेबखांनायनिफ्राय होबथायो, हिन्दीजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खौरां बेसाद एबा लिरबिदां "।
आर 'जलाइगिरिआ गावनि हिन्दी जांख्रिथायनि बेरेखायै रादाबगिरिनिफ्राय मोनसे रिपर्ट एबा लायजामबो फोसावनो हाया। "बियो गाहाय मन्थ्रिजों सदननि फ्ल' रआव होनाय" हिन्दी बासाय जांख्रिखांनायखौ "नेवसिजानाय फोरमायथिनि फोरमायथिखौ फोसावनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि थाखाय जेबो नंगुबै बाथ्रा गैया। जुदि खोन्दोआ मोजां आरो जों बेखौ ओरैबायदि मानियो आरो बेनो दि, बाथ्रा दान्थेलायनायनि बे बाहागोनि थांखिनि थाखाय, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मानिनो थियारि जायो अब्ला खोन्दोआ खोन्दोयाव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय गावनि बाहायनायनि गोनांथिखौ गोजोन मोनोब्ला बाहायनो थाखाय रायजो सोरखारा बे गोहोखौ बाहायदों। गुबुन सोदोबफोराव गोहोनि बाहायनायखौ रायजो सरकार एबा बिनि थान्दैनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव सोनारनाय जायो। जुदि रायजो सरकार एबा बिनि थान्दैआ गोजोन मोनो दि थि थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय बियो हिन्दीनि अनगायै जायखिजाया फोसावथायनि गोनांथिखौ होबथायो।"
कच 'रआ बेखौ बुंनाया दि बैफोर थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय बांद्राय हेंथा होनायनि गोनांथि गैया, बेयो रायजो सरकार एबा बेनि थान्दैनि गावनि गोजोननायखौ सोलायसोल'। बिथोन होनायनि सिगां मावख 'गिरिआ गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन आरो बेफोर खौरां बिलाइफोरनि खान्थिफोरनि सरासनस्रा दोरों आरो बिसोरनि जानो हाथाव फिनजाथायफोरनि बागै गावनि अनुमान खालामदोंमोन आरो 30 मे, 1957 आरो 8 जुलाइ, 1957 नि गेजेराव बेफोर खौरां बिलाइफोराव फोसावजानाय गोबां लिरबिदांफोरनि सायाव गायसनजानाय बिथोनफोर होनायनि गोनांथिखौ गावनि गोजोनथिखौ बानायदोंमोन, जेराव बिनायगिरिआ जांख्रिखांनायखौ हेफाजाब होनानै आयदाफोरखौ खान्थि बायदियै सेबखांदोंमोन आरो बै जांख्रिखांनायखौ हेंथा होनो हानाय गासिबोनि सायाव बिनि गनायथिया जानो हागौ। बेखौ गनायनाय जायो दि खौरां बिलाइफोरनि खान्थिया "हिन्दीखौ बासाय" जांख्रिखांनायखौ मदद खालामनाय। बेनिखायनो, मोनसे जेंना दि खौरां बिलाइफोरखौ दावराव-दावसिनि बेरेखायै जेबो फोसावनोबो गनायथि होनाय जायाखै, आबुङै फोथायथावै आरो जेबो नंगुबै नङा। बेयो सरकारनि गनायथियाव जेबो जाहोन गैयाबो जानो हागौ।
बेफोर खौरां बिलाइफोरनि सिगांनि बाथ्राफोर आरो खान्थिफोरनि सायाव 326थि नोजोर होनाय दि बिसोर हेंथा बिबुंथि गैयालासे गावसोरनि खान्थिनि उलथा जेबो खौरां एबा नोजोरफोरखौ फोसावो। बेनि अनगायैबो, जुदि बिसोरनि खान्थियाव जेबो सोलायनाय फैयो अब्ला बिनायगिरिखौ रायजो सोरखारनाव गावनि फोसावथाइफोरखौ फोसाबनो दाबि खालामनानै मोनसे थानदै होनायनिफ्राय होबथानो जेबो जानाय नङा। जोंनि नोजोरै, दफा 2 (1) (ए) नि गुदि बाहागो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय मोन्नै गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै, जेरै, खोन्दोआव मख 'नाय माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै मावख' आरिनि गोजोनथावनि सर्तफोर, फोसावनायफोरनि गोहोम आरो दुखु मोननाय हानजानो थान्दैथि होनायनि मोन्थाइनि सम सिमाआ आबुङै गोरोन्थि बुंफोरनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि फोसावथाइफोरा हिन्दीनि अनगायै जायखिजाया आयदा फोसावनायनि सायाव हेंथा होनो थाखाय रोंग 'थि गोनां जानांगौमोन, जाय जानो हागौ राइजोआरि जांख्रिखांनायखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेबादि मोनसे रोंग' थि गैयै बिथोन होफानांगौमोन।
सोरबा सासे जाय बिजिरनो गोनां जागोन दि बबेबा सेबखांनाया राइजोआरि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैदों ना खालामाखै। सुजुगिरिया दाबि खालामाब्ला रायजोआ बुङो दि सोर थिरांथा लायो आरो माब्ला खालामो? बेयो थारैनो बिजिरसालिनि जागोन, अब्ला सोर थिरांथा लानो गोनां जागोन बे सेबखांनाया राइजोआरि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ ना नङा। जुदि सोरखारा अनागारि आयदाखौ गोसारहोनायखौ होबथानो थाखाय जब्द खालामनायनि गोहोखौ बाहायदोंब्ला बियो बिजिरसालिनि गोसो गोजोन होनो गोनां जानो हागौ दि राइजोआरि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बेबादि फोसावनायखौ होबथानाया गोनांमोन। बिदि बायदियैनो बिजिरसालिनि सिगाङावबो बे आयदाया जागोन। बिदि रोखोमै जुदि सरकारा दफा 4 नि सिङाव नालिस सालायनाय जागायो, अब्ला आयदाबो एखे जागोन। बेयो रोखा महरै खोनदोनि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन, जायखौ बे बुंफुरलुनि थाखाय गनायनाय जायो। थि थांखिफोरनि थाखाय गोहो बाहायनायनि गोनांथिखौ सोंनायनि सायाव सोंनाय।
बेसादनि आखु आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनि सायाव, खोन्दोआ आबुङै सोरकारखौ गोसोआरि गोजोन होनो थाखाय हगारो आरो 327 जानायनि उनाव सोरकारा बे गोहोखौ बाहायो दि खोन्दोआव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां आरो फोसावनाया खोन्दो सिङाव दङब्ला, बे ओंथिआव दि बे खोन्दोआ गावनो सोरकारखौ बिथोन एबा होबथानायनि थाखाय बिथोन होयो एबा होबथायो, अब्ला आरोबाव जेबो सानना लानो थाङा। बेनि उनाव नुजानो हानाय मोनसेल' बाथ्राआ बे जागोन दि फोसावथाइखौ मानिनाय जादों ना जायाखै आरो अदालते फोसावनायफोरखौ सिफायनाय जादों ना गैया बेखौ थि खालामनांगोन। फोसावथायाव बोसोन होनाय रोंग 'थिखौ सिनायथि होनो थाखाय बे खोन्दोआ सोरकारनि गोसोआरि गोजोननायनि थाखाय हगारनाय गोहोखौ बाहायनाय जागोन, जाय न्यायारि थांखिनि सायाव सोनारनाय मोनसे आयदा, जायखौ जों बिजिरगोन।
खोनदोनि गुबै थांखिया। जोबथारनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेन गोनां सावरायनायखौ दबथायनो थाखाय आरो राइजोआरि आयदाफोरनि सायाव मोजां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गाज्रि सानथांखि खालामनाय जादों। जों हेंथा होनाय एफिडेविटजों सरजाबनाय आरो फोसावथाइफोराव मुंख 'नाय लिरबिदांफोरखौ गावनो नायबिजिरबाय आरो जों गोजोन मोना दि बैफोर लिरबिदांफोरखौ फरायग्रा सोरबा सुबुङारि सुबुंआ खोनदोआव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखाय बिथोन होनायनि गोनांथिखौ गोजोन होनो हाया आरो गोजोन मोनो। जोंनि सिगाङाव थानाय खोनदोफोरनि सायाव, जों फोथायनो हाया दि दफा 2 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरा गाज्रि सान्दांथि गोनांमोन। दफा 2 (1) (ए) आरो (बी) नि राहाफोराव थि खालामनाय रैखाथिफोरनि बागै बेयाव सिगाङाव खालामनाय नोजोर होनायफोरा, बबेखानि, दफा 3 नि राहाफोराव बाहायनो हाया। दफा 3 (1) नि सिङाव थानाय गोहोफोरनि बाहायनाया रायजोखौ गोजोन होनो एबा रायजोखौ गोजोन होनो थाखाय रोखोमसे, बबेखानि, दफा 2 (1) (ए) आरो (बी) नि राहाफोराव थि खालामनाय रैखाथिफोरनि बागै बेयाव मुंख 'नायफोर दं, दफा 2 (1) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
बे खोनदोनि सिङाव होनाय बिथोनखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो सम सिमा गैया आरो रायजो सोरखारनो जेबो थानदै होनायनि जेबो राहा गैया। दफा 3 आव बेफोर रैखाथि राहाफोर गैयाब्ला बेनि राहाफोरा रोखा महरै जुक्ति गैयै जायो आरो गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ थारैनो बे 328 खोनदोनि थारथिखौ मदद खालामनायाव एसे गोब्राब मोन्दांथि मोनो। बेयो गोमोथाव दि माबोरै एखे आयेनाव मोन्नै खोनदोफोरा गुबुन-गुबुन सोदोबजों बुंजायो। 1957 नि 95 नं पिटिसन (बिरेन्द्र बनाम पान्जाब रायजो) नि सायाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जाय दफा 2 (1) (ए) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरखौ नेवसिथारनांगौ आरो 1957 नि 96 नं पिटिसन (के
नरेन्द्र बनाम पुन आब रायजो) जाय दफा 3 खौ जुजिनो गनायथि होनांगौ। बेफोर जाथायफोरनि थासारियाव जों बेफोर आर 'जफोरनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। 1957 नि 95 नं पिटिसनखौ नेवसिगारो। 1957 नि 96 नं पिटिसनखौ गनायथि होयो।
