1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
161। कास्टम एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल नं
ईडी (एसबी) (टी) डी
स 'लि जे
सराबजी, रविंदर नारायण, हरीश साल्वे, सेक्शन गणेश आरो पि
के
रामआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। बी
दत्ता, अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, मिसेस इंद्रा साहनी आरो मिसेस सेक्शन रेलानआ फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। एक्टनि दफा 35 (एल) नि सिङाव बे बिजिरथिनि खाफाला, एक्टनि दफा 11 ए आव नुजानाय बुंफुरलुनि ओंथि आरो गोसारथिनि सायाव सोनारो। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि पिटीशनारआ गावनि अक्ट' नि मोनसे आर 'टि जारि खालामो, जेराव 1976 मायथाइनि मोनसे दायगोनां लेखा लिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव कलियन डिउटी
इयुननि क्लियरेन्सनि थाखाय बर्ग मिटार। "बुंजानाय रिथ पिटिसनखौ जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै 16.2 आव बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि जोबथा बिथोननि मावफुङारि बाहागोआ ओरैबायदि जादोंमोनः" गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गाहायाव होनाय बिथोनखौ होयोः (i) नेमखान्थिखौ हगारनाय; (ii) बिनायगिरिनि थाखाय श 'क' ज न 'सिसनि फिननायाव गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नारसिननो थाखाय गेवनाय बे थाखोआव जों हेंथा होनो नेवसिगारो। "20 मे, 1982 आव, हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों नालिस नं
913 जानानै नालिसखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, आरो बेजों लोगोसे कालेक्टरआ 20 जून, 1976 निफ्राय 28 फेब्रुआरि, 1981 नि समफारिनि थाखाय दाबिनायखौ बांहोनो नाजादोंमोन, जेराव 1.4,1975 निफ्राय 18.8.1975 नि गेजेरनि समफारिनि अनगायै, जायनि सोमोन्दै सिगांनि 29.1,1976 मायथाइनि मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
घ
बे समखोन्दोखौ बारायनाय मोननो थाखाय बुंफुरलुआव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। बुंफुरलुआव ओरैबायदि लिरनाय दंः "जेराव बिजिरसालिनि बिथोनजों फोसावथायनि मावमिनखौ थाद 'नाय जायो, बेबादि थाद' नायनि समखोन्दोखौ सिगांनि द 'दान एबा बा बोसोरनि समखोन्दोखौ साननायाव बोखारनाय जागोन, जेरै जाथाय जानो हागौ।" बुंफुरलुआव थानाय राहाफोरा आयेननि मोनसे मुंदांखा बिखान्थिखौ लाफायो। 1908 नि सिमा आयेननि दफा 15 (1963 नि सिमा आयेननि दफा 15 निबो) सोफादेरनाया एखे बिखान्थिखौ हार होयो। सिराजुल हक खान आरो गुबुनफोर बनाम सुन्नी सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ वक्फ, यू
पी
आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे कर्टआ सिमा साननायनि बिथिङाव बिथोननि बिथोननि गोहोमजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। रिपर्टनि बिलाइ 1302 आव, गजेन्द्रगढ़, जे
आर
जे., बिथाङा अब्ला बुंनाय बायदियै, मोनसे खोनदो एबा आयेननि दफा 312 नि गेजेरजों दिन्थिजानाय मोनसे गुबुन सम, बिथोननि बिथोननि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनाय जायो।
बिथोन जाय नालिसनि फसंथानखौ हमथाहोयो। आरो बेनिखायनो दफा 15 नि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोराव, बेबादि फसंथानजों नालिस गायस 'नग्रा हानजाया बिजिरसालिनि मानहानि जागोन। नाथाय जोंनि सान्नायाव, दफा 15 नि आर' जलाइखौ फुवारनायनि थाखाय बे बिथायाव जेबो जुक्ति जानाय नङा दि उननि नालिसनि फसंथाना सिगांनि नालिसाव गनायजानाय बिथोननि गुदि एबा गुदिजों गोरोबै जागोन। "हरखाब जाथायआव, कर्ण टाका गोजौ आदालतजों हगारजानाय थाद 'नायनि बिथोनआ खालि एक्साइज खाजोनानि बुथुमनायखौल' हमथादोंमोन, जाय आयेननि स्किमनि सिङाव लाजानाय मोनसे थाखो। थारैनो खाजोनानि नाजावनायनि थांखिनि जारि खालामनायनि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि जेबो गेजेर समनि बिथोन गैयामोन। दफा 11 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बिथोन होजादोंमोन।" (1) जेब्ला जायखिजाया खाजोनानि खाजोनाखौ सिगांनि नालिसाव गनायजानाय बिथोननि गुदि एबा गुदिजों गोरोबनाय नङा एबा गुसुं खाजोना होजायाखै एबा गोरोन्थिजों खाजोना होजायाखै, एबा मिरुआरि एक्साइज मावख 'गिरिखौ द' दाननि गेजेराव सुख 'नो हागौ।
(2) मिरुआरि एक्साइजनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा, जाय सुबुंनि सायाव दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावथाइ होनाय जादों, बिनि थानदैखौ गनायखांनायनि उनाव, बेबादि सुबुंनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ थि खालामगोन (फोसावथायाव थि खालामजानाय बिबांनिफ्राय बारा जानाय नङा) आरो बेनि उनाव बेबादि सुबुंआ बेबादि थि खालामजानाय बिबांखौ हरगोन। 'आयेननि दफा 3, जेराव खाजोनानि राहा दं, बेखौ रोखा महरै दिन्थियो दि खाजोना लानाय आरो बुथुमनाया मोननै रोखा आरो गुबुन गुबुन 313 आगानफोर। एन
बि
नि बे कर्टाव सञ्जना, मिरुआरि एक्साइजनि हेफाजाबगिरि कालेक्टर, बम्बाइ आरो अर्फिन पेजआव मोनसे थि खालामनाय जागोन।
(घ) खाजोनानि खाजोनाखौ बेबादि रोखोमै बुथुमनाय जाय सिगां लिरजानाय जानो हागौ। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि दालाय दफा (i) आ" लाजानाय आरो बुथुमनाय "मोन्नैबो सोदोबफोरखौ बाहायो आरो जाय रोखा महरै दिन्थियो दि" खाजोना लानाय "सोदोबखौ आइन एबा नेमफोराव नंगुबै बुथुमनाय ओंथि महरै बाहायनाय जायाखै। गोजौ अदालते बुथुमनायखौ होबथानायनि बिथोन होखांनायनि उनाव फोसावनाय एबा खाजोनानि खाजोनानि बिथिङाव जेबो गेजेर समनि बिथोन होनाय नङामोन। रोखा सोदोबफोराव बुंफुरलुआ फोसावनाय मावमिनखौ थाद 'नायखौ फोरमायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ फोसावनाय मावमिनखौ गासिबो मुंख' नाय नङामोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव बोलो दं दि जाथायनि खारिथियाव बुंफुरलुनि मुलाम्फाया गैया। बेनि सोलायै बे मामलायाव जेबो फोसावथाइ फोसावजायाखै। बेनि सोलायै दाबि खालामनाय जादोंमोन। दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि
दिन्थि जाहोनाय जाहोन जारि खालामजानांगौ आरो दालाय दफा (2) नि थाखाय गोनांथि जायो दि थानदैनि गेजेरजों दिन्थिजानाय जाहोनखौ बिथोन होजानाय मावख 'आरिजों गनायजानांगौ आरो बेनि उनावल' थि खालामजानांगौ। बिथांखिया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनाय। खोनानायनि मोनसे खाबुआ बै सुबुंखौ होनो थांखि लानाय जायो जाय बिथोन होनायनि सिगां बिथोन होनाय समाव गोसो गैयै जानो हागौ। फोसावनाया बिदि बायदियै दालाय दफा (2) नि सिङाव दाबि खालामनायनि मोनसे आगोलनि सर्त। हरखाब थासारियाव, बे आयेनारि गोनांथिखौ मानियाखै, आरो बेनि सिगां, दाबिआ आयेनारि गनायथिखौ सिफायनाय। माखासे गुबुन मावख 'आरिफोरखौ खोनानाय समाव मोन्नैबो फारसेथिंनि उखिलजों मुंख' नाय जादों। बिसोरनो मुंख 'नाय, जों गनायो, गोनांथि गैया। आपिलखौ गनायथि होनांगौ आरो आई
डी
आर
नि समफारिनि थाखाय दाबि खालामजानांगौ। आर
डी
आर
नि थाखाय आर
डी
खौ बोखारनाय जागोन।
एल अल ल 'ड।
