भारतनि संबिजुनि दफा 292 नि सिङाव। गावारि महरै बिनायगिरि। सी
एम
नायर, सी
वी
सुब्बा राव, पंकज कालरा, सुश्री आभा जैन, ए
के
ग 'येल, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
गासै भारतारि रक क्लाइम्बिं आरो माउन्टेनियारिं केम्पआव बियो पान्जाब मुलुगसोलोंसालिखौ थान्दैथि खालामदोंमोन। बियो कलेज लाइसि, ल रिभिउ आरो पान्जाब मुलुगसोलोंसालि लाइसिनि फरायसा सुजुगिरिबोमोन। बिथाङा गावनि माननि थाखाय माखासे सेबखांजानाय खामानिफोरबो दं। बिथाङा 1983 आव हरियाणा सिविल सार्विस (जुडिसियेल) दालाय सायख 'नो थाखाय खुंजानाय बादायलायनाय आनजादयाव बाहागो लादोंमोन। बिथाङा लिरबिदां आनजादयाव 60.8 जौखोन्दो नम्बर आरो वाइभा भ' स टेस्टआव 50.5 जौखोन्दो नम्बर मोननो हादोंमोन। बिथाङा 24थि थाखोआव दंमोन। बेखौ बेयाव मुंख 'नो हागौ दि गासै 774 बिनायगिरिफोर दंमोन, जेराव 390आल' आनजाद नायदोंमोन। आनजाद नायग्राफोरनि गेजेराव, सरासनस्रा थाखोनि 54 बिनायगिरिफोर, उनथिंजाय थाखोफोरनि मोनब्रै बिनायगिरिफोर, फारियाव सोजानाय थाखोनि मोनब्रै बिनायगिरिफोर आरो बारग 'रौनियाफोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय सानै बिनायगिरिफोर, आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला 55 जौखोन्दो मासि मोननो थाखाय सायख 'जादोंमोन।
आर, सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ खालि 26 बिनायगिरिफोरखौल' गनायथि होनो सानदोंमोन आरो बिसोरो सरासनस्रा थाखोनिफ्राय 17 खौ लाफादोंमोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि सरासनस्रा थाखोनिफ्राय गुननि फारियाव 32 बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय जानांगौमोन आरो मावमिनखौ। आय' ग 788 आ आयेन गैयालासेनो सोरकार आरो गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ दोनखोमाना दोनदोंमोन। बिथांया बुङो दि नेमफोरखौ फालियोमोनब्ला बिथांखौ थिसननायनि थाखाय सायख 'नाय जायोमोन। बिथांनि आरजखौ बाखनायनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ मुंख' नाय गोनां जायो। हरियाणायाव गाहायनि बिजिरगिरि थिसननायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा मोनद 'बाहागो ए, बी, सी, डी आरो एफआव दं। बाहागो एआ रोंग' थिफोरजों सोमोन्दो दं। बाहागोआ फारि थिसननायजों सोमोन्दो दं। बाहागोआ बिनायगिरिफोरनि आनजाद नायनायजों सोमोन्दो दं। बाहागो 1 नि नेमआ होयोदि हरियाणा सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों थि खालाम जानाय जायगायाव मोनसे आनजाद खुंनाय जागोन।
जाय आयदाफोराव आनजाद खुंनाय जागोन। नेम 7 आ बिथोन होयो दि जायखिजाया बिनायगिरिखौ भिभा भ 'स आनजादनि थाखाय लिंहरनाय जागोन जेब्लासिम बियो गासै लिरनाय लेखा बिलाइफोराव गासै 45 जौखोन्दो नम्बर आरो राव लेखा बिलाइ, हिन्दीआव 33 जौखोन्दो नम्बर मोननो हाया। नेम 8 आ गोनांथार आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदि। "सोरबा बिनायगिरिया आनजाद नायनायाव रोंग' थि मोननो हानाय नङा जेब्लासिम बियो भिभा भ 'सजों लोगोसे गासिबो लेखा बिलाइफोरनि गासै 55 जौखोन्दो मोननो हाया। रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि गुनखौ बिसोर मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि बायदियै गोरायै थि खालामनाय जागोन। नाथाय जुदि सानै एबा बांसिन बिनायगिरिफोरा समान नम्बर मोनो, अब्ला बिसोरनि गुनखौ भिभा भ 'सआव बिसोर मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि बायदियै थि खालामनाय जागोन आरो बिनायगिरिफोरनि भिभा भ' सआव समान नम्बर मोनोब्ला, गेजेटआव बैसो फारिखौबो गोजौ मान होनाय जागोन।
बिनायगिरिफोरखौ हारियाना पाब्लिक सार्विस कमीशनजों नेम 8 नि सिङाव रोंग 'थि गोनां सुबुंफोरनि फारिलाइयाव थिसननायनि थाखाय गोरायै सायख' नाय जागोनः होनाय जायो दि 789 नि फारियाव फारियाव सोजानाय हारि/हारिसानि आरो गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि बिनायगिरिफोरनि बेलायाव, सरकारा नेम 8 नि सिङावल 'रोंग' थि मोननाय बिनायगिरिखौ रोंग 'थिनि फारियाव सायख' नायनि मोन्थाइ मोनगोन, बियो आनजादयाव मोन्नो हानाय थाथाइखौ नोजोर होआलासैः आरोबाव होनाय जायो दि फारियाव सोजानाय हारि/हारिसानि आरो गुबुन उनथिंजाय थाखोफोरनि बिनायगिरिफोरखौ रोंग 'थिनि फारियाव बिसोरनि थाखाय थि खालानि बेरेखायै आरो सम-सम सरकारजों थि खालामजानाय आदबजों सायख' नाय जागोन। नेमफोरनि मोनसे बाहागोआ "थिसनथाइ" जों सोमोन्दो गोनां। बाहागोनि नेम 1 आ गाहायाव होनाय बायदिः "फारियाव गाहायनि बिजिरगिरि महरै थिसननायनि थाखाय सरकारा सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि मुंफोर, नेम 10 आरो 11 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथायाव रेबथुमनाय जागोन।
बिसोरनि सायख 'नाय। नेम 7 (1) खौबो बोखारनो हागौ आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "जेब्लानो बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव बेखौ नुगोन दि हारियाना सिभिल सार्भिसनि जुडिसियेल दालाय केडराव अरायथा, दानदिसेयारि एबा मावख' आरि नङि मासिफोरा आबुं जानांगौ, अब्ला बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमनायनिफ्राय सायख 'नाय खालामगोन जेराव बे बाहागोनि नेम 1 नि सिङाव रेबथुमनायाव मुंफोर थिसनजादों। सायख' जानाय बिनायगिरि एबा बिनायगिरिफोरनि मुं एबा मुंफोरखौ भारतनि संबिज 'ननि दफा 234 नि सिङाव गाहायनि बिजिरगिरि महरै थिसननायनि थाखाय सरकारनो दैथाय हरजागोन। मोनफ्रोमबो गाहायनि बिजिरगिरिया, गिबि जाथायआव, नै बोसोरनि थाखाय आनजाद नायनायाव थिस' न जागोन, नाथाय बे समखोन्दोखौ सम-सम रोखा एबा रोखा महरै बारायनो हागौ, जाहाथे सम बारायनायजों लोगोसे आनजाद नायनायनि गासै समखोन्दोआ थाम बोसोरनि बारा जाया।
आइन 8 आ आरोबाव गोनांथार आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः 790 "गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमसालियाव थानाय मुंफोरनि अनजिमायाव जेबो सिमा गैया, नाथाय सरासनस्रायै जेबो मुंफोरखौ सोफादेरनाय जानाय नङा, जाय सायख 'नायनि फिथाय महरै बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव जानो हागौ। नेमफोरनि खान्थिया ओरैबादि नुनो मोनो दि पाब्लिक सार्विस कमिशना सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सायख' नाय आयदाफोराव लिरनाय आनजाद आरो बिनि उनाव भिभा भ 'स आनजाद खालामनांगौ। सोरबा बिनायगिरिया लिरबिदां लेखा बिलाइफोराव 45 जौखोन्दो आरो रावनि लेखा बिलायाव 33 जौखोन्दो नम्बर मोनाब्ला, बिथांखौ भिभा भ' स आनजादनि थाखाय लेंहरनाय जानाय नङा। लिरबिदां आरो भिभा भ 'स आनजादफोराव गासै 55 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो हानाय गासिबो बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनि थिसननायनि थाखाय रोंग' थि गोनां गुन गोनां मानिनाय जायो, जाय आनजाद नायनायनि फिथाय बायदियै गोख्रों महरै लानाय जायो।
हरियाणा गेजेटआव फोसावजानांगौ आरो थिसननायनि थाखाय सायख 'नायखौ मावमिन आय' गजों बाहागो सि नि नेम 8 नि सिङाव रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि फारियाव दोनजानाय फारि बायदियै मोजाङै खालामजानांगौ। सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि मुंखौ सायख 'नायनि फारियाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायजानाय रेबथुमसालियाव थिसन्नो नांगौ आरो बै फारियाव रेबथुमनायाव थिसनजानाय मुंफोरनिफ्राय थिसन्नो नांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि सामलायजानाय रेबथुमाव थिसन्नो गोनां मुंफोरनि अनजिमाया आनजादनि फिथाय महरै बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि गेजेराव जानो गोनां मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे जानो हागौ। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनोदि सुबुं सिबिथाइ आय' गनि बिबाना लिरबिदां आनजाद खुंनाय, भिभा भ 'स आनजाद खुंनाय आरो लिरबिदां फिथाय महरै रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गुननि फारिखौ थि खालामनाया सुबुं सिबिथाइ आय 'ग।
गेजेतआव फिथाइखौ फोसावनो गोनां जायो आरो रोखा महरै बे फिथाइखौ सरकारनो मोन्नो थाखाय। सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनिफ्राय आरोबाव जेबो सायख 'नायनि गोनांथि गैया आरो बेनिखायनो सोरबा रोंग' थि गोनां बिनायगिरिनि मुंखौ दोननो नाङा। सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि बिबाना सरकारनो रोंग' थिनि फारियाव साजायजानाय रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि आबुं फारिखौ मोन्नो हानाय। बेनि उनाव सरकारा सायख' नायखौ मोजाङै बिखान्थिजों खालामनांगौ जेराव बिसोरखौ आनजाद नायनायनि फिथाइ महरै आय 'गजों दोननाय जादों। बेनि उनाव सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि मुंखौ बै बिथोनआव गोख्रोंयै हाइ कोर्टजों सामलायजानाय रेबथुमसालियाव थिसन्नो नांगौ आरो बै रेबथुमनायाव थिसनजानाय मुं 791 निफ्रायबो एखे बिथोनआव गोरायै थिसन्नो नांगौ। थारैनो, सरकारनि थाखाय मोनसे थार जाहोननि थाखाय गासिबो मासिफोरखौ आबुं खालामैनि थाखाय गेवनाय दं। सरकार आरो हाइ कोर्टआ, बिदिन्थि महरै, 55 पी, नाथाय थिरांथा लानो हागौ।
जौखोनदोआ बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां मार्क, गोजौ थाखोनि मोजांनि थाखाय, बिसोर 60 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नम्बर मोन्नाय सोरबा सासेखौ थिसन्नाङा। बेबादि रोखोमनि माबा मोनसे हरियाणा रायजो बनाम सुभाष चंदर मारवाह आरो गुबुनफोरनि बेलायाव जादोंमोन। बे बादियाव नेम खान्थिया गासै नम्बरफोरनि बाङाइसिन 45 जौखोन्दोखौ गाहायनि बिजिरगिरि महरै थिसन्ना होयोब्लाबो, गोजौ आदालत आरो सोरखारा 55 जौखोन्दोनि बाङाइ नम्बर मोन्नाय बिनायगिरिफोरखौ थिसन्नाङा। फिथायआ बेनोमोन दि गोबां अनजिमानि मासिफोर दंब्लाबो, थिसननायनि थाखाय इसेल' बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। सायख' नायखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोर थानाय समाव बेखौ एसेबां हेंथाहोनो हायामोन। बे अदालते आर' ज खालामनाय आरो सायख 'नायखौ नेवसिदोंमोन। बबेखानि, जेरै जों बुंदोंमोन, सायख' नायखौ माखासे बिनायगिरिफोरावल 'सिमागोनां खालामनो हाया, रोंग' थि गोनां मासिफोर आरो मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमायावब्लाबो।
थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय सुबुंफोरनि अनजिमाखौ होबथानायनि सिगां सरकार आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआरि बाहायनाय। जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुआ बाहागोनि नेम 8 खौ ओंथि गैयै खालामो। आथिखालनि मामलायाव, नेमखान्थिफोरा सुबुं सिबिथाइ आय' गखौ आनजादनि फिथाइखौ फोसावनो गोनां जायोब्लाबो आरो रोखा महरै फिथायखौबो सरकारनो फोरमायनो गोनां जायोब्लाबो, सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ गिबिखेब फिथाय फोसावाखैमोन आरो सरासनस्रा थाखोनि सा 17 बिनायगिरिफोरनि मुंल' सरकारनो दैथायहरदोंमोन, बबेखानि गोबांआ रोंग 'थि गोनांमोन। बेयो गोरोन्थिमोन। गासिबो रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरनि मुंखौ सरकारनो दैथाय हरनांदोंमोन। रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि गासै फारिलाइखौ सरकारनो फोसावैनि थाखाय सुबुं सिबिथाइ आय' गजों होनाय जाहोना बेनो दि बिसोरनो गिबिसिनै मिथिहोजादोंमोन दि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि
एल
आइ
सि
सिबिथाइ आय 'गआ खालि मासिफोरनि अनजिमाजों जेबो सोमोनदो गैया। आरो जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि आबुं फारिलाइखौ बे बिथायावबो हमथानाय नङा दि खालिफोरनि मोनसे सिमागोनां अनजिमाल' दं। हारियाना सोरखारा बे थाथायखौ लादोंमोन दि बिसोर गोबां बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो आरो थिसन्नो हायामोन मानोना सुबुं सिबिथाइ आय' गजों बिसोरनो इसेल 'बिनायगिरिफोरनि मुंफोर दैथाय हरजादोंमोन। दा बेयो रोखा जायो दि सुबुं सिबिथाइ आय' गआ गावनि दानस 'नाय फारिलाइखौ सोरकारनो दैथायहरनायनि सिगाङावबो, गोजौ अदालते सिगांनिफ्रायनो सोरकारनो फोरमायदोंमोन दि आरोबाव गोबां मासिफोर दं जाय आबुं खालामजानांगौमोन। सोरकारा मिथियामोन दि रोंग' थिगोनां गोबां बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ सिबिथाइ आय 'गआ सोरकारनिफ्राय होबथायोमोन, मोनसे गोदान बादायलायनाय आनजाद खालामनो थाखाय सिबिथाइ आय' गनो लिरदोंमोन। सोरकारानो मिथियामोन दि रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोर दं।
सायख 'नायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथाय हरनांगौ। थार फिथायआ बेनो दि रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय जायाखै, नाथाय बिसोर थिसनजायाखै। मिस नीलिमा शांग्लाया बिसोरनि गेजेराव सासे। जों नेमफोरखौ नायबाय, मिस नीलिमा शांग्लाया हरियाणा सिविल सार्भिस (जुडिसियेल) दालायआव गाहायनि जज महरै थिसननायनि थाखाय सायख' जायो। बे बिजिरसालिनि मोनसे गेजेर समनि बिथोनजों, गाहायनि जजनि मोनसे मासिखौ बिनि थाखाय खालि दोननाय जादों। जों गिबि फिनायगिरिखौ (हरियाणा सोरखारा) 1984 मायथाइनि हरियाणा जुडिसियेल सार्भिस (जुडिसियेल ब्राञ्च) आव गाहायनि जज महरै थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ सोफादेरनो बिथोन होयो आरो बेखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि रेजिस्टारआव बाहागो 1 नि सिङाव थिसननायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बियो बिनायगिरिनि जायगायाव गावनि देरसिन लिस्टनि बिसिबां बाहागोनि रां थिसननायनि मोन्थाइ दं, जायखौ जों 1984 मायथाइनि हरियाणा जुडिसियेल सार्भिस (जुडिसियेल ब्राञ्च) आव गाहायनि जज महरै थिसननायनि थाखाय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव सोफादेरनो हागोन।
5, 000 रां। जोंनि नागिरनायनि फिथाइ महरै आरोबाव माखासे बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनो ह' मगौमोन आरो सरासनस्रायै जों बिसोरखौ फारियाव सोफादेरनो बिथोन होयोमोन। नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि गुबुनफोरनि बांसिनानो सायख 'नायखौ सोंनो सायख' थायाखै आरो बोसोरनै बारलांनाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बेबादि जेबो सरासनस्रा बिथोन होनो थांखि लाया मानोना बेयो उननि सायख 'नायखौ आबुङै खायसो खालामगोन आरो गोनो गोथो आरो गोबां जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौ। जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिनि जाथायफोर जाय सिगाङावनो मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामखाबाय जानो हागौ; बे आदालत एबा गोजौ आदालतखौ बिजिरनायनि सोरांाव फोजोबनाय जागोन। जायफोरा दासिम सायख' नायखौ सोंनो सायख 'थायाखै, बिसोरखौ गावसोरनि जेंनाफोरनि थाखाय इयुनाव बेबादि खालामनो गनायथि होनाय जानाय नङा।
