नं
1986 नि 1669
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
थिलिनि गेजेरजों। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ थाकार, जे
आ होदोंमोन। बिनायगिरिखौ थाबैनो बे बिजिरसालिनि दरजायाव सौनायनि बदलै गिबिसिनै सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो बिथोन होनायनि थाखाय मोजां आरो ओंथिगोनां जाहोनफोर दं। आरो बेफोरो रोखा खालामजानांगौ। मोनसे बिदिन्थिआ बांसिन गोहोम गोनाङै बुंनो हागौ, गुबुन गियान गोनांखौ एसेबां गोहोम गोनाङै बुंनो हाया, आरो जानो हागौ, इसे लाजिफोनांजोंल '। सानना ला जर' खायै ओपन हार्ट सार्जारि खालामनो थाखाय मोनसेल 'हादोरारि देहा फाहामसालि गायस' ननाय जादों, जायखौ जिदाइन ओनसोलारि देहा फाहामसालिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव मावनो हाया। बेबादि सार्जारिनि गोनांथि जानाय पेसेन्टफोरनि मा जागोन, जुदि हादोरारि देहा फाहामसालि, जाय हारसिङैनो बे रोखोमनि सार्जारिनि थाखाय साजायजानाय, बिनि दरजाखौबो जायखिजाया ओनसोलारि बेरामिफोरजों फाहामजानो हानाय बेरामिफोरनि थाखाय गेवनाय जायो, जर 'खायै?
हायुंआरि देहाफामसालिजों बेबादि सार्जारिनि थाखाय थिसनजानायफोरा सिगांनिफ्राइनो बिनि फ्ल 'रफोराव आरो बिनि क' रिड 'रफोराव गोसो गैयै गोलाव समनि थाखाय गोलांनाय। बिखानि जेंना गैयालासे गुबुन सासे बेरामिखौ अननानै, जायखौ समान गोहोमजों फाहामनो हायो, आरो जानो हागौ जोबोद गोख्रैसिन, बिखानि बेरामिफोरनि फारसे अनागारि जानो हागौ, जायफोरखौ बेबादि बेरामिफोरनि सिकितसानि थाखाय जर' खायै आरो जर 'खायै गायसनजानाय हादोरारि देहाफामसालिजोंल' सिकितसा खालामनो हायो। बिखानि जेंनाफोरनि अनगा गुबुनजों भुगिनायफोरखौ ओनसोलारि देहाफामसालिफोराव थांनो बुंनाया गासै सोमोनदो गोनां (थोजासे गोख्रों जानानै) सुबुंफोरनि फारसे बांसिन अनजाथाव नङा, बबेखानि हादोरारि देहाफामसालियाव सिकितसा खालामनो नारसिननायनि सोलायै, जाय बिफोरखौ फाहामनो हागौ, नाथाय बिखानि बेरामिफोरखौ नेवसिनायनि बेसेनावल ', जायहा थांनो थाखाय गुबुन जायगा गैया? बेनिख्रुइबो बांसिन, ओनसोलारि देहाफामसालियाव थांनाय बेरामिफोरा गोबां मुलामफा मोननो हागौ आरो
बै सुबुंफोरनि दुखुखौ होखारनो नाजानाया, जायफोरनि दुखुखौ सोरबा गुबुनजों फाहामनो नेवसिगारो, जायनि दुखुखौ सोरबा गुबुनजों फाहामनो नेवसिगारो। जुदि बे क 'र्टआ गावनो गासिबो मावनो नाजावो जायखौ गोजौ क' र्टफोराबो मावनो हायो, अब्ला बे क 'र्टआ भारतनि कनस्टिट्यूशननि दफा 136 नि सिङाव हारसिङैनो बे क' र्टआ मा खालामनो हायो, आरो बे क 'र्टनि सायाव रोखा न्यायबिधान होनाय गुबुन राहाफोरखौ मावनो हानाय नङा। बेखौ सान्ना लानो जेबो जाहोन गैया दि सोमोन्दो गोनां गोजौ क' र्टआ न्याय खालामनो हाया। एबा बे क 'र्टआ हारसिङैनो न्याय खालामनो हायो। जुदि बे क' र्टआ सोमोन्दो गोनां गोजौ क 'र्टजों मोगामोगि जानायनि बदलै थोंजों बे क' र्टजों मोगामोगि जानाय हानजाफोरनि गोसोयाव दाय गोनां आर 'ट पिटिशनफोराव हाबलाङो, अब्ला समजों लोगोसे बे क' र्टआव रोजा रोजा आर 'ट पिटिशनफोर गायसन्नाय जागोन।
जि बोसोरनिबो गोजाम दिभिनल अपील्स आरो क्रिमिनल अपील्सआ गोसो खांनो हाथावना। जि बोसोरनिबो गोजाम दिभिनल अपील्स आरो क्रिमिनल अपील्सआ गोसो खांनो हाथावना। बे नुथायनि गोथौथिखौ थोजासेयै बुजिनो हायाब्ला रोजा रोजा नालिस खालामग्राफोरनि थाखाय जोबोद दुखु आरो जोबोद गोब्राब जागोन। आरो बेयो जेबो सानबोलावरि फोबिया नङा। सासे होखारजानाय सोरखारि मावख 'गिरिआ बे क' र्टआव फोसाबनो थाखाय जि बोसोरसो नेनांगौ जायो। 'सासे नालिस खालामग्राया जाय गोबाव जानायखौ गोरोनथिङै नेवसिगारनानै नेवसिगारो, बियो गावनि गोरोन्थिखौ बे आई
डी
1 जों फोसाबनायनि सिगां 14 बोसोर नेनांगौ जायो। सेल्फ डिस्सि प्लाइनखौ नारस्लायनायनि समआ सिगांनिफ्राइनो फैदोंमोन, जुदिबो बेयाव माखासे बिबांनि फसंथानारि अहंखौ गारनाय, एबा माखासे मेगननि मेगनखौ गोजौ खालामनाय दं। आरोबाव, बे थाखोआव न्याय खालामनाया एसेबांनो गोनांथार, जेरै नालिस खालामग्राफोरखौ फोथायनायाव थुलुंगा होनो थाखाय
ङ
आरो बे थांखिया बे बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव फोथायथि दिन्थिनायनि गेजेरजों ल 'जानो हागौ, जाय सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामनो बिथोन होयो। बेनि अनगायैबो, नंगुबै महरै, आथिखालनि बायदि आयदाफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव फज' नाय जायोब्ला, बेखौ जोबोद गोख्रै आरो समान गोहोम गोनां महरै न्याय सामलायनायनि फारिखान्थिनि मिरुआरि खालामनायनि जाहोनाव फोजोबनायनि जाथावना दं। जोंनि साननाय दि बिनायगिरिखौ बे राहा लानो आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो बिथोन होनांगौ। दा 9000 नि बांसिन जाथायफ्रा थाबनो थाबथाबोबाय। काशीनाथ दीक्षित बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन (एस
सि
सि
1986 खन्ड 3 पी
229) 2
शंकरराव बनाम चंद्रसेनकुनवार (दिभिनल आपिल नं
1355 (एन), इं1973 माइथायाव, 31 जनवरी इं1987 माइथायाव थि खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि सायाव मोनसे आर 'जलाइखौ गेवनो थाखाय बेखौ गेवनाय गोनांथि दं आरो बिनायगिरिनि सायाव मोनसे गुबुन आयेनारि खरसाखौ लिरनायनि गोनांथि दं।
बेबादि जाथायआव बे बाथ्राखौ रायजोनि लिगेल एइड आरो एसिस्टेन्स ब 'र्डनि गेजेरजों एबा गोजौ बिजिरसालिनि लिगेल एइड कमितिनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां उकिलनो थिसन्नो हायो, जाय बिखौ नांगौ जानाय रांखौ होनो हायो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखायबो गेवनाय जागोनदि बियो बड़ोदरानि रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनो आर' ज खालामो दि बे बाथ्राखौ बिसावरियाव लिरजानाय आर 'जफोरनि नोजोरनिफ्राय नाय, आरो मोनसे आर' ज गोनां रिप 'र्ट बानाय जायजों गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि आर' ज गोनां बिथोनफोर हगारनो हायो, जाय न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय केसनि खारि आरो थासारिफोरनि थाखाय बुंजायो। बेफोर जाहोनफोर जायनि थाखाय जों दा 'बै समाव होनाय बिथोनखौ मदद खालामो'।
