1987 मायथाइनि आपिल नं
460
जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 1986 माइथायनि 14.4 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1985 माइथायनि दिभिनल सेथि आपिल नं
54 आव
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अल्टार अंजद, एड्भ
जेनेरेल आरो एस
के
भट्टाचार्य, साखि होग्राफोरनि थाखाय एस
एम
आकिल आरो शकील आहमेद। बिजिरसालिनि बिथोनखौ जे
थाकर, जे
आ होदोंमोन। गनायथि होनाय एबा गनायथि होनाङा मोनसेल' सोंथि नङा। गासिबो नालिस खालामग्राफोरनाव "थोजासे जाहोन" आनजाद बाहायनायाव एखे मानथाखोखौ बाहायनांगौ ना नाङा, बुंजानाय बिथिङाव बिसोरनि सुबुंथिखौ नोजोर होआलाबानो। जम्मु आरो काश्मीर रायजोआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय सोमोनदै रां बाख्नायनायखौ बांहोनाय थिरांथानिफ्राय ओंखारलांनाय मोनसे आर 'पखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
गोबाव खालामनायनि गनायथि। बिनिखाय जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइ। आयेन दाराया 1963 मायथाइनि भारतनि दफा 51 खौ आइन बानायनायाव गोबाव खालामनायखौ गनायथि होनो गोहो होदों, जाहाते आदालतफोरा 'गुन' नि सायाव आयदाफोरखौ फोजोबनायनि गेजेरजों हानजाफोरनो ओंथिगोनां न्याय होनो हायो। आयेन दाराजों बाहायजानाय 'थोजासे जाहोन' बुंफुरलुआ अदालतफोरखौ मोनसे ओंथिगोनां आबुं आदबजों आयेनखौ बाहायनो हानायाव थोजासे गोख्रों, जाय न्यायनि थांखिफोरखौ हेफाजाब होयो, जाय अदालत फसंथाननि थाथायनि थाखाय जिउनि थांखि। बेयो सरासनस्रा गियान दि बे कर्टआ बे कर्टआव गायसनजानाय आयदाफोराव मोनसे न्यायगोनां उदां राहा खालामगासिनो दं। नाथाय बे रादाबा थाखो फारिनि गुबुन गासैबो कर्टफोरसिम गोसारनाय नुनो मोना। आरो बेबादि मोनसे उदां नोजोरखौ खान्थियाव आजावनाय जायो, जेरै बेखौ मोनदांनाय जायोः "जायखिजाया आर 'जलाइ एबा जायखिजाया आर' जलाइ, कोड XXI नि जायखिजाया आर 'जफोरनि सिङाव आर' ज खालामनायनि अनगायै। 1908 माइथायनि बिथोन होनाय समनि उनाव गनायथि होजायोब्ला।
आर 'जलाइगिरि एबा आर' जलाइगिरिआ आदालतखौ गोजोन होयो दि बिथांहा बेबादि समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामनो एबा आर' जलाइ खालामनो गोसो गैयिनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। "389 1
सरासनस्रायै सासे आर 'जलाइगिरिआ गोबावै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनानै मुलाम्फा मोननो हाया। गोबावखौ नेवसिनायनि फिथाय महरै मोनसे गुनगोनां आयदाखौ जोबोद सिमानिफ्राय बोखारनाय जायो आरो न्यायनि जाहोनखौ फेजेननाय जायो। बिनि उलथा जेब्ला गोबावखौ बयनिख्रुइ बांसिन खालामनाय जायो अब्ला जानो हागौ दि मोनसे जाहोनखौ बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव गुननि सायाव थिरांथा लानाय जायो।" सानफ्रोमबोनि गोबावखौ फोरमायथारनांगौ "नि ओंथिया बे नङा दि मोनसे पादेनटिक राहा खालामजानांगौ। मानो मोनफ्रोम घन्टानि गोबाव, मोनफ्रोम सेकेन्डनि गोबाव? बुंफुरलुखौ मोनसे ओंथिगोनां सरासनस्रा मोनदांथि गोनां आदबजों बाहायनांगौ। जेब्ला थोजासे न्याय आरो सासेया सासेनि बेरेखायै बिजिरथि खालामनाय जायो, अब्ला गुबुन फारसेथिं दाबि खालामनायनि थाखाय थोजासे न्यायनि जाहोन जानो हाथावना नङा मानोना
बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि गोबाव खालामनाया मिथिखायै, एबा दायगोनां नेवसिनायनि थाखाय, एबा गाज्रि मोन्दांथिनि थाखाय जायो। सासे नालिस खालामग्राया गोबाव खालामनायनि राहा लानानै मुलामफा मोननो हाया। थारै बियो मोनसे गोब्राब खैफोदआव गोग्लैयो। बेखौ बुजिनो गोनां दि न्यायपालिकाखौ आदबनि बिथायाव अनागारिखौ आयेनारि खालामनो हानाय गोहोनि थाखाय मान होनाय जाया, नाथाय मानोना बियो अनागारिखौ बोखारनो हाथावना आरो बेबादि खालामनायनि मिजिं दं। बे नोजोरनिफ्राय न्यायारि नोजोर लाखिनाया, आपिलनि फसंथानाव गोबाव जानायखौ गनायनायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। सैथोआ बेनोदि बेयो 'रायजो' मोन जाय गनायथि बिदोंमोन आरो मोनसे गावारि बाहागोआ आबुङै सोमोनदो गैयैमोन। आयेननि सिगाङाव समानथिनि बुंफुरलुआ दाबि खालामो दि रायलायग्रा रायजोखौ लाना रायलायग्रा रायजोखौ लाफानानै गासिबो नालिस खालामग्राफोरखौ एखे आखु होनाय जायो आरो आयेनखौ मोनसे आदबजों सामलायनायनि थाखायबो मान होनाय जायो। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, गोबाव खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि जेबो जाहोन गैया।
सासे सरासनस्रा नङि मेसिनारिनि थाखाय (केसखौ सामलायग्रा रावबो आपिल खालामनो दाबिनाय बिजिरनायजों थोंजों गोहोम खोख्लैयाखै एबा दुखु मोननाय नङा) आरो न 'ट बानायनायजों लोगोसे 390 फोलेरारि मावख' आरि खान्थियाव, फाइलखौ नारसिन्नाय, आरो अनागारि आखुथाइखौ बारस्लायहोनायजों लोगोसे, गावनि फारसेनिफ्राय गोबाव जानायखौ बुजिनो गोब्राबसिन जायो, नाथाय गनायनाया गोब्राबसिन जायो। जायखिजाया थासारियाव, जाय रायजोआ हारिनि जथाय जाहोनखौ दिन्थियो, बियो मोनसे नालिसारि गनायथाव नङि मानथाखो मोननो हायि नङा। बेनिखायनो कर्टफोरखौ "थोजासे जाहोन" बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि समाव राहाफोरनि गोसोआरि आरो सानथौजों मिथिहोनांगोन। बेनिखायनो एखे राहाखौ बिनि आर 'जलाइयाव फोरमान खालामनांगोन, जोबथा नोजोरै आखाययाव थानाय आयदाफोरनि सायाव न्याय होनो थाखायबो, जाय थिरांथाखौ दानस्लायहोनायाव मोनसे गुन दं, जाय आर' जलाइखौ बांहोनो थाखाय थोजासे नंगुबै बाथ्राफोर दं।
हाइकोर्टआ गावनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सम होबथाजानाय होन्ना नेवसिगारो, बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जायो। गोबाव जानायखौ गनायनाय जायो। आरो बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो। गोजौ अदालते दा मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि आर' ज गोनां खाबु होखांनायनि उनाव गुननि सायाव आर 'जलाइखौ फोजोबगोन। बेनि मथै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। पी
एस
एस
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
