1986 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
2732। मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि 7.8,1986 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1986 मायथाइनि अ
ए
नं
27आव गोदान दिल्ली। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
गंगुली, पी
परमेस्वरन आरो ए
मारियापुथम। एस
सी
गुप्ता, एम
एन
श्रफ आरो के
एम
एम
खान, रे स्पन्डेंटफोरनि थाखाय। 343 बिजिरसालिनि बिजिरनाया B.C.RAY, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल नाल, प्रिन्सिप' ल बेन्च, दिल्लीजों <आई
डी
3
आव होनाय बिथोननि बेरेखायैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 10.12 1986 मायथाइनि बिथोनआ साखिगिरि नं
2, श्री सुरेश माथुरखौ अल इन्डिया रेडिय 'नि दिथागिरि जेनेरेल महरै थिसननायखौ फुवारदोंमोन।' अल इन्डिया जेनेरेलनि दिथागिरिनि मासिखौ उदायै होनना बुंनाय जादोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 309 आरो बे नेमफोरा अल इन्डिया रेडिय '(दिथागिरि जेनेरेल, अल इन्डिया रेडिय' खौ थिसननाय) नेमफोर 1963 महरै मिथिजायो। बे नेमफोरा बिथोन होयो दि दिथागिरि जेनेरेल, अल इन्डिया रेडिय 'नि मासिखौ जौगाथाइजों एबा थिसनथाइ एबा थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनो हायो। बे नेमफोरा बेखौबो होयो दि 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ जौगाथाइजों आबुं खालामनांगौ, जाय मावफादेरनायाव फेलें जायो आरो थोंजों थिसनथाइ आरो 50 जौखोन्दो थिसनथाइ एबा थिसनथाइ एबा थोंजों थिसनथाइ मोननैनि गेजेरजोंबो फेलें जायो। बे बाथ्राखौबो होनाय जादोंमोन दि नैथि थाखोनि बेलायाव थिसननायनि थि आदबा मोनफ्रोमबो फोरबोआव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै थि खालामजानांगौ। दिथागिरि जेनेरेल, अल इन्डिया रेडिय 'नि मासिआ 14 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइआव खालि जादोंमोन। सिगांनि मोनसे थिसनथाइ नेमफोरनि बायदियैब्ला, दिथागिरि जेनेरेल, अल इन्डिया रेडिय' आ मोनथाम बोसोरनि थाखाय खामानि मावदोंमोन।
1983 मायथाइयाव अल इन्डिया रेडिय 'नि दिथागिरि जेनेरेलनि मासिनि थाखाय गनायजानाय गोनां रोंग' थिखौ आरजियाखैमोन मानोना बिथाङा मुंख 'नाय अक्ट' आव मुंख 'नाय ग्रेडआव बोसोरथाम मावमिन होजायाखैमोन। सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा थानदैनि सायाव सोलायसोल 'खालामनानै मासिआव थिसननायनि राहा लादोंमोन। बिनि मथै 4 मार्च, 1985 मायथाइआव थानदै नं
2, श्री सुरेश माथुर, जाय भारत खुंथायनि उफेरा मावख' गिरिनि थाखोनि मावख 'गिरिमोन आरो सचिव, U.P.S.C मोन। बै समाव द' दाननि समफारिनि थाखाय थानदैनि सोलायसोल 'नि गेजेरजों थिस' न जादोंमोन। बुंजानाय अक्ट 'आव द' दाननि सम जोबनायनि सिगां, जुलाई 1985 मायथाइआव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा श्री सुरेश माथुरखौ थिस' नदों मोन, जाय भारत सरकारआव उफेरा मावख 'गिरिनि रेंकनि मावख' गिरिमोन आरो सचिव, U.P.S.C मोन।
आरोबाव बोसोरनैनि 344 बोसोर समफारिनि थाखाय थुर। केबिनेटनि थिसनथाइ आफादजों गनायथि होजानायनि उनाव साखिगिरि नं
2 खौ दिथागिरि जेनेरेल, अल इन्डिया रेडिय 'नि महरै 3 मार्च, 1987 सिम सोलिहोबाय थानो थाखाय बुंनाय थांखिनि बिथायाव दिसेम्बर, 1985 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। साखिगिरि नं
2 खौ दिथागिरि जेनेरेल, अल इन्डिया रेडिय' नि महरै सोलिहोबाय थानायनि बे बिथोनखौ साखिगिरि नं
1, श्री ए
आर
शिन्दे, उफेरा दिथागिरि जेनेरेलजों मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, गाहाय बेंस, दिल्लीनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि बिथाङा दिथागिरि जेनेरेल, अल इन्डिया रेडिय 'नि मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय बुंजानाय नेमफोराव होनाय गासिबो गोनां रोंग' थिफोरखौ आबुं खालामब्लाबो, बिथांनि केसखौ गनायजायाखैमोन आरो साखिजानाय बिथोनखौ 3 मार्च 1987 मायथाइसिम रेडिय 'नि दिथागिरि जेनेरेल महरै फारि नं
2 नि थिस' ननायखौ सोलिहोबाय थादोंमोन।
दिथागिरि जेनेरेल, अल इन्डिया रेडिय 'नि मासिखौ नेम खान्थि बायदियै फज' नाय आरो बिनायगिरिनि केसखौ बिजिरना नायदि बिनायगिरि नं
2 नि थिसननाया बुंजानाय नेम खान्थि बायदियै खालामजायाखैमोन आरो बिनायगिरि नं
1 नि थिसननाया रोंग 'थि रोंग' थिखौ आबुं खालामब्लाबो जेबो गनायजायाखैमोन आरो बुंजानाय मासिआव थिसननायनि थाखाय बुंजानाय नेमफोराव मुंख 'नाय गोनां रोंग' थि नं
2आबो गैयामोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल (ट्रिब्युनल) जों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि थारथिखौ हेंथा होदों, जेरैः (1) बे बिजिरनायनि सोमोनदै दि फिन थि नं
2 नि थिसनथाया नेम खान्थि बायदियै नङा, गाज्रि; आरो (2) बै बिनायगिरि नं
2 खौ जोंनि फारसेनिफ्राय थिस 'न खालामनो थाखाय उदायथि गैया।
लोगोसे, जों बेखौ गनायो दि मोन्नैबो बिन्दोआव ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा जोरथाव नङा। जेरावसिम फिननाय नं 2 नि थिसननायनि थारथिनि सोमोनदो दं, ट्रिब्युनलआ बे गोनां थासारिखौ नेवसिदों दि जायखौ खालामनाय जादोंमोन बेयो गुबै थिसननायखौ 345 मासिनि थाखाय बारायनायमोन आरो नेमफोरनि सिङाव मोनसे नेमबादि थिसनथाइ नङामोन। जाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव सोंनायनि थाखाय सोंनायखौ सुबिदानि थाखाय थि खालामनो हागौ। 1985 आव फोसाबनाय नेमफोरनि फारियाव 10 थि बिबाङा थिसननायनि आदब आरो मासिफोरनि जौखोन्दोआ कलम 2 आव थि खालामनाय मोन्नै मासिफोरनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन आदबफोरजों आबुं खालामनायनि राहा होयो, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "(i) जौगाथाइजों 50 जौखोन्दो जाय थिसननायनि सायाव सोलायसोल 'आरो थोंजों थिसननायनि गेजेरजों मोन्नैनिबो गेजेरजों फेलें जायो। (ii) 50 जौखोन्दो फिन थिसनथाइ एबा थोंजों थिसनथाइ एबा थिसननायनि सायाव थोंजों थिसनथाइ आदबजों थि खालामनाय जायो।
मोनफ्रोमबो फोरबोआव भाइस कमीशन। "रोंग 'थि गोनां थाथायजों सोमोन्दो थानाय कलम 11आ गाहायाव होनाय बायदिः" ग्रेडआव 3 बोसोरनि नेमबादि मावमिनजों लोगोसे अडिशनल डायरेक्टर जनरल, अल इन्डिया रेडिय'/दूरदर्शननि पदोन्नति "। थिसननायनि बेलायाव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि होनाय जादोंः" अल इन्डिया सर्विसेज एबा सेन्ट्रेल सर्विसेज ग्रुप 'ए' नि मावख 'गिरिफोर जाय भारत सरकारआव अडिशनल सेक्रेटरीनि मासिआव थिसननायनि थाखाय खामानि मावो एबा उदायो आरो कलम 7 नि दफा (ii) आव मुंख' नाय रोखोमनि रोंमोनदांथि थायो। "कलम 7 नि दफा (ii) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" सोलोंथाय, हारिमु, फोसावथाइ एबा रोंग 'थिगोनां फसंथान/आफादआव नायगिरि गोहोआव 18 बोसोरनि रोंमोनदांथि, लोगोसे फसंथाननि थाखाय थोजासे सरासनस्रा खुंथायारि रोंमोनदांथि। "बिनिखाय, थिसननायनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय, 14 फेब्रुआरि 1985 मायथाइआव दिथागिरि जनरलनि मोन्नै मासिफोरखौ थिसनदोंमोन।
हे 'ट डेट रिप' न्देन्ट नं
1 आ दाबो मुंख 'जानाय मासिआव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बेबादिबो बोसोरथामनि मावमिन थानाय आफादआव गुबुन जेबो एडिशनल डायरेकटर जेनेरेलआ प्रम' 346 नि थाखाय आरजाथाव नङामोन। थासारिफोराव, जौगाथाइजों थिसननाया जाथावै नङामोन। जाहोना बेनो दि रिप 'न्देन्ट नं
2 श्री सुरेश माथुर, जाय भारत सरकारनि अडिशनल सेक्रेतरिनि रेंकनिमोन आरो गुबै समाव यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशननि सेक्रेतरि मोन, बिथांखौ द' दाननि थाखाय दिप्युटेशननि सायाव सोलायनायजों थिस 'ननाय जादोंमोन। सायख' नायनि फारियाव थिसननायनि मोनथामल 'आदबफोर दंमोन जेरैः (1) जौगाथाइजों; फेलें जानाय जाय (2) दिप्युटेशनजों; आरो फेलें जानाय जाय (3) थोंजों थिसननायनि गेजेरजों मानोना जौगाथाइजों थिसननाया गासिबो जाथावै नङामोन आरो बेबादि गोनां आरो सांग्रां मासिखौ खालि दोन्ना दोननो हायाखैमोन, रिप' न्देन्ट नं
2 खौ सोलायनाय आदबनि गेजेरजों थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय ट्रिब्युनलनि उननि बिथोन बायदियैबो सायख' जादोंमोन।
जेरै गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय रोखा जायोः "जुदिबो बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि दिप्युटा हादोरनिफ्राय सोलायनायजों बे थिसनथाइआबो आयेन गैयैमोन, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। बिनायगिरि एबा सोरबा गुबुनआ बै साननि नेमफोर बायदियै अल इन्डिया रेडिय 'नि दिथागिरि जेनेरेल महरै जौगानो हाथावना नङामोन। दिथागिरि जेनेरेल, ए
आइ
आर
नि मासिआव जौगाथायनि आदबा बेबादि फेलें जादोंमोन जेब्ला फेब्रुआरि, 1985 आव जिरायदोंमोन। बेनिखायनो जेबो फारागथि लानो हाया, बेनि सोलायै दिप्युटेशन एबा जौगाथायनि गेजेरजों सोलायनायजों थिसनथाइखौ लानो हायो। बेनिखायनो फेब्रुआरि, 1985 आव खालाम जानाय रिपेनडेन्ट नं
2 नि थिसनथाइया जुनिया नङा। बबेखानि, 3 मार्च, 1987 आव जोबलांनाय समफारिनि थाखाय थिसनथाइखौ आरोबाव बारायनो लानाय जादों। गिबि थिसनथाइखौ आगु सानना नायनायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन, मानोना 3 सेप्तेम्बर, 1985 आवबो उदायनाया उदायदोंमोन।
आर थासारिफोरनि गेजेरजों फिननाय नं 2 नि थिस 'ननायखौ 3 मार्च, 1987 सिम बारायनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि "जुदि थांखिखौ सिगाङावबो जागायोमोन, अब्ला गासिबो मासिखौ रोखा महरै थिस' ननाय जानांगौमोन, जेब्ला मासिखौ खालि खालामनाय जादोंमोन। 347 अब्ला मोन्नैबो रिप 'न्देन्टफोरा डिपार्टमेन्टल प्रोमोशन कमितिजों मासिनि थाखाय गनायजानायनि थाखाय उदायोमोन, ट्रिब्युनलआ दाजाबदेरो। जोंनि सान्नायाव, बे बुंफुरलुखौ हमथाना लाखिनो हाया। बाथ्राफोरनि आखुथाइजों बेबादि मोनदांथिगोनां मासिनि थिस' ननायखौ आगुयै सोलायनांगौमोन आरो जेब्ला मावखान्थिखौ जुरिजेननाय जादोंमोन अब्ला फिननाय नं 2 आ मासिआव थिस 'नजानायनि थाखाय उदायोमोन, अब्ला बिथांनि मुंखौ गनायनो हायामोन। जायखिजाया थासारियाव बिथांनि मुंखौ सान्ना लानाय जाय गिबि थिस' न्थायाव थिस 'न जानो हाथावनामोन जाय मोनसे आयेनगैयै थिस' न 'जायो।
ट्रिब्युनलआ बुंनाय नङा दि बेहाय गाज्रि गोसो दंमोन। आरो जों सानो दि ट्रिब्युनलआ बेबादि गाज्रि सान्दांथि दाखालामनायाव थारमोन मानोना रेबगान्थियाव बेबादि जेबो बोसोन होनो थाखाय जेबो गैयामोन दि थिस 'न्नाय मावख' आरिहा रिप 'न्देन्ट नं
2 नि बेरेखायै जेबो सुथुरथि दंमोन। खालि सैथोआ बेनोदि रिप' न्देन्ट नं
2 नि गुबै थिस 'न्नायखौ, जाय सिगाङाव थारै खालामनाय जादोंमोन, ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, आरोबाव मोनसे समनि थाखाय बारायनाय जादोंमोन मानोना जेब्ला थांखिखौ बिजिरनायनि थाखाय गुबुन रावबो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, अब्ला रिप' न्देन्ट नं
2 नि थिस 'न्नायखौ सोलायसोल' नि गेजेरजों गाज्रि खालामनो हाया, जाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बायदियै थिसननायनि थाखाय गनायथि होजानाय आदबमोन। सैथोआ बेनो दि 3 मार्च, 1987 सिम फुवारनाय जादोंमोन, जाय जौगाथायनि गेजेरजों जोबथा मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय उसुखुथुमोन, जाय जानो हाथाव गिबि सायख 'नायारि थिस' नमोन।
टि
बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनो दि स्टप गेप अरेंजमेंटनि गेजेरजों थिसन्नो थाखाय उसुखुथु जादोंमोन, जाहाते नेमबादि थिस 'ननायखौ जानो हाथावना जौगाथायनि गेजेरजों खालामनो हायो, जाय मासिनि थाखाय थिस' ननायनि गिबि सायख 'जानाय आदबमोन। जों सानाखै दि खालि बे थार जाहोननि थाखाय दि थिस' न नं 2 आ थाबैनो थिस 'ननायनि थाखाय गनायजानायनि थाखाय उदायजानाय नङा, नेमफोरनि सिङाव थिस' नखौ आयेनारि नङि महरै सायख 'नाय एबा नेवसिजानायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बेनिखायनो, जों बे बिन्दोआव ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानायखौ हमथाना लाखिनो हायाखिसै। जेराव नैथि बिन्दोनि सोमोनदो दं, ट्रिब्युनलजों लानाय नोजोरआ बेनो दि थिस' न नं 2 आ डेपुटानि सायाव थिस 'ननायनि थाखाय थिस' नजानाय नेमफोरनि सिङाव उदायजानाय नङामोन। थिस 'न नं 7 आव थांखि लाजानाय थिस' नखौ सिगांनिफ्रायनो गनायनाय जादों।
भारत सरकारनि एन
ए
एल
सेक्रटेरि। मानदान्दानि नैथि बाहागो, जायनि थाखाय कलम 7 नि दफा (ii) आव मुंख 'नाय रोखोमनि रोंमोनदांथिनि गोनांथि दं एबा गैया, आथिखालाव नायबिजिरजानो हागौ। दा, देहा गोनां लिफ्ट आरो ट्रान्सप्लान्ट दफाखौ (ii) सोदोबारि महरै आरो सोदोबजों सोदोबजों थिसननाया आयेन गोनां नङा एबा थार नङा, जेरै रिप' न्देन्ट नं 1 नि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस्लायनायनि गेजेरजों थिसननायनि थाखाय गोनां मानदान्दा। "कलम 7 नि दफा (ii) आव मुंख 'नाय रोखोमनि रोंमोनदांथि थानाय" बुंफुरलुजों नांगौ गोनांथिखौ सरजाबफानांगोन। गुबै ओंथिआ, दफा (ii) आव मुंख' नाय सरासनस्रा आखुनि रोंमोनदांथिनि सायाव सोनारो। बिनिखाय रोंग 'थिखौ इनजेकसन खालामनो एबा रोंग' थिखौ रोंग 'थियाव फरायनो जुजिनाय नङा, सोलोंथाय, रोंग' सारारि गोहोआव 18 बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथि, एबा मावख 'आरि आफाद थिसननायनि थाखाय गोनां फोसावथाय नेम
थामहिनबा, बियो कलम 7 नि दफा (ii) नि गासिबो गोनांथिफोरखौ रोखा महरै गायस्लायनो हागौमोन। बेबादि थांखि दंब्ला नेम बानायग्रा मावख 'गिरिआ कलम 7 नि दफा (ii) आव मुंख' नाय 'रोखोम' नि रोंमोनदांथिखौ मुंख 'नाय जायामोन। मोनसे नंगुबै, रोखा आरो गनायथाव रोंग' थिखौ फरायनायाव, बेखौ बुंनो हाया दि बेनि थाखाय कलम 7 नि दफा (ii) आव मुंख 'नाय बेबादि जायखिजाया फसंथानाव' 18 बोसोर 'नि रोंमोनदांथि एबा' नायग्रा गोहो 'नि रोंमोनदांथिनि गोनांथि दं। जायनि गोनांथिया बे रोखोमनि रोंमोनदांथि, जेरै सोलोंथाय, हारिमु, फोसावथाइ बायदिनि बिथिङाव रोंमोनदांथिजों लोगोसे फसंथाननि थाखाय थोजासे सरासनस्रा खुंथायारि रोंमोनदांथि। बेखौ मोनदांनाय जाथों दि मानदान्दाखौ गासै भारत मावमिनफोर एबा मिरुआरि मावमिन हानजा' ए 'जों सोमोन्दो थानाय मावख' गिरिफोरनि बिथिङाव थि खालामनाय जादों। बिनिखाय बिसोरहा जायखिजाया फसंथानाव '18 बोसोर' नि रोंमोनदांथि एबा 'जिउराहायारि नायग्रा गोहो' थानो हाया।
फिनहोग्रा नं 2 नि जारिमिनखौ दा सुंद 'महरै बुंनो हायो मानोना बिथाङा गोजौनि ओंथियाव मानदान्दाखौ आबुं खालामदोंमोन ना नङामोन। श्री माथुरा भारतारि खुंथायारि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सासे मावख' गिरि महरै 29 बोसोरनि खुंथायारि रोंमोनदांथि दंमोन (1985 मायथाइसिम), जायनि गेजेराव बिथाङा 13 बोसोरसिम भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि एबा बेनि गोजौ थाखोआव दंमोन। बिथांनि मावमिनाव बिथांखि आय' गआव रायजो बिथांखि आरो गोबां थाखोनि सानथांखिनि बिबानगोनां जुथाइ मावख 'गिरि, उफेरा गाहाय मावख' गिरि, आरो मणिपुर सरकारनि गाहाय मावख 'गिरि, खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि बिफानआव जुथाइ मावख' गिरि, यु
पि
एस
सि
बायदि बायदि, जायनि गुदि बुंफुरलुफोरा जादोंः 1956 मायथाइयाव आइ
ए
एस
(मध्य प्रदेश केडर) 1967 नि सामलायगिरि, त्राइबेल क 'अपारेटिभ देभलपमेन्ट कर्प' रेसनआव हाबदोंमोन, जेराव बिथांनि बिबानफोरनि मादाव 349आव फिसा थाखोनि दारिमिनफोर, फाहामनाय, आरो आखाइनि गोथां बेसादनि जौगाथाय, आरो आखायजों बानायजानाय मुवाफोरखौ जौगाहोनायमोन।
त्राइबेल ओनसोलाव हेफाजाबारि जांख्रिखांनायखौ जागायनो नाजा आरो गायसन। 1969 आव केबिनेट सेक्रेटारियेटआव लेङाइ मावख 'गिरि। उनाव, सुबुं गोहो आरो मावसोमनायनि बिबानगोनां दिथागिरि। 1972 नि आगस्तआव सोनाब बंग' नि गिबि मनथ्रिनि मावख 'गिरि, जानुवारि 1973 आव सासन खालाम। 1973 नि जानुवारिआव डिवीजननि गाहाय आरो उनाव बिथांखि आय' गआव रायजो बिथांखि आरो गोबां थाखोनि बिथांखि बाहागोनि बिबानगोनां भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि महरै। इं 1977 माइथायनि मे दानाव मणिपुर सोरखारा हिल कमिस्नार, सानथांखि, रांखान्थियारि, पि
डब्ल्यू
डी., मोब्लिब, जाग्रा आदार आरो नोगोरारि जगायथायफोरनि मावख' गिरि। उनाव, मणिपुर सोरखारा उफेरा गाहाय मावख 'गिरि आरो गाहाय मावख' गिरि। इं 1980 माइथायनि जुलाई दानाव जेब्ला बिथाङा फोसावनाय बिजोंफोरल 'नङा, जेरै ए
आइ
आर
आरो दूरदर्शन, बबेखानि खौरां बिजोंखौबो सामलायो, अब्ला इं 1983 माइथायनि अक्ट' बराव इउ
पि
एस
सि
नि मावख 'गिरि महरै थिसन जायो।
केस बिबै नं 2 आ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै थारै रोंग 'थिगोनांमोन दि बिथांहा गावनि 29 बोसोरनि खुंथायारि रोंमोनदांथि दंमोन आरो बिथांहा सानथांखि आय' गआव रायजो थाखोनि सानथांखिनि 350 चार्जाव जुआइन्ट सेक्रेतरि, मणिपुर सोरखाराव उफेरा गाहाय सेक्रेतरि आरो गाहाय सेक्रेतरि, खौरां आरो फोसाव मन्थ्रि बिफानआव जुआइन्ट सेक्रेतरि बायदि गोजौ मासिफोर दंमोन। अक्ट 'बर, 1983 निफ्राय बियो भारत सरकारनि उफेरा सेक्रेतरिनि मासिखौ सामलायगासिनोमोन। सैथोआ बेनोदि बिथाङा खौरां मन्थ्रि बिफानआव जुआइन्ट सेक्रेतरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो ब्र' डआ गावनि गुबुन रोंमोनदांथिजों लोगोसे आल इन्डिया रेडिय 'नि दिथागिरि जेनेरेलनि मासिआव थिसनजानायनि थाखाय रोंग' थि गोनांथिनि गोनांथिखौ आबुं खालामो। बिनिखाय जों गनायोदि ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिबै नं 2 आ रोंग 'थि गोनां नङामोन एबा ट्रिब्युनलनि नेमफोरनि सिङाव थिसनजानायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन।
बे नोजोरखौ लानो थाखाय (1) 3 मार्च, 1987 मायथाइआव जोबहैनो गोनां उनदाहा नं
2 नि थिसननायनि समखोन्दोखौ बारायनाय, जाय उदायैमोन, आरो (2) बिबै नं
2 आ नेम बायदियै बुंजानाय मासिआव थिसननायनि गेजेरजों थिसनजानायनि थाखाय उदायैमोन। बिबै नं
2 नि समखोन्दोआ 3 मार्च, 1987 मायथाइआव जोबहैनायनि उनाव खाम्फाखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदै सोंथिया थाबैनो ओंखारगोन। बिबै नं
1 आ दासिम जौगाथायनि थाखाय उदायो जुदि बिखौ नङाब्ला आरजाथाव मोननाय जायो। रोंग 'थिगोनां मावख' आ थारैनो, बिबै नं
1 नि बिथोनगिरिनि मासिआव जौगाथायनि सोमोनदै सोंनायखौ गनायनो फिन सोंजागोन।
आइनजों गोरोबनाय। जों बेनि मथै बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
