1979नि दिभिनल आपिल नं
145। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि राइत पिटिसन नं
137/1978 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
ए
सुब्बा राव, पी
परमेस्वरन आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय मिस सेकसन रेलान। बिबैनि थाखाय के
राम कुमार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे रिट आपिलाव दं, जाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायखौ फोरमायो। 33 बोसोर बैसोयाव भारतारि रौनियानिफ्राय कम्पासियनेटनि बिथायाव समनि सिगां जिरायनाय लानायनि सायाव बिबैखौ सेन्ट्रेल पुलिस रिजर्व फोर्स (सी
आर
पी
एफ.) आव एसिस्टेन्ट कमान्डेन्ट महरै थिसननायनि थांखि होनाय जादोंमोन आरो बिबैखौ गिबि खेब इं 1970 माइथायनि अक्ट' बरनि बोसोरथाम समनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बिबैनि बिथायाव बिथांखौ फिन बोसोरसेनि थाखाय कामान्डेन्ट सायख 'नाय जादोंमोन।
एनडेन्टखौ सोफादेरनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, कमान्डेन्ट महरै बिथांनि जौगाथाय थिसननायखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन। जून 1976 मायथाइयाव, बिथांखौ डायरेक्टर जनरलआ मिथि होदोंमोन। सेन्ट्रेल रिजर्व पुलिस फोर्स रुल्स, 1955 नि रुल 107 खौ नोजोर होनानै, बिथांखौ फोर्सआव सोफादेरनो थाखाय गोसो होजायाखैमोन। रिप 'न्देन्टनि थानदैखौ हादोरगिरिया नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा आंध्र प्रदेश हाई कोर्टआव संबिज' ननि आर्टिकेल 226 नि सिङाव फोर्सआव 384 खौ सोफादेरनायनि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ रुल 105 खौ मुंख 'दोंमोन जाय थिसननायजों सोमोन्दो दं आरो रुल 107आ समगान्थिजों सोमोन्दो दं आरो बे बिथायाव दि बे नेमफोराव जेबो गैया जाय सासे रिटायर्ड एबा हगारजानाय रौनिया मावख' गिरिखौ सोफादेरनायनिफ्राय उदायै खालामो। आपिल खालामग्राफोरखौ बिथोन होदोंमोन दि फिन होग्राखौ अरायथा नाजावनायनि सायाव सान्ना नाय। डिवीजन 105 नि आपिलखौ थि खालामना होदोंमोन।
हेफाजाबगिरि कमान्डेन्टनि मासिखौ आबुं खालामनाय जागोनः "(i) बारग 'जानाय एबा हगारजानाय रौनिया मावख' गिरिफोर एबा तेरित 'रियेल आर्मि एबा भारतारि पुलिस मावमिन मावख' गिरि (सेनियर स्केल) नि गुबै मेजरफोरनि फिन थिसननायजों एबा बेबादि ब्रै बोसोरनि मावमिनजों एबा पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि मासिफोर एबा समान मासिफोर थानाय रायजो पुलिस मावख 'गिरिफोर साबसिनै हाथियारगोनां पुलिस बिबानफोरनि रोंमोनदांथि एबा मिरुआरि रिजार्ब पुलिस सान्थ्रिनि हेफाजाबगिरि कमान्डेन्टफोर एबा (iii) एक्सएक्सएक्स एक्सएक्सएक्स एक्सएक्सएक्स एक्सएक्सएक्स एक्सएक्सएक्सएक्स"। सन्देह गैयालासेनो फिन होग्राया सासे बारग' जानाय/हगारजानाय रौनिया मावख 'गिरिनि बिथायाव हेफाजाबगिरि कमान्डेन्ट महरै थिसनजादोंमोन। नेम 107 (2) बिनि उनाव होनाय समफारिजों सोमोन्दो थानायः "बारग' जानाय/हगारजानाय रौनिया मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव, बिसोर मोनसे बोसोर बारायनो हाथावना गिबि मावमिननि सिङाव जागोन, मोनसे बोसोर
सरासनस्रा अरायथा नङै मावमिनाव मिरु सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय गासिबो नेम आरो बिथोनफोर। "(सायाव जर होनाय जादों) दालाय नेम (2) खौ 20 सेप्तेम्बर, 1985 निफ्राय सोलायदों। बै अक्ट' नि फोसावनाया रोखा महरै होयो दि बियो फोसाबनाया मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय बाहायजायो। फोसाबनाय नेमआ बे रोखोमै सोलियोः" (ए) मावख 'गिरिफोरा गावसिनि 385 नि उनाव मावसोमनाय/हगारजानाय/सिबिल मासिफोराव मावसोमनायनि बैसो मोनहैनायनि सिगां रौनिया हानजानिफ्राय हगारजानायनि बेलायाव, जुदि सिबिल मासिफोराव थिस' न जायो, अब्ला थोंजों थिसनजानाय महरै मानिनाय जागोन आरो बिखान्थि बायदियै थाखोयाव बिसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय जागोनः (i) बेबादि थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ गावसिनि सायख 'नायनि बिथोनफोर बायदियै थि खालामनाय जागोन; (ii) बेबादि मावमिनआव थिसनजानाय बैसोगोरा सुबुंफोरनि सोमोन्दोआ थोंजों फिन थिसनजानाय आरो जौगाथायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन।
(ख) बारग 'रौनिया मावख' गिरिफोरा सिबिल मासिफोराव बिबाननिफ्राय बारग 'जानायनि बैसो मोनखांनायनि उनाव फिन थिसननाया केडारनि बाहागो जानाय नङा आरो बेखौ कन्ट्रेक्टनि बिथायाव थिसनजानाय बायदि मानिनाय जागोन आरो कन्ट्रेक्टनि बिथायाव बेबादि फिन थिसननाया बोसोर-बोसोर बिथायाव बारायनो हाथावना जागोन। 1985 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां सेन्ट्रेल रिजर्वनि सिङाव बानायनाय नेम 107 (2) आव रोखा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन दि सिबिथाया अरायथा नङै जागोन आरो अरायथा नङै सिबिथायाव मिरु सोरखारि मावख' गिरिफोरनो नेमफोर आरो बिथोनफोरा बाहायजागोन। बेयो सैथो दि एसिस्टेन्ट कमान्डेन्टनि मासिजों सोमोन्दो थानाय नेम 105 (3 ए) आ थिसननायनि मोनथाम सोलायसोल 'आदबफोरखौ बिथोन होयो। नेम 107 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेम 105 (3 ए) आव नैथि आदबनि गेजेरजों थिसननायनि बेलायाव खालि अरायथा नङि थामान होनाय जागोन।
मावख 'आरि मावख' आरिफोरा हेफाजाब होग्राखौ सोफादेरनायनि थाखाय सायख 'दोंमोन। आयेनारि नेमफोरनि थाखाय बेबादि आगानआ मोनसे एसत' प पेल महरै खामानि मावनो हाया आरो नाजावनायनि दाबि खालामनो जेबो मोन्थाइबो होनो हाया। नेमखान्थिनि सानथांखिआ बे थाथायखौ दिन्थियो दि मावख 'आरिफोरनि बै थाखोनि सोमोनदोआव नाजावनायनि मुलाम्फाया गनायजाथाव नङामोन आरो जों आपिल खालामग्राफोरनि आर' जलाइजों गोरोबनो गोसो जादों दि गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि जेबो गैया जाय नाजावनायनि लामायाव गसंना दंमोन। 386 बेयो मोनसे सैथो दि फिन होग्राया मोनसे फोसावथाय होजादों आरो जौगाथाय मासिआव बिथाङा प्राय 16 बोसोरसिम खामानि मावदोंमोन। बेबादि दानदिसेयारि बिथायाव बेबादि जौगाथायनि बिथायाव फिन होग्राया नाजावजानायनि मोन्थाइबो नङा। फिन होग्राया हादोरगिरिनि फोसावथाय थिलिआव बिथोन होनाय समनिफ्राय समसिम सोलिबोगासिनो दंमोन जाय रोखा महरै दिनथिफुंनाय बिखान्थि 107 नि सिङाव दंमोन, बबेखानि
नाजावनायखौ दाबि खालामनो हायि महरै, बियो थारैनो 20 सेप्तेम्बर, 1985 निफ्राय फोसाबजानाय राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। नेमफोराव फोसाबनाय बायदि दालाय नेम (2) या बिथांनाव आर 'ज जायो आरो आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाबो बे थाथायखौ नाजावो। बेनिखायनो, फिन होग्राया फोसाबनाय नेम बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय केडाराव नाजावजानो गोसो जायो आरो बेनिखायनो, बिथांखौ कमान्डेन्टनि थाथायाव रोखा खालामनाय जायो आरो बै अक्ट' निफ्राय आर 'ज गोनां केडाराव सोफादेरनाय जायो। मानिना ला दि फिन होग्राया गोहोआव 20 बोसोरनि बांसिन अरायथा मावमिन लाखिबाय थायो आरो बिखौ मावमिननि माननिफ्राय एंगारनाया आबुङै अनागारि जागोन। जुदिबो बिथाङा नाजावजानाय अक्ट' नि सिगां बेबादि मावमिननि गुबुन मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया जानो हागौ, जोंनि नोजोरै, बिथाङा पेन्सन मोन्नायनि थाखाय बै समखोन्दोखौ साननो हायि जानांगौ। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय गोबां बिबाङाव फिन होनो गनायथि होयो।
उसुखुथुआ 20 सेप्तेम्बर, 1985 निफ्राय गोहोमजों बे बाथ्राखौ नाजावनो हाथावना जागोन। कमान्डेन्टनि थाथायाव बिनि बैसोगोराथिया बै अक्ट 'निफ्राय खारगोन आरो सेप्टेम्बर 1985 निफ्राय बेबादि नाजावनायनि बिथायाव बियो गासिबो मावमिननि मुलाम्फाखौ मोन्नो हाथावना जागोन। जिखिजायामानो, बिथाङा पेन्सननि सिमागोनां थांखिनि थाखाय एसिस्टेन्ट कमान्डेन्ट आरो कमान्डेन्ट महरै मावमिननि गासै समफारिनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिननि मानखौ लानो गोसो जागोन। उसुखुथुनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ बे बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव नोजोर होदोंमोन दि उसुखुथुआ महरै माखासे रोखोमसे मावख' गिरिफोर दंमोन नाथाय बिसोरनो नाजावनायनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन। बे मोनसे आयदा जायखौ आपिल खालामग्राफोरा नायनांगौ आरो बेबादि स्करआव बेले-बेजेखौ बिसोरजों गनायजानांगौ। बेबादि मावख 'गिरिफोर गैयाब्ला, जों बिसोरनो जायखिजाया आरजाथाव मुलामफानिफ्राय एंगारनो जेबो बिथोन होनो गोसो गैया।
