1985 नि आपिल नं
17.1979 नि आपिल नं
273 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 1984 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1985 नि सिभिल आपिल नं
4427 जों। जर' खा सिभिल आपिलाव बम्बे हाइ क 'र्टनि 356 हाइ क' र्टनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1982 नि रिट पिटिशन नं
186। ए
सीतलवाड़, पी
एच
पारेख, एम
कर्डे आरो मनोहरआ 1985 नि सी
ए
नं
1799 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। स' ली जे
सराबजी, ए
वाचेर, एस
के
मेहता, ब 'मी एम
उसगाव कार, एम
के
दुआ आरो उदय यू
ललितनिफ्राय 1985 नि सिविल आपिल नं
4427 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय।
भारतनिफ्राय गुबुन गुबुन हादोरफोरनो लहा धातुं दैथायहरनायनि फालांगि। ओरैबायदि मोनो दि सिगाङाव गोवानि ओनसोलनि गुबुन गुबुन खनिफोरनिफ्राय मरमुगाओ रुंमा गाथोनसिम बार्जजों लहानि धातुं लाबोजायोमोन आरो रुंमा गाथोनआव ल 'ड खालामनाय जायोमोन। बेनि उनाव, लैथोआव थांनाय धातुनि रोदा रोगाग्रा जाहाजाव धातुनि रोदाखौ ल' ड खालामनाय जायोमोन। बावैसो, बेफोरखौ थोंजों लैथोआव थांनाय धातुनि रोदा रोगाग्रा जाहाजफोराव ल 'ड खालामनाय जागोन। मरमुगाओ रुंमा गाथोननि थौले दाहारनि जाहोनाव जाय गिदिर लैथोआव थांनाय धातुनि रोदा जाहाजफोरखौ रुंमा गाथोन सिङाव हाबनायनिफ्राय होबथायोमोन एबा रुंमा गाथोननि सिङाव बेबादि जाहाजफोराव आबुं गोहोजों ल' ड खालामनाय लहानि धातुनि रोदा थानायनिफ्राय होबथायोमोन, ल 'डिं खान्थियाव गोबां सम गारदोंमोन जायनि फिथाय महरै मरमुगाओनिफ्राय लहानि धातुनि रोगाथायनि बेसेना गोबां बांदोंमोन। बेनिखायनो, प्राय 1967 मायथाइयाव, आपिल खालामग्रा कम्पानिया मोनसे' ट्रान्सहिपार 'मोन्नो सानदोंमोन जेराव लहा धातुनि रोदाफोरखौ ल' ड खालामनो हायो आरो जाय गोबां बिबांनि लहा धातुनि ल 'डिं जाहाजफोराव ल' ड खालामनो हायो।
बैफोर हाबाफोरखौ मावनो थाखाय जर 'खा महरै जर' खा आरो थोजासे आगजुफोर लागायनांगोन। ट्रान्सहिपारफोरखौ बाहायनानै मोनसे जाहाजखौ उदां लंग 'राव ल' ड खालामनायनि मावखान्थिखौ 'टपिं आप' महरै बरनायनाय जादों। 26 जुलाइ, 1967 मायथाइयाव, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिया भारत सरकार, रोगाथाइ आरो शिपिं मन्थ्रि आफादनो आर' जलाइ होदोंमोन, "लहा धातुनि दैथाइहरनायनि थाखाय मरमुगाअ रुंमा गाथोनआव मोनसे टपिं आप जाहाज महरै बाहायनायनि थाखाय फ्राय 15000 डी
डब्ल्यू
टी
नि मोनसे सेकेन्ड हेन्ड जाहाज बायनायनि थाखाय गोनां गनायथिनि थाखाय।" 16 जानुवारि, 1968 मायथाइनि बिथांनि बिलायजों, भारत सोरखारा गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'बायदिनि सोमोनदै माखासे कन 357 दिशनफोरनि सिङाव गावसोरनि गनायथिखौ होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइआ "द ट्रपिकेल ग्रेस" मुंनि मोनसे सेकेन्ड हेन्ड टेंकर आरजिदोंमोन आरो बेखौ जापाननि य 'क' ह 'मा शिप यार्डआव ट्रान्सहिपार महरै सोलायदोंमोन।
केरखौ जोंनि समाजनि सामलायनायनि सिङाव एप्रिलनिफ्राय सेप्टेम्बर 1969 मायथाइसिम निप्प 'न, के
के., असानो डकयार्डजों य' क 'ह' माव मोनसे अर ल 'डिं बार्जआव सोलायनाय जादोंमोन। बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमान होनाय जादोंमोनः "जाहाजखौ बुरयु वेरितासनि मेरिन रेजिस्टार बुकआव गाहायाव होनाय थाखो आरो नेरसोनजों थिसननाय जागोनः 13 3 अर रोगाग्रा, सेप्टेम्बर 1969 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय फिसा बोरिमायारि फालांगि, बोसोरब्रैनि समफारिनि थाखाय। जाहाजखौ गुबैयै गोवा (भारत) नि रुंमा गाथोनआव मोनसे अर ल' डिं बार्ज महरै बाहायनाय जागोन, बोसोरनि माखासे समफारिनि थाखाय फिसा बोरिमायारि फालांगिनि थाखाय मोनसे गिदिर रोगाग्रा महरै गावनि सोबख 'नायखौ फुवारनो हाथावनाजों। सोलायनाय आरो थाखो रान्नायनि थाखाय गोजौनि सारभेफोरनि फिथाय महरै, गाहायनि मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों मुंजों
सानसेखालि जाहाज सौफैनायनि सोमोन्दै आरो बिलायाव बुंनाय जादोंमोन, "बेयो मोनसे गोजाम 72 टेंकर जायखौ सोलायदोंमोन आरो गोबां बिबांनि रोगाग्रा जाहाजफोरखौ ल 'ड खालामनायनि खामानि मावनो थाखाय साजायनायमोन, जेब्ला बेफोरखौ मेकानिक प्लान्टआव गनायथि होजानाय दाहारनि थाखाय ल' ड खालामनाय जायो।" 20 अक्ट 'बर, 1969 माइथायाव बिनायगिरि कम्पानीया भारत सरकारनाव' आई
डी
1 'नि सिङाव' जेनेरेल लाइसेन्स 'होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि जाहाजखौ 'टप पिं थांखिनि थाखाय' मरमुगाओ रुंमा गाथोननि निजिरायाव सालायनो थाखाय सरासनस्रा लाइसेन्स लानाय जादोंमोन। जाहाजनि मुंखौ सोलायनानै 'माराठा ट्रांसहिपार' खालामनाय जादोंमोन। भारत सरकारा जाहाजखौ 'मरमुगाओ, कान्डला, बम्बे आरो माद्रासनि निजिरायाव बा बोसोरनि थाखाय ल' न ल 'न ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
4 मार्च, 1975। "358 नबेम्बर 29,1969 आव, बिनायगिरि कम्पानीया कस्टम्स, कस्टम हाउस, मरमुगाओ रुंमा गाथोननि मददगिरि कालेक्टरनो मराठा ट्रान शिपार जाहाज (सिगांनि ट्रपिकेल ग्रेस) खौ दैबाज्रुम सिमायाव गिदिर गिदिर रोगाग्रा जाहाजखौ गोजौसिम लांनायनि थांखिनि थाखाय आरजिनायखौ फोरमायदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो रुंमा गाथोननि सिमानि सिङाव जाहाज सालायनो हागोन आरो बियो मोनसे लैथोआरि बार्ज महरै हाबा मावगोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि सरासनस्रायै बियो गावनि आइजें-आइलाफोरनि हेफाजाबजों बार्जजों फैनाय कार्गोखौ लानो हागोन आरो गावनिनो हैचफोराव 15000 टनसिम दोनथुमगोन आरो बेनि उनाव बियो गोबां बिबांनि रोगाग्राफोरजों लोगोसे थांगोन आरो गावनि हमथानायनिफ्राय गोबां बिबांनि दै रोगाग्रा जाहाजफोराव धातुनि आयजेंखौ दैथाय हरगोन। बे लाइजामनि उनाव 29 नवंबर, 1969 मायथाइनि गुबुन मोनसे लायजामाव बुंनाय जादोंमोन दि एस
एस
मराठा ट्रांसहिपारखौ न 'आव रेबथुमनाय जादोंमोन।
उइन हैचेस; (ग) माराठा ट्रांसशिपारजों लोगोसे थांनाय बार्जनिफ्राय कार्गोखौ बाहायनानै गुबुन मोनसे जाहाजनि सायाव गाखो। जों बेयाव बेखौबो दाजाबदेरनो हायो दि 'माराठा ट्रांसशिपार' आ लैथोआव थांनो थाखाय आरो गुबुन लैथोआरि आयेनफोरजों बिथोन होजानाय गासिबो फोरमान बिलाइफोर दं। 31 दिसेम्बर, 1969 मायथाइयाव, कुस टम्सनि हेफाजाबगिरि कालेक्टर, मरमुगाओआ आपिल खालामग्राखौ जाहाज 'माराठा ट्रांसशिपार' आव थानाय स्ट 'रफोरनि थाखाय मोनसे बिल अफ एन्ट्रि फाइल खालामनो थिनदोंमोन। बेनि उनाव 6 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइयाव हेफाजाबगिरि कलेक्टरनि गुबुन मोनसे बिलायजों आपिल खालामग्राखौ न' नि बाहायनायनि थाखाय जाहाज 'माराठा ट्रान शिपार' नि क्लियरेन्सनि थाखाय मोनसे बिल अफ एन्ट्रि फाइल खालामनो थिनदोंमोन। आपिल खालामग्राया 19 फेब्रुआरि, 1970 मायथाइनि गावनि लाइसिजों हेफाजाबगिरि कलेक्टरनो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिसोर बिसोरनाव थानाय आयेननि राहाफोरनि सोमोन्दै मिथि होनो थाखाय जाय लैथोआव हाबग्रानि बिलआव नांगौमोन।
अलिक्टरआ फिन होदोंमोन, "जाहाज एस
एस
'माराठा ट्रान्सहिपार' नि खामानिया जाहाज गाथोननि सिमानि सिङाव खारग्रा लैथोनि बार्जनि आखुथाइ। बेबादि हाबा मावनाया न 'नि बाहायनायनि थाखाय लाबोजानाय जाहाजफोरनि थाखाय थि खालाम जायो। कम्पानीखौ थाबैनो न' नि बाहायनायनि थाखाय बिल अफ एन्ट्रि दाखिल खालामनो थिननाय जादोंमोन। बेनि उनाव कम्पनी आरो कास्टमफोरनि गेजेराव एसे गोरोबनाय जादोंमोन। 23 एप्रिल, 1970 आव, कास्टमफोरनि हेफाजाबारि कालेक्टरा आपिल कम्पानीनो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जाय बिसोरनाव जाहाजे 359 एस
एस
'माराठा ट्रान्सहिपार' नि सोमोनदै बिल अफ एन्ट्रिखौ मानो दाखिल खालामाखैनि जाहोन खिन्थादोंमोन। 'माराठा ट्रान्सहिपार' जाय जाहाज गाथोननि सिमानि सिङाव टपिं हाबा मावनायनि थांखिनि थाखाय 15 अक्ट 'बर, 1969 आव कम्पानिजों लाबोजादोंमोन। कम्पानिया नटिसाव फिन हरफिनदोंमोन। 22 मे, 1970 आव हेफाजाबगिरि कम्पानिनो मोनसे गावआरि खोनदोबो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव कलेक्टरआ मराठा जाहाज' ट्रान्सफि 'नि थाखाय न' आव हाबनायखौ मान होनो थाखाय मोनसे बिल बानायदोंमोन।
एर '। मददगिरि कालेक्टरनि बिथोनखौ 23 जुलाइ, 1970 मायथाइयाव अपीलेट कलेक्टरजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। मददगिरि कलेक्टर आरो अपीलेट कलेक्टरनि बिथोनफोरखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशनआव सोंनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय लेटर पेटेन्टनि सिङाव मोनसे आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि गंसे दिङा एस
46 नि ओंथियाव बेसादमोन, आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो रिट पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन। कम्पानिया संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि जर' खा जिरायनाय मोन्नाय उनाव, आपिलआ दा जोंनि सिगाङाव दं। 1985 मायथाइनि दिभिनल अपील्स नं
4427 नि खारिफोरा माखासे गुबुन-गुबुन। बे आपिलाव सोंजानाय दिङा, "प्रियमवा दा" खौ गुबैयै "जगतस्वामीनी" बुंनाय जादोंमोन। जगतस्वामीनीआ मोनसे गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय दिङामोन आरो भारत, आमेरिका, खोला हादोरमा आरो क
एस
आव लैथो रुगुं, भारत, आमेरिका आरो क.
1985 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
4427 आव आर 'जलाइगिरिआ जाहाजखौ गावनि सिगांनि बिगोमा मेसार्स डेम्प' स्ट्रीमशिप लिमिटेडनिफ्राय आरज खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया बेखौ ट्रेन्सहिपार महरै सोलायनो थाखाय सरकारनि गनायथि लादोंमोन। बे सोलायनायखौ मेसार्स ए
जि
वेसरआ सोनाब जार्मान शिपयार्डआव खालामदोंमोन। जाहाजखौ फारनैथिंबो दाजाबदेरनाय होल्ड, क्रेन, कन्वेयर आरो ट्रेन्सफार अपारेसननि थाखाय डिजाइन खालामनाय जाहाज ल' डिं आगजु लागायनाय जादोंमोन। जाहाजखौ जर्मनिशर लॉयड आरो जार्मान मेरिटाइमजों सारभे खालामनाय जादोंमोन। हादोर गेजेरारि टनभार फोरमान बिलाइ, सुएज कैनाल टनेज फोरमान बिलाइ, कार्गो जाहाज रैखाथि फोरमान बिलाइ, कार्गो जाहाज रैखाथि फोरमान बिलाइ, हादोर गेजेरारि ल 'ड लाइननि फोरमान बिलाइ आरो क्लासिफिकेशन फोरमान बिलाइ गासिबो जारि खालामनाय जादोंमोन। जाहाजआ 26 सेप्तेम्बर, 1982 खालि मरमगाव रुंमा गाथोनआव सौफैदोंमोन। कस्टम्स सोमोन्दो गोनां लिरगिरिया दाबि खालामदोंमोन दि एन्ट्रि बिल फाइल खालामजानांगौ।
1985 नि दिभिनल आपिल नं
179, जायनि बाथ्रा दानथेलायनाया 1985 नि दिभिनल आपिल नं
4427 आव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री स' लि सराबजीजों आबुं खालाम जादोंमोन, बेमोन दि बे सानथांखिनि गेजेरजों मिथिनो मोनो दि गंसे दिङा 360 दफा
46 (1) नि ओंथियाव 'मुवा' नङामोन आरो बेनिखायनो मोनसे बिल अफ एन्ट्रि दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैयामोन, भारत सरकारनि बेलायावबो लैथोआव थांनाय दिङाखौ बिल अफ एन्ट्रि फाइल खालामनायनि गोनांथि गैयामोन आरो बे दिङा मोनसे लैथोआव थांनाय दिङामोन, बबेखानि बेनि गुबै थांखिया लहानि धातुनि गोबां रोगाग्राफोरखौ बुथुमनायमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बे सोंनायाव थांनो नेवसिनायाव गोरोन्थिमोन दि दिङा लैथोआव थांनाय दिङामोन ना नङामोन, जेब्ला बेयो मोनसेल 'मावख' आरिफोरनि बिथोनफोरनि बिथायमोन, लोगोसे कास्टम 'स बिजिरगिरिनि बिथोन महरैबो, भारतनि जुन्थिगिरि श्री रावआ जुन्थि होदोंमोन।
जेराव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया, रोखा महरै मोनसे जाहाजखौ सोफादेरनाय जादों आरो जायखिजाया थासारियाव मोन्नैबो जाथायफोराव सावरायजानाय जाहाजफोरा गुबैयै भारतारि टेरिरियेल दैफोराव हाबा मावनायनि थाखाय बाहायजानाय ट्रेन्सिपारफोरमोन आरो लैथोआव थांनाय जाहाजफोर महरै थाखो रानजानायखौ दाबि खालामनो हाया। जों दा बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ। बेनि दफा 2 (22) आव बुंफोरनाय दं दि सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायागौमानि, "मुवाफोर" आव दं "(ए) जाहाजफोर, बिरखं शिल्पफोर आरो गारिफोर; (बी) स्टरफोर; (सी) बेगेज; (डी) रां आरो रायज्लायनो हाथाव आइजें-आइलाफोर; आरो (ई) जायखिजाया गुबुन रोखोमनि सोलायसोल' सम्पथि।" लाबोजानाय "नि ओंथिया" भारतनि बायजोनिफ्राय भारताव लाबोजानाय "।" भारत "खौ" भारतनि ओनसोलारि दै "जों लोगोसे बुंफोरनाय जादों।" लाबोजानाय बेसाद "नि ओंथिया" भारतनिफ्राय बायजोयाव लाबोजानाय जायखिजाया मुवाफोर, जाय गावसोरनि न 'आव लाबोजानाय बेसादफोर आरो बाहायजानाय बेसादफोर, जाय गावसोरनि न' आव लाबोजानाय बेसादनि गेजेराव क्लियर्ड खालाम जानाय नङा, नाथाय "जायखिजाया समाव लाबोजानाय बेसाद
जेब्ला बिसोर न 'नि बाहायनायनि थाखाय क्लिय' र जायो "जेरै" बिगोमा एबा गावखौ दैथाइहरग्रा महरै हमथानाय जायखिजाया सुबुंजों लोगोसे "।" रोगानाय "खौ" मोनसे जाहाज, मोनसे बिरखं आरो मोनसे गारि "खौ लाफादेरनो बुंफोरनाय जायो।" हाबफैनायनि बिल "नि ओंथिया" दफा 46 आव मुंख 'नाय हाबफैनायनि बिल "। मोनसे" दैथायहरनायनि बिल "नि ओंथिया" दफा 50 आव मुंख' नाय हाबफैनायनि बिल "। मोनसे" लाबोजानाय फोसावथाय एबा लाबोजानाय रिपर्ट "नि ओंथिया" दफा 30 नि सिङाव दैथाय हरजानो गोनां फोसावथाय एबा रिपर्ट "।" स्ट 'र "नि ओंथिया" दिङा एबा बिरखंाव बाहायनो थाखाय मुवाफोर "आरो" गोख्रै फज' नायनि थाखाय खाममुवाफोर आरो आगजुफोरनि गुबुन बेसादफोर "खौ लाफादेरो। दफा 12 आ भारतनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोर एबा दैथायहरजानाय मुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा होयो। दफा 15 नि खाजोना आरो मोनसे खोन्दो 361 नि सिङाव बाहायजानाय बेसादनि बेसेन थि खालामनाय आरो बेसेन थि खालामनाय जायो।
बे बाहागोनि सिङाव; (ख) दफा 68 नि सिङाव गुदाम न 'निफ्राय मुवाफोरखौ बोखारनायनि बेलायाव, जाय अक्ट' आव बेसादफोरखौ थारै गुदाम न 'निफ्राय बोखारनाय जायो; (ग) जायखिजाया गुबुन बेसादनि बेलायाव, खाजोना होनायनि अक्ट' आव। दफा 29 नि दफा 6 आ "लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादफोर रोगानायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर" जों सोमोनदो दं, दफा 7 आ "लाबोजानाय बेसादफोर आरो दैथायहरजानाय बेसादफोरनि बोखारनाय" जों सोमोनदो दं, दफा 8 आ "बेखौ बारस्लायहोजानाय बेसादफोर" जों सोमोनदो दं आरो दफा 9 आ "गुदाम न" जों सोमोनदो दं। दफा 29 निफ्राय 43 आ दफा 6 आव नुजायो आरो दफा 44 निफ्राय 51 आ दफा 7 आव नुजायो। दफा 45 निफ्राय दफा 49 आ "लाबोजानाय बेसादफोरनि बोखारनाय" मुंनि सिङाव मोगामोगि जायो, जेराव दफा 50 निफ्राय 51 आ "दैथायहरजानाय बेसादफोरनि बोखारनाय" मुंनि सिङाव नुजायो। दफा 29 आ भारतनि बायजोयाव मोनसे जाहाज एबा जायखिजाया बिरखं एबा जाहाजेनाव हाबनो एबा थांनो एबा थांनो गनायथि होनो नाङा (ख) भारतनि बायजोयाव मोनसे जाहाज एबा जाहाजेनाव हाबनायखौ दाय होयो।
जायखिजाया जायगायाव बै जाहाज एबा बिरखं गाथोन एबा केस टम्स बिरखं गाथोननिफ्राय दैथाइहरग्राफोर एबा कार्गोखौ लाबोनाय जायो। दफा 30आ दैथाइहरनायनि नैजिब्रै घन्तानि गेजेराव थार मावख 'गिरिनाव दैथाइहरनायनि थाखाय दैथाइहरजानाय मुवाफोर रोगानाय सासे सुबुंनि सायाव खाजोना लागायो, मोनसे जाहाज एबा बिरखंनि बेलायाव मोनसे दैथाइहरजानाय फोरमायथि एबा मोनसे गारिनि बेलायाव मोनसे दैथाइहरजानाय फोरमायथि, थि महराव। दफा 31आ मोनसे जाहाजनि मास्तरखौ जायखिजाया दैथाइहरजानाय बेसादनि ल' डिंखौ गनायथि होनायनिफ्राय होबथायो जेब्लासिम बेबादि जाहाजाव 'सिङाव हाबनो' गनायथि होनाय थि मावख 'गिरिजों मोनसे बिथोन होनाय जाया। मोनसे' सिङाव हाबनो 'बिथोनखौ दैथाइहरजासिम होनाय जाया जेब्लासिम मोनसे दैथाइहरजानाय फोसावथाइ होजायाखै एबा जेब्लासिम थार मावख' गिरिया बेखौ दैथायहराखैनि थोजासे जाहोन गैया। दफा 39आ जाहाजनि मास्तरखौ गुबुन बेसादनि ल 'डिं पारमिट होनायनिफ्राय होबथायो।
बेबादि दिङाखौ बिथोन होयो। दफा 41 आ बिथोन होयो दि जाहाज एबा बिरखंनि बेलायाव मोनसे दैथायहरनायनि फोरमायथि आरो गारिनि बेलायाव मोनसे दैथायहरनायनि रिपर्टखौ मोनसे कास्टम स्टेस 'ननिफ्राय रोगानायनि सिगां मोनसे रोगाथायनि बिबानगोनां सुबुंजों दाखिल खालामजानांगौ। दफा 42 आ मोनसे रोगाथायनि ओंखारनायखौ होबथायो जाय जायखिजाया लाबोजानाय बेसादखौ लाबोयो एबा जायखिजाया दैथायहरजानाय बेसादखौ थि मावख' गिरिनि लिरनाय 362 बिथोन गैयालासे बै कास्टम स्टेशननिफ्राय ओंखारनो थाखाय ल 'ड खालामदों। दफा 41 आ बिथोन होयो दि दफा 30,40 आरो 42 नि राहाफोरा मोनसे बाहनाव बाहाय जानाय नङा, जेराव बिनि थाग्राफोरनि समाननि अनगा जेबो बेसाद गैया। दफा VII, जेरै जों बुंदोंमोन, लाबोजानाय बेसादफोर आरो दैथायहरजानाय बेसादफोरनि क्लियरेन्सजों सोमोन्दो दं। जों गाहायै दफा 46 जों सोमोनदो दं आरो जों बेखौ गासै खोन्दोखौ दिहुननायनि गोनांथि मानियो। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "(1)
गनायथि होजानाय फरमाव न 'आव जमा खालामनाय एबा गुदाम खुलिनायनि थाखाय हाबनायनि नं.: नाथाय जुदि दैथाइहरग्राया आरजाथाव मावख' गिरिनि सिगाङाव मोनसे फोसावनाय खालामो आरो साबस्क्राइब खालामो, जेराव बियो बे दालाय दफानि सिङाव गोनां जानाय बेसादफोरनि गासिबो गुदि खिथाफोरखौ होनो हाया, अब्ला आरजाथाव मावख 'गिरिआ बेबादि फोरमायथिखौ दिहुनजासिम बिखौ बिहाय हाबनायनि सिगां गनायथि होनो हागौ (ए) कास्टम मावख' गिरिनि सिगाङाव बेसादफोरखौ आनजाद नायनो थाखाय, एबा (बी) दफा 57 नि सिङाव थिसनजानाय रायजोआरि गुदाम खुलियाव बेसादफोरखौ दोनथुमनो थाखाय। (2) आरजाथाव मावख 'गिरिफोरजों गुबुन रोखोमै गनायथि होजानायखौ गारना, हाबग्रानि बिलाव लिरनायनि बिलाव मुंख' नाय गासिबो बेसादफोर एबा दैथाइहरग्रानो रोगाग्रा गुबुन रसिदफोर। (3) ए रेबथुमनायनि बिलाव मुंख 'नाय गासिबो जिनिसफोरखौ गुबुन जायखिजाया समाव जमा खालामनो गनायथि होनो हागौ।
बेबादि रिप 'र्टखौ दैथाय हरनायनि सिगां मोनसे हाबग्रानि बिल दोननांगौः आरोबाव गनायथि होनाय जायो दि बेबादि फोसावबिलाइखौ दैथाय हरनायनि सिगाङावबो मोनसे हाबग्रानि बिल होनो हायो जुदि जाहाजा जायजों मुवाफोरखौ भारताव दैथाइहरनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादों, बेबादि दिन्थिफुंनायनि अक्ट' निफ्राय सप्ताहसेनि गेजेराव सौफैनायनि आसा दं। (4) दैथाइहरग्राया हाबग्रानि बिल दिनथिनाय समाव बेबादि हाबग्रानि बिलनि थाफादेरनायफोरनि सैथोखौ 363 होन्ना मोनसे फोसावबिलाइ बानायगोन आरो साब्सक्राइब खालामगोन आरो बेबादि फोसावथायनि हेफाजाबाव, दैथाइहरजानाय बेसादजों सोमोन्दो थानाय, माबाफोर दंब्ला, रिंसारनाय बेसादनि थि मावख 'गिरिनाव दिन्थिगोन। (5) जुदि थि मावख' गिरिया फोथायो दि खाजोनानि सुदफोरा हेंथा गैयै गोहोम खोख्लैयाखै आरो बेयाव जेबो गोरोनथि गैयै थांखि गैयामोन, अब्ला बिथाङा बाहायग्रानि बिल एबा बायग्रानि थाखाय न 'आव हाबनायनि थाखाय न' आव हाबग्रानि बिलखौ सोलायनो गनायथि होनो हागोन।
क्लियरेन्स थाबथानायखौ बाहायनाय जायो। दफा 50आ जायखिजाया बेसादनि दैथाइहरग्राखौ थि मावख 'आव थिसन्नो गोनां खालामो, जाहाज एबा बिरखंाव दैथायहरनो गोनां बेसादनि बेलायाव शिपिं बिल आरो हादाबजों दैथायहरनो गोनां बेसादनि बेलायाव दैथायहरनायनि बिल। दफा 53आ खाजोना होआलाबानो बेसादफोरखौ दैथायहरनो गनायथि होनायनि राहा खालामो जुदि बेफोरो' एखे जाहाज एबा बिरखंाव दैथायहरनो थाखाय दैथाइहरनायाव मुंख 'नाय जायो'। दफा 54आ खाजोना होआलाबानो बेसादफोरखौ दैथायहरनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो आरो बिथोन होयो। खोन्दो IXआ 'वेयरहाउसिं' जों सोमोन्दो दं। दफा 57आ खाजोना होआलाबानो खाजोना गोनां बेसादफोरनि वेयर हाउसिंनि राहा होयो। दफा 68आ खाजोना होआलाबानो न 'नि बाहायनायनि थाखाय गुदामआव थानाय बेसादफोरखौ हगारनायनि राहा होयो। दफा 69आ खाजोना होआलाबानो दैथाइहरनायनि थाखाय गुदामआव दोनजानाय बेसादफोरखौ हगारनायनि गनायथि होयो। दफा 76 (नं.
भारतारि ट्यारिफ आयेननि गिबि फारियाव 40 जौखोन्दो एड वेल 'रेम स्टान्डार्ड रेट अफ डिउटीनि राहा दं, जेराव स्टिमार, लञ्च, बोट आरो बारजजों लोगोसे हादोर गेजेरारि आरो रुंमा गाथोन दावबायनायनि थाखाय गुबुन जाहाजफोर, जेराव गासै एबा खोन्दोफोराव लाबोजानाय स्टिमार, लन्च, बोट आरो बारजफोर दं। बे रेबगान्थिजों लोगोसे जी
एस
आर
नं
930 जों गनायथि होजानाय हगारनायखौ फरायनांगोन, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "आई
डी
1 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, जेरै भारताव गोहो दं आरो जेरै पन्डी चेरी रायजोआव बाहायनाय जायो, मिरु सोरखारा बेनि गेजेरजों भारत एबा पन्डिचेरी रायजोआव लाबोजानाय लैथोआरि जाहाजफोरखौ भारातनिफ्राय लाबोजानाय जाहाजफोरनि अनगायै, बेनि सायाव लाजानाय कास्टमफोरनि गासै खाजोनानि हारखौ हगारो, जेराव बेबादि जायखिजाया जाहाज जुदि उनाव 364 किल' मिटारनि खाजोना लायो, जाय भारातनिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरनि खाजोनाखौ सिफायनाय नुनो मोनो।
जायफोरखौ भारतनि बायजोनिफ्राय भारताव लाबोजायो, बेफोरो भारताव हाबफैनायाव गुवारै बाहागो रानजायो (i) न 'नि बाहायनायनि थाखाय हाबफैजानाय बेसाद (1) (ii) वेयार हाउसिंनि थाखायबो हाबफैजानाय बेसाद (1) (ii) ट्रेन्सिताव थानाय बेसादफोर, आरो (iv) ट्रेन्सिताव थानाय बेसादफोर। ट्रेन्सिताव थानाय बेसादफोर आरो ट्रेन्सशिपमेन्ट डिउटीनि थाखाय बेसादफोरा secs.53 54,55 आरो 56 जों थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङाव होनांगौ नङा। बेफोर बेसादफोरनि बेलायाव हाबनायनि बिल होनो गोनां जाया। न' नि बाहायनाय एबा वेयरहाउसिंनि थाखाय बेसादफोरनि बेलायाव हाबफैनायनि बिल होनो गोनां जायोः न 'नि बाहायनायनि थाखाय हाबफैजानाय बेसादफोरखौ वेयरहाउसिं डिउटीनि सायाव होनांगौ जायो। न' नि बेसादफोरनि थाखाय न 'नि बाहायनायखौ क्लिय' र खालामनो हायो एबा न 'नि बाहायनायनि थाखाय न' नि बाहायनायखौ क्लिय 'र खालामनो हायो।
c
46 आरो गुदामनिफ्राय बोखारजानाय बेसादफोरा गुदाम न 'निफ्राय गुबै बोखारनायनि अक्ट' नि हार आरो खाजोना बेसेननि सिङाव होनांगौ। गुबुन बेसादफोर, जानो हागौ फोसाव जानाय नङा नाथाय लाबोजानाय मोननाय एबा नङाब्ला खाजोनानिफ्राय बारग 'जानाय बेसादफोरा खाजोना होनायनि अक्ट' नि हार आरो खाजोना बेसेननि सिङाव होनांगौ। Sec.46 (1) जायखौ जों सिगाङाव दिहुनदों, न 'नि बाहायनाय एबा गुदाम न' नि थाखाय जायखिजाया बेसादनि दैथाइहरग्राखौ थि मावख 'गिरिनाव आगु लिरबिदां महराव हाबनायनि बिल होनो गोनां जायो। बेनिखायनो बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बे दि जोंनि सिगाङाव थानाय मोन्नै जाथायफोराव जाहाजफोरा न' नि बाहायनायनि थाखाय भारताव लाबोजानाय बेसादफोर ना नङा? बे सोंनायजों गलाय-मोनदेर सोंनाया बे सोंनायनि सायाव जागोन दि मोनसे ट्रेन्सहिपारआ लैथोआव थांनाय जाहाज ना नङा? जों गिबियाव बे सोंनायखौ सान्गोन दि जाहाजआ बेसादखौ गोसो बोहोनो हानाय नामा (ID2) एबा मोनसे बिरखंनि बुंफुरलुजों लोगोसे मोनसे आइ
डि
(ID223)।
i सीतलवाड़, बुंफुरलु थासेयावबो, आयेननि 6थि आरो 7थि खोन्दोफोरनि बिथांखि आरो जेराव आयेननि sec.46 आव 'मुवाफोर' बुंफुरलुखौ बाहायनाय जायो, बेखौ मोनसे जाहाज, बिरखं एबा गारिखौ एंगारनानै sec.46 (1) नि थांखिनि थाखाय फोरमायनो गोनां जायो। जोंनि मोनसे थोंजों सोंनायनि फिननायाव, श्री सीतलवाड़आ सिमान लायो दि जुदि गंसे जाहाज, बिरखं आरो गारिखौ आयेननि sec.46 (1) आव 'मुवाफोर' बुंफुरलुनि ओंथिनिफ्राय एंगारनो गोनां जायो, अब्ला बिथाङा बेखौ बोसोन होनो हायाखैमोनदि गुबुन थांखिआ मा जाय फोरमायथिनि लाफादेरनाय बुंफुरलु 'जाहाज, बिरखं आरो गारि' जों मावजायो।
जुदि खाजोना गोनां बेसादफोरा भारतनिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय मुवाफोर आरो जुदि मुवाफोरखौ जाहाज, बिरखं आरो गारिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बुंफोरनाय जायो, अब्ला जों बेखौ लाथारनांगौ दि लाफादेरनाय बुंफुरलुनि थांखिया खाजोना होग्रा जाहाज, बिरखं आरो गारिफोर जाय भारताव लाबोजायो, बेनि सिङाव लाबोनांगौमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा आरो थारैनो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि sec.46 (1) आ खाजोना लागायनायनि मोनसे आगजु एबा बै दिगाव गिबि आगान। बेनिखायनो, बेखौ मोनसे गोनां फारि महरै फालिनांगोन दि जाहाज, बिरखं आरो गारिफोरा sec.46 (1) नि थांखिनि थाखाय मुवाफोर। जायखिजाया गुबुन बुंफुरलुआ बांसिन बेले-बेजे फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ। दफा 15 नि सिङाव, बाहायजानाय बेसादनि बेलायाव खाजोना आरो खाजोना बेसेननि हारआ sec.46 नि सिङाव न 'आव हाबफैनायनि थाखाय बेसादनि बिलयाव हाबफैनायनि अक्ट' आव दिन्थिजानाय अक्ट 'नि बिल जागोन, जेब्ला वेयरहाउसनि आइ
डि
निफ्राय बोखारनाय अक्ट' निफ्राय गुबुन बेसादनि केसआव थारै जिनिस महरै बोखारनाय जायो।
खाजोनानि बिबाङा। जाय बेसादखौ न 'नि बाहायनायनि थाखाय sec.46 नि सिङाव सोदेरनाय जायो आरो जाय मुवाफोरखौ दोनथुमनाय जायो बेफोर मिथिंगायारियै मुवाफोर जाय उदाङै खोबथेयै भारताव लाबोजायो। दफा 15 (c) आव मुंख' नाय 'गुबुन मुवाफोर' सोदोबनि ओंथिया रोखा गुबुन लाबोजानाय मुवाफोर जेरै सिरिङै लाबोजानाय मुवाफोर आरो नङाब्ला खाजोनानिफ्राय बारग 'नाय मुवाफोरखौ खोबथेनाय। दा, जुदि मटर कारखौ भारतनि बायजोनिफ्राय भारतनि बायजोनिफ्राय भारताव लामाजों लाबोजायो, अब्ला बेखौ मा खालामनांगौ आरो सम बिन्दोआ मा जायजों बेखौ खाजोना खाजोनानि खाजोनानि सिङाव लाबोनांगौ? थारैनो, बेखौ दफा 15 (1) (c) जों होनाय खाजोनानि होनायनि अक्ट' नि खाजोनानि सिङाव लाबोनाया। दिहुनजायै बेसादनि रेंकिंखौ फोरमायनो थाखाय बेखौ जाहोन गैयालासे लाबोजायो।
न 'नि बाहायनायनि थाखाय थिसनजानाय गुबुन गासैबो बेसादनि बेलायाव खालामनाय बायदि, श्री सीतलवाड़नि आर' जलाइआ आयेननि 6थि आरो 7थि खोन्दोफोरनि बिथांखि महरै बरनायजानायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। थासारि दि 6थि खोन्दोआव थानाय गोबां राहाफोराव, 'मुवा' नि मुंख 'नायआ बैफोर मुवाफोरनि थाखाय जाय रोगाजायो आरो गावनो रोगाग्राफोर नङा, जोबोद गोनांथार नङा मानोना 366 खोन्दोआ गावनो' लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादफोर रोगानाय 'आरो बैफोर बेसादफोर जाय गावनो रोगाजानाय, थामहिनबा जाय जाहाज, बिरखं एबा गारिफोर। 7थि खोन्दोआव थांनानै, श्री सीतलवाड़आ गुबैयै' आई
डी
1> (2) 'आव जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन, जाय बिल अफ एन्ट्रियाव मुंख' नाय बेसादफोर एबा गुबुन रसिदफोराव लिरग्रानि बिलआव मुंख 'नाय बेसादफोरखौ लाफादेरनायनि बाथ्रा बुङो।
जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हायो। बेयो जानो हागौ दि sec.46 (2) आरो गुबुन जायगाफोराव 'मुवाफोर' सोदोबखौ ओरैबायदि बाहायनाय जायो जेरै थाफादेरनायनि सायाव सोनारनानै मुवाफोरखौ रोगानाय रोगानायजों गोरोबै आरो फारागथि गैयै। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि रोखाथि थासेयावबो, सोदोबखौ माब्लाबाबो बुंफुरलु महरै बुजिनो हाया आरो बेखौ जेब्लाबो जाहाजाफोर, बिरखंफोर आरो गारिफोरखौ माब्लाबाबो सोफादेरनो नाङा होन्ना बुजिनो नांगौ, अब्लाबो जेब्ला बिसोरनि एंगारनायखौ रोखा खालामनो थाखाय जेबो थाफादेरनाय गैया। जों नुनो मोनो दि मोनसे जाहाजआ sec.46 (1) नि थाखाय 'मुवाफोर' नङा। आरोबाव सोंनाया बेनो दि जाय जाहाजफोरखौ भारतारि टेरिरियेल दैफोराव रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा रोगाग्रा
लैथोआव थांनाय दिङाफोर महरै बाहायजानाय आरो थारै बन्द बोथोरनि समाव बेबादि बाहायजानाय जेब्ला बेखौ मावखांनाया बाहायजाथाव नङा आरो, बेनि थाखाय, मोजां बोथोरनि समावबो जेब्ला बिसोरो गेवनाय लंग 'राफोराव गोबां रोगाग्राफोरजों लोगोसे थांनो थाखाय उदां लैथोआव थांनो गोनां जायो। जोंनि सिगाङाव मोन्नैबो जाथायफोराव बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दिङाफोरखौ खालि बाहायनो हानायल' नङा, नाथाय मोनसे भारतारि रुंमा गाथोननिफ्राय गुबुन मोनसेसिम एबा माब्लाबा गुबुन हादोरारि रुंमा गाथोनफोराव कार्गो रोगानो थाखाय कार्गो जाहाज महरै बाहायनाय जायो, गोनांथार महरै गोजौ लैथोआव ओंखारनो गोनां। बेफोर दाथायारि आरो आदबारि महरै गोजौ लैथोआव थांनो थाखाय आखा-फाखा आरो बेफोरो थि जानाय लैथोआरि मावख 'गिरिफोरजों जोबोद आखा-फाखा होनना फोरमान होजादों। बन्द बोथोरनि समाव दिदोम नङि आरो रास्टि जानायनि सोलायै, बै समाव जेब्ला गाज्रि मौसुमि बोथोरनि जाहोनाव मरमगाव जाहाज गाथोननिफ्राय गुबुन गुबुन हादोरयारि रुंमा गाथोनफोराव थांनो हाया।
मेलानि बोथोरआवबो खामानि मावग्रानि थाखाय गिदिर रोगाग्राफोरसिम सौहैनो थाखाय उदां लैथोआव थांनो गोनां जायो। नाथाय, जोंनि नोजोरै, बेफोर हाबा मावग्राया बेफोर जाहाजफोरखौ लैथोआव थांनाय जाहाजफोर नङा, जेब्ला बिसोरनि गुदि थांखिया आरो 367 नि थांखिया जायखौ बायनो आरो भारतारि दैफोराव लाबोनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि गुदि थांखिया बिसोरनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जायनि गुदि थांखिया भारतारि हायुं आवथानि दैयाव हाबा मावग्राखौ टपिं खालामनाय आरो लैथोआव थांनाय जाहाजफोर महरै खामानि मावग्राखौ नङा। बे आर 'जनायाव दि चौगुले एन्ड क'
प्राइभेट लिमिटेडआ जाहाज बायनायनि थाखाय भारत सरकारनो आर 'ज होदोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो लहानि धातुनि थाखाय मरमुगाओ रुंमा गाथोनआव जाहाजखौ टपिं खालामनाय जाहाज महरै बाहायनो लुगैयोमोन। गनायथि होनायाबो बे थांखिनि थाखायमोन। कन्डिशन बिउर' नि फोरमान बिलाइयाव गाहायै गोवायाव ल 'डिं जाहाजखौ ल' डिं जाहाज महरै हगारनाय जादोंमोन।
बोसोरनि माखासे समखोन्दोआव फिसा बोरिमायारि फालांगिनि थाखाय गिदिर रोगाग्रा महरै गावनि बाहायनायखौ फुवारनायनि जाथावना। बे बादिनो गुबुन जाहाजनि बेलायावबो मेसार्स
वी
एस
डेम्पस कम्पानि प्राइभेट लिमिटेडनि बाहायनाया जाहाज जगत स्वामीनीनि थांखिनि थाखाय ट्रान्सहिपार महरै बाहायजानायमोन। भारत सोरखारा जगत स्वामीनीखौ मरमुगाओ रुंमा गाथोनआव ट्रान्सहिपार महरै बाहायनो थाखाय गावनि मोनफ्रोम मिशनखौ गनायथि होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादनिफ्राय बेयो रोखा दि मोन्नैबो जाहाज, माराठा ट्रेन्स शिपार आरो प्रियामावाधा गुबैयै लैथोआव थांनाय वेस सेलफोरमोन, बेफोरो मरमाओ रुंमा गाथोनआव लहानि धातुनि सायाव गाखोनायनि थांखिनि थाखाय ट्रेन्सहिपार महरै सोलाय जादोंमोन आरो बिसोरो जापाननि य 'क' ह 'मानिफ्राय उदां लैथोआव बारलांदोंमोन आरो मरमाओआव रोखा समाव लैथोसिम सौहैदोंमोन।
बेफोरो मावजानांगौमोन एबा बेफोरो मरमुगाओआव गोबां बिबांनि रोगाग्राफोरखौ लुनो थाखाय गुदि थांखिमोन एबा बेफोरो माब्लाबा-माब्लाबा मावजानांगौमोन जेब्ला गाज्रि मौसुमि बोथोरनि समाव मरमुगाओआव मावथायफोरखौ लुनो हाथावना नङामोन। एसेबां रोखा नङा दि जाहाजफोरा गोजौ लैथोआव मरमुगाओ रुंमा गाथोन सौहैनो थाखाय फैदोंमोनब्लाबो, बेफोरो गुबैयै मरमुगाओआव मावथायफोरखौ लुनो थाखाय भारताव लाबोजादोंमोन। जोंनि नोजोरै, कास्टम खाजोना लागायनायनि थांखिनि थाखाय, जायखिजाया लाबोजानाय बेसादफोरा न 'खर बाहायनायनि थाखाय मुवाफोर नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय', जों बेसादफोरनि गुदि थांखि बाहायनायखौ नागिरना नायनांगोन जेब्ला मुवाफोरखौ ओनसोलारि दैफोराव लाबोजायो। जुदि बेसादफोरा भारताव बाहायजानाय गुदि मुवाफोर, बेफोर न 'खर बाहायनायनि थाखाय मुवाफोर जायखौ सहायनो हाया बेफोरो भारतनि बायजोआव एखे एबा गुबुन थांखिफोरनि थाखायबो बाहायजानो हागौ। जों गावनोगाव बुङो दि बेफोरो गुबै नङाबो जानो हागौ।
भारताव नाथाय माब्लाबा माब्लाबा एसेल 'समनि थाखाय बाहायनायाबो' न 'नि बाहायनायनि थाखाय मुवाफोर 368' बुंफुरलुनि ओंथियाव फेलें जायो, जों बेखौ नायबिजिराखै। भारताव गुदि महरै बाहायनायनि थाखाय भारताव लाबोजानाय बेसादफोरा न 'नि बाहायनायनि थाखाय मुवाफोर नंगौना नङा, बबेखानि बेफोर माब्लाबा माब्लाबा एबा भारतनि बायजोयाव बाहायजायो। जों बेखौ सान्दों दि बेफोर। बेफोर मोन्नै जाथायफोराव, दिङाफोरखौ भारताव गाहायै मरमुगाओआव ट्रेन्सहिपार महरै बाहायनो थाखाय लाबोजादोंमोन, जानो हागौ माब्लाबा माब्लाबा बेखौ उदां लैथोआव थांनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेनिखायनो बेफोर' न 'नि बाहायनायनि थाखाय मुवाफोर' आरो लैथोआव थांनाय दिङाफोर नङा। बेफोरखौ सोलायखांनायनि उनाव बेफोर दा लैथोआव थांनाय दिङाफोर नङामोन, बे सोदोबनि आबुं ओंथिआव दि बिसोरनि गाहाय थांखिया उदां लैथोआव थांनाय जाहाजफोर महरै बाहायजानांगौमोन, बेनिखायनो मोन्नैबो बिलफोरनि थाखाय मुं थिसन्नो गोनां जादोंमोन।
एन
टि
एस
आ जुक्ति होदोंमोन दि लैथोआव थांनाय जाहाजफोरनि बेलायाव हाबफैनायनि बिलफोरनि सायाव नारसिननाया कास्टम मावख 'आरिफोरनि दिदोमै सोलिबोगासिनो दं। बिसोरो 1985 नि सिविल आपिल नं
4427 आव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय फोरमायथिखौ मुंख' दोंमोन आरो गोबां लैथोआव थांनाय जाहाजफोरनि बिदिन्थिखौ मुंख 'दोंमोन जाय हाबफैनायनि बिलफोरखौ दिनथिनायनि गोनांथि गैयामोन। बेयो जानो हागौ दि लैथोआव थांनाय जाहाजफोरनि बेलायाव, थामहिनबा जाय जाहाजफोरखौ गुबैयै उदां लैथोआव बारलांनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, कास्टम मावख' आरिफोरा हाबफैनायनि बिलफोरखौ दिनथिनायनि सायाव नारसिनाखै। बेयो जानो हागौ दि आपिल खालामग्राफोरजों मुंख 'जानाय जाहाजफोरखौ हाबफैनायनि बिलफोर गैयालासे भारतारि हायुं आवथानि दैयाव हाबनो गनायथि होनाय जादों मानोना बेफोरो गुबैयै भारताव बाहायजानो थांखि गैया आरो बिसोर लैथोआव थांनाय जाहाजफोरनि बरनायनायनि फिन होयो। जोंहा बै जाहाजफोरनि सोमोन्दै थि खौरां गैया जाय बेफोरो सोमोन्दो गोनां जाहाजफोरनि आखुथायमोन जाय ट्रान्सफारफोरमोन।
फिथाय महरै, मोन्नैबो आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। ए
पि
जे
आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
