आई
अ
एन.: 1957 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
5। 1954 मायथाइनि क्रिमिनल नाल आपिल नं
498 आरो 1955 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन केस नं
257 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 6 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1952 माइथायनि सी
सी
नं
1 आव स्पेसाल जज, क' यम्बटूरनि 12 जुलाइ, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
जे
उमरिगर, एच
आर
खन्ना आरो आर
एच
ढेबर। कृष्णास्वामी अयंगर आरो सरदार बहादुर, फिन खेबसेनि थाखाय। 26 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया जे
के
पी
यू
आर
जों होजादोंमोन। बेयो माद्रास रायजोनि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल, जाय स्पेसाल जज, क 'यम्बटूरनि उदां खालामनायनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बिनि सोलायै फिन होदोंमोन।
जुन 1951 नि जागायजेन्नाय 582 आव। उखिलनि बायदिब्ला सेप्टेम्बर 1951 नि जोबनायथिं बिनायगिरिया के
एस
नारायण अय्यर (बेनि उनाव बिनायगिरि महरै मुंख 'जानाय), जाय कोइम्बायाव नेहरू केफे मुंनि मोनसे "क' फी हतेल" नि बिगोमा, निफ्राय 1,000 रां घुस बिदोंमोन। बिनायगिरिखौ 1942 मायथाइनिफ्राय गासै आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बोसोर 1950 51 नि थाखाय बिजिरनायनि समाव बेखौ मिथिनो मोनदों दि बिथाङा आगु आय खाजोना होनो फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो 24 मार्च, 1951 आव आय खाजोना आयेननि दफा 18 ए (2) जों फरायजानाय दफा 28 नि सिङाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। गावनि आयखौ बाङाइ साननायनि थाखाय मानो साजा होजानो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय। बोसोर 195152 नि थाखाय बिजिरनायनि थाखायबो बिनायगिरिआ गावनि सरासनस्रा क 'र्सखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो 11 आगस्त, 1951 आव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बिथांखौ बुंदोंमोन दि "जरिमानानि खाख्रिफोरखौ फोजोबनाय जायाखै आरो आथिखालनि बोसोरनि सानरिखिफोरखौबो नायाखै" आरो उसुखुथु होग्राखौ उननि फुंआव गावनि न 'आव लोगो हमनो थिनदोंमोन, जायखौ उसुखुथु होग्राया खालामदोंमोन। बैयाव उसुखुथु होग्राया बुंदोंमोन दि जुदि बिथाङा गावनि फैनायखौ नाजावनो लुगैयो आरो जरिमानानि मावखान्थियाव मदद मोननो लुगैयो अब्ला बिथाङा उसुखुथु होग्रानो 1,000 रां आइन गैयालासे सुख' नाय महरै होनांगौ। उसुखुथु होग्राया गावनि सामलायगिरिनाव बे बाथ्राखौ मुंख 'दोंमोन आरो बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथांखौ आय खाजोना मावख' गिरिया खिन्थादोंमोन दि बिथांनि सानरिखिफोरा गोजोनथाव नङामोन। मानोना बिथांखौ बेबादि खालामनो बुंनाय जादोंमोन, उसुखुथु होग्राया उसुखुथु होग्राखौ 6 एबा 7 अक्ट 'बराव बिथांनि न' आव नुदोंमोन आरो बिथाङा उसुखुथु होग्राखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा रां लाबोयो नामा आरो बिजिरनायनि सोमोन्दै माखासे रायज्लायनायनि उनाव उसुखुथु होग्राया उसुखुथु होग्राखौ खावसे रां होनो थिनदोंमोन मानोना बेयो दीपावलीनि मोनसे सममोन।
उखिलनि न 'निफ्राय प्रसिक्युसन आरो डिफेन्सआ बे दावबायनायनि थांखिजों गोरोबाखैब्लाबो। 583 सार्कल इनस्पेक्टर, मुनिसामी पीडब्लु
12 आ दाबि खालामदों दि माद्रासआव थानाय समाव रिपेनडेन्टआ गाज्रि आरो बिथांनि "गाज्रि हुदाफोराव बाहागो लानाय" नि बागै नालिस मोन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा क' यिंटोरआव फैदोंमोन आरो कमप्लेन एनतिजों सोमोन्दोआव फैदोंमोन आरो बिथांखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा माबाफोर दान होदोंमोन नामा। आर 'जलाइगिरिआ इनस्पेक्टरजों खाजोना दाबि खालामनायनि बागै इनस्पेक्टरनो मुंख' दोंमोन। इनस्पेक्टरनि बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिआ तहसीलदार मेजिस ट्रेटनि सिगाङाव नुजादोंमोन, जाय गावनि बिबुंथि पि 17 खौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जेराव घुस दाबि खालामनायनि गासै सल' खौ थि खालामनाय जादोंमोन। इनस्पेक्टरआ बिनि उनाव अभियोग खालामग्रानो जिजौ रांनि न 'ट होदोंमोन, जायफोरनि अनजिमाफोरखौ दिन्थिग्रा पि 17 आव बोखारनाय जादोंमोन।
मालायालम सुबुंफोरजों फज 'नाय जालानि बागै मिथियो। बिनायगिरिआ मोगथाङाव बिनायगिरिनि न' आव जोबोद रागा जोंदोंमोन आरो बिखौ दैथायहरदोंमोन। बैनो बेलासियावनो बिनायगिरिखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिखौ अखानायै फुंआव बिनायगिरिनि न 'आव थांनांगौमोन, जाय बिथाङा फुंनि 8 बाजियाव खालामदोंमोन। बिनायगिरिया बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि सुथुरफोरजों दैथायहरजानाय मुं गोयि लाइजाखौ जेबो नोजोर होनाङा आरो माखासे रां होनो थिनदोंमोन। बिनायगिरिआ 200 रां रां होदोंमोन, जायखौ फिन फैफिन्नायनि उनाव बिथाङा गावनि कच एकाउन्ट बुकआव सोदोंमोन, जायखौ गोजौ अदालते थोजासे जाहोन गैयालासे नेवसिदोंमोन। 15 नबेम्बरनि बेलासियाव, बिनायगिरिआ फिन फिन फिन बिनायगिरिनि न' आव थाङो आरो उननिया बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा जोबथा बिथोन हरगोन आरो बै रांखौ होनांगौ। रेबगान्थि, पी 7 आरो पी 7 (ए), निफ्राय मिथिनो मोनो दि 13 नबेम्बराव बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिया बेखौ जेबो फोरमान एबा बिथोन होनाय नङामोन।
आरो नालिस खालामग्राया 17 नबेम्बरनि फुंआव बिनि न 'आव फिन होग्रानो रां होदोंमोन। बे फोरबोआव नालिस खालामग्राया गावनि सामलायगिरि पि
डब्ल्यू
14 जों लोगोसे मेजिस्ट्रेट आरो सार्कल इनस्पेक्टर आरो वेंकटेश, लायार 584 पि
डब्ल्यू
14 जों लोगोसे फिन होग्रानि न' फारसे मोनसे काराव थांनायसै जायखौ फिन होग्रानि न 'निफ्राय थाम एबा ब्रै ब्लक गोजानाव होबथायो आरो खालि नालिस खालामग्राया आरो बिनि सामलायगिरिया फिन होग्रानि न' आव थाङो आरो रां होयो। नै एबा थाम मिनिटनि उनाव इनस्पेक्टर पि
डब्ल्यू
12 आरो मेजिस्ट्रेट पि
डब्ल्यू
13 आरो सासे सेशा अय्यर जाय लामायाव पार्टीयाव ज 'जादोंमोन, बिनाय खालामग्रानिफ्राय सिगनेल मोनखांनायनि उनाव न' आव फैदोंमोन। बिसोर फिन होग्रानो गावसोरनि सिनायथिखौ फोरमायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिसोरनाव खौरां दंमोन दि बिथाङा आइन गैयालासे उनदाहा महरै 800 रां मोनदोंमोन आरो सुख 'नाय महरै सुख'
जिरायदोंमोन आरो न 'आव हाबनो नाजादोंमोन, नाथाय इनस्पेक्ट' रजों हेंथा होजादोंमोन आरो बिनि उनाव बिथाङा गावनि धोतीनि फोलेरनिफ्राय रां लागायदोंमोन। जेब्ला मजारखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन, बिबैआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बे रांखौ अभियोग खालामग्रानिफ्राय दाहार महरै मोनदोंमोन, जाय बेखौ मानियाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि बेखौ घुस महरै होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मोनसे टेलीग्रामखौ स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टनि सुपरिनटेन्डेन्टनो दैथायहरदोंमोन आरो बिथांनि बिथोन बायदियै मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव नायसंनायखौ सासे डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसजों लानाय जादोंमोन, जाय 19 नबेम्बराव फिन होग्रानि न 'आव नायसंदोंमोन, नाथाय बै अक्ट' आव जेबो प्र 'नट मोन्नाय एबा लाजानाय नुनो मोनामोन। उनाव जुलाई 17,1952 माइथायाव गावनि रायजोनि दफा 342 नि सिङाव बिबैआ मोनब्रै आना स्टाम्प लागायनाय मोनसे प्र' न 'टखौ आदालतआव हाजिर खालामदोंमोन, नाथाय पि
मेजिस्ट्रेटा फिन होग्रानि बेरेखायै 13 रांनि दाय लादोंमोन।
मावख 'आरि हाबाफोराव मदद होनायनि थाखाय आयेनारि बेसेननि अनगा सुख' नाय महरै 800 रां होनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 161नि सिङाव साजा होनो हाथाव मोनसे दाय खालामनाय जायो, जायखौ प्रिभेनसन अफ कर र 'पसन एक्ट (47 नि एक्ट II) नि दफा 4 जों लोगोसे फरायनाय जायो। बिनायगिरिनि बुंफुरलुआ ओरैबायदिमोनदि अभियोग खालामग्रानो गावनि रांनि जेंनाफोरनि बादै बुंनाय जायो, 585 आगस्तनि जोबनायथिं एबा सेप्तेम्बर 1951 नि जागायजेन्नायाव हरखाबै लोगो मोनलायनाय समाव। आर' जलाइगिरिआ बिथांखौ 1,000 रां दाहार होनो थाखाय जासियो। बै समाव बिथाङा मिथियामोन दि आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि सिगाङाव मोनसे बेसेन थि खालामजाखिसै। अभियोग खालामग्राया बिथांखौ 15 नबेम्बराव बुंदोंमोन दि मुं गोयि बिलायआ' गावनि सुथुरफोरनि खामानि 'मोन आरो बिथाङा सिगांनि बावसोमनाय बायदि दाहारखौ दावगाहोनो समाय होदोंमोन आरो बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा 1,000 रां होनो लुबैदों मोन, जायखौ बिथाङा वेंकटेशनो गनायथि होदोंमोन।
ब्ल
उसुखुथुआ 17 नबेम्बरनि फुंआव 800 रां होदोंमोन आरो बेलासियाव 200 रां होनो समाय होदोंमोन। उसुखुथुआ फुंआव प्र 'नट थियारि खालामना दोनदोंमोन आरो बेखौ होनो थाखाय जासिदोंमोन, नाथाय उसुखुथुआ बुंदोंमोन दि जेब्ला बियो न' निफ्राय ओंखारबोयो अब्ला बियो बेखौ लानो हागोन। रोंग 'थि गोनां जर' खा जजआ उखिलनि सल 'खौ नाजावदोंमोन आरो फोरमानखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव उसुखुथुआ दाय होजानाय दायनि थाखाय उसुखुथुनिखौ दायगोनां मोनदोंमोन आरो बिथांखौ द' दाननि सादारन जेलनि साजा होदोंमोन। गोजौ आदालतआव आर 'जलाइ खालामखांनायनि उनाव रोंग' थि गोनां मोनसेल 'जजआ बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो उसुखुथुआरिखौ उदां खालामदोंमोन। बिनि गावनि रावफोराव रोंग' थिगोनां जजनि गाहाय फिथाइफोरखौ बेयाव होनो खाबुगोनां जागोनः (i) "बेयो सैथो दि बै समाव जेब्ला दायगोनांआ रां नाजावदोंमोन, पि
डब्ल्यू.
सासेखौ आइन गैयालासेनो सुख 'नाय महरैल' होनाय जादोंमोन जानांगौ। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि गेजेरजों थांनाय समाव, आं ओरैबादि मोन्दांथि सोमजिहोदोंमोनदि बिथाङा बेबादि सन्देहजों आबुङै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। "(ii)" फिथायआ बेनोदि जुदि पि
डब्ल्यू
8 आरो बिनि दायगोनांनि फोरमायथिया समानथाय गोनां, अब्ला जाथावनाया दायगोनांनि फोरमायथिनि फारसे समान जायो। जायखिजाया थासारियाव, फोरमानआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे नङा दि दायगोनां 586 जों होनाय बुंफुरलुआ थार जानो हाया, आरो बेनिखायनो, सन्देहनि मुलाम्फाया बिथांनाव थांथारनांगौ। (iii) "नाथाय बेयो सरासनस्रा दाहार होग्रानि जाथाय नङामोन, नाथाय सासे आय खाजोना मावख' गिरि जायनि मददखौ दाहार होग्राया नांगौमोन। (iv)" फोरमानआ दिन्थियो दि नभेम्बर, 1951 आव दायगोनांखौ 1,000 रांनि गोनांथि जादोंमोन, आरो बिनि थांखिनि थाखाय, पि
डब्ल्यू
खौ मोनसे रोखा फोरमान बिदोंमोन। "(v)
बेखौ सुदजों सुख 'नाय सोदोबआ' आई ग्रेटिफिकेशन 'नि ओंथियाव गोग्लैयो। "उदां खालामनायनि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि गोहोनि अरथाइया साखिगिरिनि सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव बुंजादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि दारै बाहायजानाय न्यायबिगियानआ जेरै प्रिभि काउनसिला जुडिसियेल कमितिजों बाहायजानाय रोखोमसेमोन आरो जे
वेन्का तरामा अय्यरजों आहार राजा खिमा बनाम दि स्टेट अफ सौरभ ट्रा (1) आव मोनसे बाङाइ बिजिरनायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, जेराव रोंग' थि बिजिरगिरिया गुबुन गुबुन प्रिभि काउनसिला बिजिरनायनि उनाव आरो प्रीतम सिंह बनाम दि स्टेट (2) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे खोनदोखौ मुंख 'नायनि उनाव नोजोर होदोंमोनः" जागायजेन्नाय खोनदोआव मुंख' नाय सिगांनि लिरथाइया रोखा महरै दफा 134 (दफा 134), बे कर्टाव माखासे आर 'टिक्सनि सायाव आर' टिक्सनि गेजेरजों आर 'टिक्स
एन दफा 134 (1) आ जोबोद नांथावै जागोन। बेयो रोखा दि दफा 134 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आपिलनि राहा होनो थाखाय संबिजिरा बेखौ दफा 136 नि सिङाव एंगारनो सानदोंमोन, आरो बियो प्रीतम सिंह बनाम रायजो (3) आव सौहैनाय थिरांथाखौ गोख्रोंयै मदद खालामो दि प्रिवी काउनसिला बायदि बे अदालते दायगोनां जाथायफोरनि थार बाथ्राफोरनि सायाव आरोबाव आपिलनि आदालत महरै खामानि मावनो हाया। "(1) [1955] 2 एस
सी
आर
1285,1301
(2); 458,587 मध्य प्रदेश रायजो बनाम रामकृष्ण गणपतराव लिमसे (1) खौबो बिनायगिरिनि उकिलजों मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जौसिन अदालते खालि बेनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनाङा।
बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बे मोनथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंसनि थांखिमोन आरो मोनसे संबिजुनि बेंसनि नङा आरो बे नायखांनाया दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 417 जों गोरोबनाय जेबो राहा गैया खालि बे बाथ्राखौल 'जर होदोंमोन दि बे क' र्टआ जर 'खा गनायथिजों आपिलाव खालि सैथो एबा आयेननि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय गोजौ आदालतजों हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनाङा। गुरविया नायडुनि केस (2) या उदां खालामनायनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलमोन आरो बे कर्टआ बे बिजिरनायखौ सोलायना बुंदोंमोनः "जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि प्रसिक्युशना गावसोरनि केसखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन आरो दायगोनांखौ नागारनायाव फेलें जादोंमोन। बे मामलाया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टनि हेंथा होनाय आरो उदां खालामनायनि बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाइफोरनि गेजेरजों जेबो थांखि गैयामोन। मध्य प्रदेश रायजोआवबो बनाम रामकृष्ण महाजन (1)
"प्रीतम सिंह बनाम रायजो (3) फजल अली जे
आव आगोलनि लिरबिदांफोरजों लोगोसे दफा 136 नि मोनसे सांग्राङै नायसंनायनि उनाव दफा 136 नि सिङाव आपिलनि सिमाखौ बुंनाय जादोंः" सरासनस्रा बुंनायाव, बे कर्टआ जुनिया जिरायनाय होनाय नङा, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि जुनिया आरो जुनिया थासारिफोर दं, दि गोबां आरो गोब्राब अनागारि खालामजादों आरो सोंजानाय केस (i) (2) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
158,161.75 (3); 458.588 नि बेरेखायै आपिल खालामनाय थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय थोजासे गोख्रों आखुथायफोर दिनथियो। प्रिभि काउन्सिलआबो दायगोनां आयदाफोराव नायसंनायनि थाखाय गनायजाथाव सिमाफोर थि खालामनायाव बाथ्राफोर दंफायोमोन, जेराव न्यायनि बिथाखौ गोमाहोनो थाखाय जोबोद गाज्रि एबा जोबोद गाज्रिसिन बाथ्राफोर दं। "मोहिंदर सिंह बनाम राजा (1) नि बिदिन्थिखौ नाय, स्टेफेन इंटरप्रिटआ उनाव कर्टनि बे थिरांथा सायाव सावरायदोंमोन।
भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि दफा 205 नि गाहायाव होनाय सोदोबफोर, "जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा मोनसे बिजिरसालिनि जोबथा बिथोन" आरो "ब्रिटिश भारतनि मोनफ्रोमबो गोजौ बिजिरसालिनि बिबान जागोन दि मोनफ्रोमबो मामलायाव बिजिरना नायनांगौ", राजा सम्राट बनाम सिबनाथ बनर्जी (3) आव लर्ड थेंकर्टना बुंदोंमोनः "बे राहानि थांखिया गासैबो मामलायाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जेराव आयेननि ओंथिगोनां सोंथि एबा बेनि सिङाव खालामजानाय काउनसिलनि जायखिजाया बिथोन दं।" बै मामलायाव थिरांथा लानायनि थाखाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ हेबियास कर्पासनि जाथायफोराव आपिल दं ना गैया मोन। बैयाव लर्ड थेंकर्टना नोजोर होदोंमोनः "हेबियास कर्पासनि जाथायफोरनि मोनसे रोखा उदांश्री गैयाब्ला, आरो खोनदोनि खान्थिफोर आरो थांखिफोरखौ नोजोर होनानै, बिसोरनि लर्डशिपफोरा दफा 136 नि बाथ्राफोरखौ सिमागोनां खालामनो हानाय नङा, मानोना बेफोर जाथायफोराव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दं, जायनि थाखाय बेखौ बानायनायनि बिथोननिफ्राय बोखारनाय जायो।"
जेरै, भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों गनायजानाय एबा खालामजानाय जायखिजाया जाहोन एबा आयदाफोराव थि खालामनाय, साजा होनाय एबा बिथोन होनाय "दिनथियो दि दायगोनां आयदाफोराव साजा होनाय एबा उदां खालामनायनि बिजिरनायनि गेजेराव दाथायनि आयदा महरै जेबो फारागथि खालामनो हाया। भगवान दास बनाम राजस्थान रायजो (4) आव गाहायाव होनाय, स्टेफेन सेनेविरत्ने बनाम राजा (2) नि प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि नायसंनाय, पृष्ठा 299 आवः (1) (आई932) एल
ए
59 आई
ए
233,235
(3) (1945) एल
आर
72 आई
ए
241,255
(2); ए
आई
आर
1936 पी
सी
289
(4) 589." बेयाव जेबो फोरमान गैया, जायखौ गासै ट्रिब्युनलनि सायाव लानाय जादोंमोन, जाय थारै मोनसे रेफारेन्स आर 'जलाइ महरै लाजादोंमोन, आरो बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय बिजिरनायनि उनाव बेखौ जौसिन बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय गासिबो खारिथिखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
गोजौ मुंख 'नाय जाथायफोराव थि खालामनाय। बे अदालते गोजौ आदालतजों होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि फिथाइफोराव गोरलैयैनो हेंथा होनाय नङा, नाथाय गोजौ अदालते गाज्रि एबा गुबुन रोखोमै हेंथा होनायनि थाखाय बुंनाय जागोन। आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि फिथायफोरा, बाङाइसिन बुंनोब्ला, थाद' नाय, आरो गासै सोंथिनि फारसे नायनाया ओरैबादि जाबाय दि बेयो मध्य प्रदेश रायजोआव मिस्टर जस्टिस महाजन बनाम रामकृष्ण गणपतराव (1) खौ "गाज्रि एबा गुबुन रोखोमै गोरोनथिगैयै खामानि मावनाय" महरै बरनायजानायनि सिङाव गोग्लैयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बिजिरनायनि जागायनायाव अनागारि होबथाग्रा आइन (1947 नि नैथि) नि दफा 4 नि सिङाव नुजानाय साननायखौ मुंख 'नायब्लाबो, बिजिरनायाव गाहायाव होनाय खोनदोआः "जायखिजाया मामलायाव, फोरमानफोरा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे नङा दि दाय होजानाया बुंफोरनाय बुंफुरलुखौ गनायथावै मुलामफा होनो हाया, आरो बिखौ सन्देह खालामथारनांगौ, बिथांखौ नेवसिनायनि मोनसे दिन्थिमहर।"
दफा 4
बे खोनदोनि सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरा जाबायः "जेराव दफा 161 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि जायखिजाया बिसावरियाव.............................................................................................................................................................................
करपसन होबथाग्रा आयेना एभिडेन्स एक्टजों बाहागोआरि सोमोन्दोआव दं मानोना बेयो फोरमाननि आयेननि मोनसे दालायजों सोमोन्दो दं, जेरै, सानना लानायफोर, आरो बेनि सिगाङावबो एखे ओंथि थानांगौ। एभिडेन्स एक्टआव "सान्ना लानाय जागोन" खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "जेब्लानो बे एक्टजों बिथोन होजायो दि कर्टआ मोनसे सैथोखौ सान्ना नायगोन, बियो बेबादि सैथोखौ फोरमान खालामजासिम आरो जेब्लासिम बेखौ फोरमान खालामजाया मानिना नायगोन।" बेयो आयेननि मोनसे सान्ना लानाय आरो बेनिखायनो कर्टनि सायाव करपसन होबथाग्रा आयेननि दफा 4 नि सिङाव लाबोजानाय मोनफ्रोमबो मामलायाव बे सान्ना लानायखौ दिखांनाया गोनांथार मानोना सैथोखौ सान्ना लानाय जाथायफोरनि उलथा, आयेननि सान्ना लानायफोरा न्यायबिगियाननि मोनसे दालाय। गोजौयाव मुंख 'नाय बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया दफा 4 नि सिङाव फोरमाननि बोदोरनि जर' खा नेमखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो बे केसाव बिथांनि नोजोरखौ गोरोन्थि फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
जेब्ला आय खाजोना आयेननि दफा 28 नि सिङाव जरिमानानि फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिआ क 'यम्बटूराव आय खाजोना मावख' गिरि नङामोन, नाथाय 6 जूनसिम बिथांखौ क 'यम्बटूरआव थिस' न खालामनाय जादोंमोन आरो 6 जून, 1951 मायथाइनि पेनाल्टि फाइलाव लिरजानाय न 'टाव बुंनाय जादोंमोनः "आई
ए
सी
नो थि जरिमानानि थाखाय थांखि दोन", जाय बिथांनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो बे थांखिखौ 6 जून, 1951 मायथाइयाव लानाय जादोंमोन, बे खान्थियाव मा जोबथा बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन आरो माब्ला। बे बाथ्रायाव नालिस खालामग्रानो जेबो फोरमायथि होनाय जायामोन। पि
डब्ल्यू
8:591 आव बिनायगिरिया सतबांसा लादोंमोन, "आं हारसिङैनो 28 सितंबर, 1951 खालि दाय होग्रानि खाथियाव थांफिनदोंमोन। अब्ला बिथाङा आंनो खिन्थादोंमोन दि जरिमानानि खाख्रिखौ फोजोबाखैमोन आरो आथिखालनि बोसोरनि सानरिखिफोरखौबो
जरिमानानि मावखान्थिनि बादै, मानोना जेराव बिथांहा सोमोनदो दं, बिथांनिफ्राय सिगांनिफ्राइनो गनायथिनाय जादोंमोन, नाथाय नंगुबै सोंथिया बेनो दि अभियोग खालामग्राया मा जादोंमोन एबा बेनि बागै जेबो गियान दंमोन। बिथाङा बुङो दि बिथांहा जेबो गैयामोन आरो बिथाङा गाज्रि होनना दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया। फिन होग्राया अब्ला बुंदों दि अभियोग खालामग्राया बिथांखौ 1942 मायथाइनिफ्राय मोनथियोमोन, जेब्ला बिथाङा, फिन होग्राया, इन कम टेक्सनि अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि हेद क्लर्कमोन आरो बेनो जाहोन दि आगस्तनि जोबनाय एबा सेप्तेम्बरनि जागायजेन्नाय समाव जेब्लानो कमप्लेनखौ गोरलैयै लोगो हमनो हायो। लामायाव एमफौआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा रांखान्थियारि जेंनाफोराव दंमोन आरो अभियोग खालामग्राया बिथांखौ गोरलै किस्तिफोराव हरफिननो थाखाय 1,000 रांनि दाहार होदोंमोन आरो बिथाङा बै समाव मिथियामोन दि अभियोग खालामग्राया बिथांनि सिगाङाव सासे बिसावरायमोन। बे बिबुंथिखौ गोजौ अदालते गनायदोंमोन।
(घ) बिथाङा 11 आगस्त, 1951 मायथाइयाव गावनि दाखिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। उसुखुथु होग्राया गावनो आय खाजोना आयेननि 22 (2) नि सिङाव उसुखुथु होदोंमोन जानांगौ मानोना बिथाङा बै समाव आय खाजोना मावख 'गिरिमोन। बिनिखाय बिथांनि फोरमायथिखौ फोथायनो गोब्राब दि उसुखुथु होग्राया गावनि सिगाङाव सासे खाजोना होग्रामोन आरो बेयो जाथावै नङा दि उसुखुथुआ गावनि रांखान्थियारि जेंनाफोरखौ ओरैबायदि सासे सरासनस्रा मिथिजानायनाव फोरमायगोन जायखौ बेंकार, रां दाहार होग्रा एबा दोहोनि महरैबो दिन्थियाखैमोन। उसुखुथुआ बुंदोंमोन दि बिथाङा 6 एबा 7 अक्ट' बर, 1951 मायथाइयाव उसुखुथु होग्राखौ लोगो हमदोंमोन, जेब्ला बिथाङा बिथांखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा रां लाबोयो नामा। उसुखुथुआ फिन होदोंमोन दि बिथांहा बावनो थाखाय जेबो रां गैयामोन मानोना बिथाङा न '592 खौ बायदोंमोन आरो बिथाङा बिखुथियाबो सोंदोंमोन दि उसुखुथुआ बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन नामा।
रिप 'न्देन्टआ नेवसिगारो, नाथाय गावनि खाथियाव रां गैया होन्ना रिप' न्देन्ट खालामग्रानि बुंनायखौ बियो न 'बायनायनि जाहोनाव क्रस एक्सामिनेशनाव गोरायै जुजिनाय जायाखै। रिप' न्देन्टखौ 27 सेप्तेम्बराव सानरिखिफोरखौ दिहुननो बुंनाय जादोंमोन। पि 7 आरो पि 7 (ए) आव रिप 'न्देन्टजों खालामनाय न' टफोरा दिन्थियो दि क 'यम्बटूर हटेलनि सोमोन्दै रिप' न्देन्टफोरनि सानरिखिफोरखौ गनायनाय जायाखै। बिथोननि बाहागोआ जाबायः "हटेलनि सानरिखिफोराव सरासनस्रा गासैबो गोरोन्थिफोर दं।" भवानीसागर हटेलनि सोमोनदै न 'टाव बुंनाय जादोंमोनः "बायनाया आबुङै मदद होजायाखै आरो बायनायनिफ्राय फाननायखौ हिसाब खालामनाय जायो।" 1 अक्ट' बर, 1951 मायथाइआव, बिसावरायफोरा गावनि लिरबिदां फोरमायथि आरो माखासे गुबुन खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। 7 नबेम्बरसिम जेबो खालामाखै, जेब्ला फाइलनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ न 'टाव दोननाय जादोंमोन, आं बेखौ खाथि खालानि फिथायफोरजों मानो रुजुना नायदोंमोन।
बिजिरसंनाय रेबगान्थिनिफ्राय रोखा नङा आरो बेयो प्रसिकिउसन केसखौ मदद खालामो दि रिप 'न्देन्टआ गावनिफ्राय रां लानो थाखाय नालिस खालामगासिनोमोन। आर' जलाइगिरिनि बिजिरसंनाय मावखान्थिनि थाबथानाय समाव रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइगिरिखौ गावनि न 'आव थांनो गनायथि होयो आरो गावनि केफेआवबो थांनो होयो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बायदिब्ला आर' जलाइगिरिखौ बिनि मददनि गोनांथि दंमोन, जाय गावनो 2 नबेम्बरसिम खालि रोजा रांल 'बुथुमनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो गावनि फिसाज्लानि गिबि रांल' एबा रैखाथिनि थाखाय नैगुन बिबांनि गोनांथि जादोंमोन मानोना बिथाङा बेखौ लिंहरनो सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां 593 जज्जाजों केसनि बे बिथिंजों जेबो गोनांथि होजायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव गियान गोनां बिसावराय जज्जाया प्रसिकिउसननि बे बाहागोखौ थारै बाख्नायदोंमोन आरो बिनि बिजिरनायखौ हाई कोर्टआ गाबगोनां नङाबो बुंदोंमोन, 6 नबेम्बर 1951 खालि सर्कल मुनिजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन।
नालिस खालामग्राया आर 'जलाइ खालामग्रानो 1,000 रां होनो थाखाय राहा खालामदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राया मोगथाङाव नालिस खालामग्रानि न 'आव सौहैदोंमोन आरो 8 नबेम्बराव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
ऐनान्ट। "बे साखीया बेखौबो बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा न 'नि बारान्दायाव थाङो, अब्ला बिथाङा रिपेनडेन्टखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा नालिस खालामग्रानिफ्राय आयेन नङि अनथोब मोनदोंमोन ना मोना आरो रांबो होनो थिनदोंमोन। दायगोनांआ जेबो बुंाखैमोन नाथाय मासिनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो न' नि सिङाव हाबनो नाजादोंमोन जायखौ इन्सपेक्टर पी
डब्ल्यू
12 आ होबथायो। साखीया आरोबाव बुंदोंमोनः" दायगोनांखौ थरथिंनाय आरो तावेलनि सिङाव माबा मोनसेजों नांलायलायलायलायनायखौ नुनो मोनदोंमोन। आं दायगोनांखौ तावेलखौ बोखारनो थिनदोंमोन। दायगोनांआ तावेलखौ बोखारदोंमोन। आं धोति गान्नाय बिनि जान्जियाव माखासे बुखांनाय नुदोंमोन। आं बिखौ फिन खावरि न 'टफोर दिनथिनो थिनदोंमोन। बिथाङा बेफोरखौ धोतिनि फोलेरनिफ्राय दिनथिफुंदोंमोन नामा। दायगोनांया रां न' टफोरखौ दिनथिफुंनाय समाव जेबो बुंाखैमोन। "
11 जुलाइ, 1952 मायथाइयाव जर 'खा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि दारै आर' जलाइ खालामजायै ₹1,000 रांनि थाखाय आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। जेब्ला 19 नबेम्बर, 1951 मायथाइयाव लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों नागिरनाय जादोंमोन, बै समाव न' आव बे आर 'जलाइखौ मोननो हायाखैमोन, आरो बेखौ बुजायाखैमोन दि मानो ₹1,000 रांनि थाखाय आर' जलाइ होजानांगौमोन, जेब्ला थारै होनाय राङा ₹800ल 'मोन आरो मानो फिन होग्राया आर' जलाइ खालामग्रानो बे आर 'जलाइखौ आबुं नोजोर होआलाबानो होनो थाखाय जासिदोंमोन। केसनि बेफोर गाहाय आखुथायफोरा गोजौ आदालतजों मोजाङै बाख्नाय जानाय एबा नांगौ बिबांनि लिरथाइ होजायाखै आरो जोंनि सान्नायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सोंदोंमोन दि ₹800 रांनि बिबाङा मोनसे आयेन गैयै अनथोब एबा दाहारमोन नामा, बे सोंनायाव बिजिरनाया जे
महाजननि सोदोबफोरनि सिङाव गोग्लैयो।
दाहार, नाथाय आयेन नङि ग्रेटि फिक्शन। बे मोनदांथिखौ नोजोर होनानै दि 800 रांनि राङा मोनसे घुसमोन आरो दाहार नङा, बे मामलायाव दाहारआ करपसन होबथाग्रा आइन (1947 नि नैथि) नि दफा 4 नि सिङाव मोनसे आयेनगैयै सुख 'नाय जागोन ना नङा बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, जों बे आपिलखौ गनायथि होगोन, माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारगोन आरो क' यम्बटोरनि जर 'खा बिजिरगिरिनि बेखौ होफिनगोन, जाय बिथांनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि जामिन बन्डआव सिबिनांगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
