इं1986 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1758। 1984 माइथायनि सी
आर
पी
नं
3117 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1985 माइथायनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले, ए
वी
रंगम, टी
वी
रत्नम आरो एम
पलानी। के
के
वेणुगोपाल, ए
टी
एम
सम्पथ आरो रिप' न्देन्टनि थाखाय सेक्सन श्रीनिवासन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटारामिया, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया तामिलनाडु रायजोआव गायसनजानाय रायजो रोगाथाइ फसंथानफोरनि गेजेराव मोनसे। बियो बे आपिलाव 1984 माइथायनि सी
आर
पी
नं
3117 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे जुनिया गनायथिनि दारै सोंदोंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ 4 जुन, 1976 मायथाइयाव आयेननि दफा 68 सीनि सिङाव मदुरैनिफ्राय कुमुलीनि लामायाव मोनसे ड्राफ्ट स्किम फोसावनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि आर 'ज खालामनाय पारमिटखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन। बे कर्टआव आर 'जलाइगिरिया 30 जून, 1976 मायथाइयाव मदुरैनिफ्राय कुमुलीनि एखे लामाजोंनो मोनसे गनायथि होजानाय स्किमनि थाथायनि सायाव सोनारदों, जेराव बिनायगिरिनि फारसे गनायथि होजानाय पारमिटखौ सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनखौबो हेंथा होनाय जादोंमोन। बे रुटआ 4 जून, 1976 मायथाइनि ड्राफ्ट स्किम आरो 30 जून, 1976 मायथाइनि गनायथि होजानाय स्किम मोन्नैनिबो थाखाय रोखोमसे। बबेखानि, सिगाङाव गनायथि होनायनि बिथोननि सोलायसोल 'नि सायाव गनायथि होजानाय स्किमनि गोहोमखौ जों बिजिरगोन। केसनि खारिथिया बेफोर। 30 जून, 1976 मायथाइयाव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, तमिलनाडु सरकारनि दफा 68 नि सिङाव गनायथि होजानाय स्किमखौ गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन।
बेयाव गासै गुबुन सुबुंफोरखौ पारमिटनि सिङाव गावसोरनि स्टेज केरेज सिबिथाइफोरखौ सालायनायनिफ्राय आबुङै बोखारनो थांखि लानाय जादोंमोन, जाय गासै लामाखौ लाफाना दं, गोजौ 394 आव मुंख 'नाय बैसोर सुबुंफोरखौ गारना जायफोरखौ बुंनाय स्किमनि एनेक्सार II आव मुंख' नाय जादों, बिसोरनि पारमिटफोरनि इयुननि जेबो सोलायनायफोर, फारागथिफोर बायदि बायदिनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे। जाय अपारेटरफोरनि मुंखौ स्किमाव एनेक्सार II आव मुंख 'नाय जादोंमोन बिसोर बैसोर सुबुंफोरमोन जाय स्किम फोसावनायनि अक्ट' आव फोसावजानाय रुटनि गुबुन-गुबुन सेक्टरफोराव सोलिबाय थानाय अपारेटरफोरमोन। फिन होग्राया बै सुबुंफोरनि गेजेराव सासे नङामोन जाय बेनि फोसावनायनि अक्ट 'आव सोंजानाय रुटनि जायखिजाया बाहागो एबा सेक्टराव स्टेज केरेज सिबिथाइ सालायगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, स्किमनि एनेक्सार II आव बिथांनि मुंखौ मुंख' नाय जायाखै। अब्ला बिथाङा बै समाव एक्टनि सिङाव फोसावनाय पारमिटनि सिङाव मोनसे स्टेज केरेज सिबिथाइ सालायगासिनो दंमोन, जाय उसामपट्टीनि बाटलागुन्दुनिफ्राय उसामपट्टीसिममोन, जाय 28 फेब्रुआरि 1981 नि रैखाथि गोनां सोलायसोल 'मोन।
रोगाथाइ मावख 'आरि जाय बिथांखौ उसिलमपट्टीनिफ्राय चेकानुरानीसिम 21.4 किल' मिटार गोलाव लामायाव सालायनायाव मदद होदोंमोन, जाय फोसाव जानाय लामाजों मोनसे सेक्टरमोन। बुंनाय बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बुंनाय आपिलखौ नेवसिगारनायनि बिथोननि बेरेखायै जेबो फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन। आई
डी
1 आव बिथाङा ओनसोलारि ट्रांसप' र्ट अथ 'रिटीनिफ्राय गावनि पारमिटनि नैथि सोलायनायखौ मोन्नो हादोंमोन, जायनि सिङाव बिथांखौ 16.6 किल' मिटारनि जानथायाव गावनि स्टेज कैरिज सिबिथाइखौ सालायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। चेकानुरानीनिफ्राय मादुराइसिम जाय फोसाव जानाय लामाजोंबो मोनसे बाहागोमोन। बेनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय एबा स्टेट ट्रानस्प 'र्ट एपेल लेट ट्रिब्युनलजों नेवसिजानाय मोनसे आर' जलाइ। आयेननि दफा 64 बी नि सिङाव (तामिलनाडु रायजोआव बाहाय जानाय बायदि) मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे ड्राफ्ट फोसावनाय जादोंमोन।
4 जुन, 1976 मायथाइआव, जाय दाबो बाहायजागासिनो दंमोन, बै लामायाव गावनि स्टेज केरेजखौ सालायनो थाखाय गनायथिखौ सोलायसोल 'खालामनो हेंथा होदोंमोन, जायनि सोमोन्दै बिथांखिखौ फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि दफा 68 एफ (आई
डी.) खौ पारमिटनि सोलायसोल' नि थाखाय आर 'जलाइखौ रंजानो थाखाय हेंथा महरै गनायनो हाया मानोना बेबादि आर' जलाइआ पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ नङा आरो बेनि गोदान खालामनायनि थाखायबो नङा। बुंजानाय थिरांथायाव सौहैनायाव बियो आयेननि दफा 68 एफ (1 डी.) नि सायाव सोनारदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "68 एफ (1 डी.)
नङाब्ला दालाय दफा (एल
ए.) एबा दालाय दफा (1 सी.) आव होनाय बायदि, फोसावथायनि अक्ट' नि गेजेरनि समफारियाव जेबो गनायथि होनाय एबा गोदान खालाम जानाय नङा, जायखिजाया हाबाफारिनि दफा 68 सी
आरो फोसावथायनि अक्ट '395 एबा जायखिजाया सुबुंनि फारसे गनायथि होजानाय, लामा एबा लामा सोमोनदोनि जायखिजाया बाहागो
कर्नाटक रायजो लामा रोगाथाइ निगम, बांगाल 'र बनाम बी
ए
जयराम आरो गुबुनफोर, (1984) 2 एस
सी
आर
768 आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा लानाय। बे मामलायाव बे अदालते बिलाइ 789 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "बिनिखाय, दफा 57 नि दालाय दफा (8) आव होफिन्नाय गनायथिनि सर्तफोरनि सोलाय-सोल' नि आर 'जलाइखौ आयेननि मोनसे सानबोलावरिजों मोनसे गोदान गनायथि होनायनि आर' जलाइ होन्ना सान्ना लानाय जायो, जाय सोंनायाव जों गावखौ नोजोर होनांगौआ मा थांखिनि थाखाय मोनसे सोलाय-सोल 'नि आर' जलाइ जायखौ गोदान गनायथि होनायनि आर 'जलाइ होन्ना सान्ना लानाय जायो। गासै दफा 57 नि दालाय दफा (3) निफ्राय (8) सिम फरायनाया, बेयो रोखा दि मोनसेल' थांखिया दफा 57 नि दालाय दफा (3) निफ्राय (7) सिम बिथोन होनाय फारिखान्थिनि सोलाय-सोल 'नि थाखाय बेबादि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय आरो
उलदआ गोरोबै जानो हागौ। गोजौ बिजिरनायनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि गनायथिनि सोलायसोल 'खालामनायनि आर' जलाइया थारै गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ नङामोन आरो आयेननि दफा 68 एफ (1डी) नि खायसोनि सिङाव थाङामोन। जाय बिथिङाव दफा 68 एफ (1डी) आ नुजायो, जों बेखौ गनायनो गोब्राब मोनो दि मोनसे गनायथिनि सोलायसोल' नि आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गासै एबा लामानि जायखिजाया बाहागोखौ सोफादेरनानै, जायनि सोमोनदै आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव मोनसे बिथांखि फोसावजायो, बेखौ आयेननि दफा 68 एफ (1डी) नि खायसोनि बायजोआव थानाय होनना मानिनाय जायो। आयेननि दफा 68 एफ (1डी) नि आर 'जलाइखौ खालि गोदान गनायथि एबा बिसोरनि सोलायसोल' नि आर 'जलाइफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ सिमागोनां खालामनायनि जेबो जुक्ति गैया आरो गनायथिनि सोलायसोल 'नि आर' जलाइखौ लामा एबा फोसावथायनि मोनसे बाहागोखौ सोफादेरनानै हगारो।
राजा मोनसे लामा एबा बेनि मोनसे बाहागोखौ सोफादेरनानै, जायनि सोमोनदै आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव मोनसे बिथांखि फोसावजायो, जेबो फारागथि खालामनो नाङा। आयेननि दफा 68 एफ (1 डी) नि सिङाव थानाय खान्थिया बेनो दि आयेननि दफा 68 सी नि सिङाव मोनसे बिथांखि फोसावनायाव बेबादि लामायाव मावमिनफोरनि अनजिमाखौ फ्रीज खालामनांगौ। जिखिजायामानो, जोंनि थाखाय बे आयेननि दफा 68 एफ (1 डी) 396 नि बाहायथिखौ आथिखालनि केसाव बाहायनाया गोनांथि गैया मानोना बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजायो दि बे एखे लामाया 30 जून, 1976 मायथाइनि आयेननि दफा 68 डी नि सिङाव फोसावजानाय गनायथि होजानाय स्किमनि दालाय खोन्दो आयदा, जेराव जों सिगाङावनो बिथोन होदों। गनायथि होजानाय स्किम, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, मादुराइआव मुंख' नाय स्टेज केरेजनि मावमिनफोरनि गुबुनफोरजों सामलायनायखौ रोखा खालामो, बबेखानि कुमुलीआव मुंख 'नाय बैफोर मुंफोर दं, जायनि गनायथिखौ एनेक्स II आव होनाय जायाखै।
आयेननि दफा 68 सी, 68 डी आरो 68 एफ
एफ
आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै मिथिजानाय लामाफोरनि जायखिजाया सेक्टराव हार। बेफोर राहाफोरनि गोहोमखौ आदर्श ट्रेवेल्स बास सिबिथाइ आरो गुबुन मोनसे बनाम उत्तर प्रदेशनि रायजो आरो गुबुनफोराव बे कर्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा सुंद 'खालामदोंमोन; 566थि बिलायाव नायजानाय संबिधानिक बेंचनि थाखाय ज
चिन्नाप्पा रेड्डीया बुङोः "7
दफा 68 सी, दफा 68 डी (3) आरो दफा 68 एफ
एफ
खौ सांग्राङै आरो सांग्राङै नायसंनाया दफा 2 (28 ए) आव' लामा 'नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै बेखौ रोखायै रोखा खालामना होयो दि दफा 68 डीनि सिङाव जायखिजाया ओनसोल एबा लामा एबा बेनि बाहागोनि सोमोनदोआव मोनसे बिथांखि फोसावब्ला, बेखौ बोखारनाय, आबुं खालामनाय एबा गुबुन बाहागोआरि सुबुंफोर, एबा रायजो लानाय सुबुंनि अनगायै गुबुन जेबो सुबुं एबा गावारि लामा सालायगिरिया बे राहानि अनगायै जेबो हाबाफारि सालायनो हाया।
मिथिहोजानाय ओनसोल एबा मिथिहोजानाय लामानि जायखिजाया बाहागो एबा बाहागोआ बिथांखियावनो गनायथि होजायागौमानि। बिथाङा मिथिहोजानाय लामा एबा ओनसोलनि जायखिजाया बाहागो एबा बाहागोआव खालि बे बिथायाव सालायनो हाया दि बिथांखौ गुबैयै गनायथि होजानाय गनायथिआ मिथिहोजानाय लामा एबा ओनसोलखौ लाफायो। "गोजौनि नोजोर होनानै जों बेखौ मानिनो गोनां दि हरखाब जाथायआव बिनायगिरिया मिथिहोजानाय लामायाव गावनि स्टेज केरिज सालायनो मोन्थाइ गैया एबा बेनि मोनसे बाहागोआ बिथांखौ मिथिहोजानाय लामानि मोनसे सेक्टराव सालायनो थाखाय गावनि गनायथिनि सोलायसोल 'गनायथि होजादोंब्लाबो। जों बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनाय नङा दि बिथांखिखौ थारै लुनायनि सायाव बै सुबुंफोराल' जायफोरा मदुरैनिफ्राय कुमुलीसिमनि गासै लामायाव जारि खालामजानाय गनायथिनि सिङाव गावसोरनि स्टेज केरिजफोरखौ सालाइगासिनो दं, गनायथि होजानाय स्किमनि सिङाव एंगारनाय जादों आरो जायफोरा मोननैनि गेजेराव एबा बायजोनि जायखिजाया जायगाफोरनि गेजेराव सालायनाय नङा।
मिथिजानाय लामा आरो मिथिजानाय लामायाव मोनसे जायगाया बिसोर मिथिजानाय लामाजों खारगासिनो थासेयावबो। जों गोख्रों नोजोर होयोदि मदुरै आरो कुमुलीनि गेजेराव गासिबो मिथिजानाय लामायाव एबा रायजो रोगाथाइ आफादनि अनगा बेनि जायखिजाया बाहागोआव गनायथि होजानाय बिथांखियाव एनेक्सार II आव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि अनगा रावबो राइजोआरि केरेज सिबिथाइ सालायनो हाया। बेनिखायनो जों फिन होग्राखौ बिथोन होयो दि जाय सेक्टराव बिथाङा गावनि गनायथिनि सोलायसोल' खौ मोन्नो हादोंमोन बै सेक्टराव गावनि स्टेज केरेजखौ सालायनो नाङा। जों मिथिहोजादों दि 4 जून, 1976 आव फोसावजानाय ड्राफ्ट स्किमखौ आयेननि दफा 68 डी नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों गनायथिनाय जादों। गोजौयाव मुंख' नाय स्किमनि जाहोनाव बिथांखौ जानाय जेंनाफोरनि बागै बुंजानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव जेबो थानदै होनो थाखाय फिन होग्रानि थाखाय बेयो गेवनाय। बेनिखायनो गोजौनि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। बेनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया।
