1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
471। 1969 मायथाइनि रेगुलार नैथि आपिल नं
311 आव कर्ण टाका गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
आर
एल
आयंगर आरो टी
आर
रामासेश। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एस
गणेश, आर
बी
दातार, मिसेस बी
तमता, एन
नेत्तर, एस
एस
जबाली आरो बी
पी
सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया नटारजान, जे
सी
ए
जों होजादोंमोन। इं 1975 माइथायनि नं
471 खौ फोरमान बिलाइ आरो 1984 माइथायनि सी
ए
नं
3602 आरो सी
ए
नं
461 (एस
एल
पी
(दिभिनल नं
131) निफ्राय ओंखारलांनाय) निफ्राय। हाइ क' र्टनि 471 नं बेंचा इं1985 माइथायनि मोनसे जुनिया बिजिरनायनि गेजेरजों मोनसे सरासनस्रा बिबुंथि होदोंमोन।
माइ बुथुमनाय बिथांखि, 1959 नि सिङाव गावनि फारसेनिफ्राय माइनि आबाद खालामनाय आरो माइखौ फुरा खालामनाय आरो माइखौ जगायनाय। गोरोबथिनि दफा 12 आ गोरोबथिनि सर्तफोरखौ सिफायनाय आरो बेबादि सिफायनायनि उनाव जानो गोनां फिथायफोरखौ सिफायनाय। मुंख 'जानाय दफाया, फिन होग्राखौ आरो रायजोखौ फारियै गिबि बाहागो 401 आरो नैथि बाहागोनि महरै मुंख' नाय जायोः "गोजौनि सर्तफोरखौ मानिनो गिबि बाहागोनि गोसो जानायनि नेरसोन महरै, गिबि बाहागोआ बेनि गेजेरजों रैखाथि महरै नैथि बाहागोलोजोंल 'बाजौ रां जमा खालामदों आरो बेयाव सिगाङाव थि खालामनाय जायखिजाया थासारिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय, गिबि बाहागोआ नैथि बाहागोलाजों थि खालाम जानाय नैथि बाहागोलानो खहा होनो गोनां जागोन, लोगोसे बिथाङा जमा खालामनाय रांनि माखासे बाहागो एबा गासैनि थाखाय। जायखिजाया होनोगोनां राङा गिबि बाहागोलाजों एबा नैथि बाहागोलोजों होनो हाथावना जानो हागौ, जायखौ बिसोर गिबि बाहागोलानिफ्राय खाजोना होनना मानिनाय जायो।
"आरो खाजोना।" रायजोआ दाय होदोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ माइनि गुसुं देलिभारी खालामनानै कन्ट्रेक्टखौ सिफायदोंमोन आरो डेप्युटी कमिस्नारजों ₹7,344.16ps बेसेननि खहा होनायनि दाबि खालामदोंमोन। मानोना रिप' न्देन्टआ खहाखौ होनो फेलें जादोंमोन, रायजोआ खाजोना रिकभारि एक्टनि सिङाव बिबाङा हानि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खाजोना लागिरि सुबुंफ्रा बुङो दि बेबादि सुबुंजों बेबादि गनायथिनि जायखिजाया सर्तफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिथाङा रायजोजों थि खालाम जानाय खहाफोरखौ होनो गोनां जागोन आरो बै गनायथिनि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव बेबादि सुबुंजों रायजोनो होनोगोनां एबा होनोगोनां जायखिजाया बिबांखौ बेबादि सुबुंनिफ्राय हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
माखासे न 'फोरनि दाथायनि थाखाय माइसुर रायजोजों सानै कन्ट्रेक्टरफोरा रादाइ खालामदोंमोन। मानोना कन्ट्रेक्टरफोरा हाबाफोरखौ फोजोबनायाव फेलें जादोंमोन, बिसोरनि रादाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिसोरजों खालामजानाय रादाइफोरनि बिथिङाव कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय बिसोर होनोगोनां खहाफोरखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो हानि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कनट्रेक्टनि सर्तफोरखौ सिफायनाय जादोंना जायाखै थि खालामनो आरो सिफायनायनि थाखाय होनोगोनां खहाफोरनि बिबांखौ थि खालामनोबो रोंग 'थि आरो गनायथि दं। गुबुन सोदोबफोराव, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि दारासिन्नायआ बेमोन दि गनायथिनि मोनसे बाहागोआ दफा 12 नि सिङाव गनायथि होजानायब्लाबो खालि सर्तफोरखौ सिफायनायजों जानाय खहाफोरखौ बिजिरनो नङा, नाथाय सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाथ्राखौ बिजिरनोबो गोहो दं। बेनिखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि फुल बेन्चजों होनाय सुबुरुन आरो बेनि उनसंनायाव होनाय बिजिरथिफोरा दिदोमथि गैयै आरो बेनिखायनो रायजोजों आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ। बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला जों मिस्टार आयेंगरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाजावनो हानाय नङा। दफा 12 नि बाथ्रा दान्थेलायनाया लेङाइ कमिस्नारनि 403 नि गोहो सोमोनदै उदां दाथायनि खाबु गैया।
नं सिफायनाय। दफा 12 आव गोनां सोदोबफोरा जाबाय "आरो बेयाव सिगाङाव थि खालामनाय जायखिजाया थासारि सिफायनायनि थाखाय, गिबि हानजाया नैथि हानजानो खहा होनो गोनां जागोन जायखौ नैथि हानजाजों बिजिरनाय जायो।" सोदोबफोरखौ गोरलैयै फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि नैथि हान्जानि खहा नायनायनि मोन्थाइआ अब्लाल 'ओंखारगोन जेब्ला थासारि सिफायनायखौ गनायनाय जायो एबा जुदि जेबो जेंना खालामजाया। जुदि बेयो हानजाफोरनि थांखिमोन दि रायजोनि जानानै खामानि मावग्रा मावख' गिरिआबो थासारि सिफायनायनि सोमोनदै नांलायनायाव बिजिरनायनि मोन्थाइ दंमोन, दफा 12 नि सोदोबफोरा आबुङै गुबुन जानो हागौमोन। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि गोरोबथिनि थासारि सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय जेंना सायाव बिजिरनायनि मोन्थाइया नैथि हानजानिफ्राय बोहैगोन एबा थासारि सिफायनायनिफ्राय जानाय खहाफोरखौ बिजिरनायनि मोन्थाइआव होनाय जायो। खोन्दो बेंचा नोजोर होदोंमोन, आबुं बिजिरनायनि गोहो, आरो गुदि गोहोबो नङा, आरो हेफाजाबारि गोहोबो नङा।
जि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय दि दफा 12 नि सर्तफोरा रायजोनि मावख 'गिरिखौ सिफायनायनि सोंथिनि सायाव थिरांथा लानो आरो खहानि बिबांखौ बिजिरनो गोहो होनाय महरै सानजानो खाबु होयो, जों सानाखै दि रादाइखौ सिफायनायनि सोमोनदै मावख' गिरिनि बिजिरनायखौ आयेननि सिङाव दबथायनाय जानो हागौ मानोना रादाइनि मोनसे हानजाया गावनि जाहोननि थाखाय सासे रेफारि जानो हाया। गोसोगुदुंफोर एबा न्याय आरो समानथिनि गोनांथि जायो दि जेराव मोनसे रादाइआव मोनसे हानजाया जायखिजाया थासारि सिफायनायनि कमितिंखौ बेले-बेजे खालामो, बिजिरनाया मोनसे उदां सुबुं एबा आफादजों जानांगौ आरो रादाइनि गुबुन हानजाजों नङा। थाथाइआ, बबेखानि, गुबुन गुबुन जागोन जेराव जेबो दानथेलायनाय गैया एबा सर्त सिफायनायनि सोमोनदै रादाइ खालामग्रा हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय दं। बेबादि थासारियाव रायजोनि मावख 'गिरि, जुदिबो मोनसे हानजाया बिनि थि समफारि सिफायनायनि गेजेरजों गावनि मोनथायखौ मोजाङै बिजिरगोन।
फुल बेन्चनि नोजोरजों गोरोबनाय दि थासारिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि बिजिरसंनाय आरो खहा मोनफिन्नायनि राहा होग्रा सासे गावारि सुबुंजों मोनसे गोरोबथिनि सिङाव रायजोनि गोहोफोरा बै जाथायफोरावल 'सिमागोनां जागोन जेराव थासारिफोरखौ सिफायनायखौ गनायनाय जायो एबा बेखौ दानथेलायनाय जायो। आरोबाव बिजिरनायनि गोनांथि गोनां सोंथिया खाजोना मोनफिन्नायनि आयेननि सिङाव हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव अरन नेमखान्थिनि दफा 75 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिनि दफा 10 आ बेबादि मोनदांथिनि राहा खालामाखै, बै समाव दिदोमथि गैयै हाग्रा थानदैनिफ्राय हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि मथै बेखौ बुंनाय जायो दि गनायथिनि सर्तफोरखौ सिफायनायनि थाखाय खहाया होनोगोनां जायोब्लाबो बेफोर थेवब्लाबो गनायथिनि सिङाव होनोगोनां बिबांफोर जायो थामहिनबा गनायथिनि मोनसे समफारिनि सिङाव थासारिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय खहानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खहा खालामनाय नाथाय रादाइखौ सिफायनायनि सोमोनदै नांलायनायाव बिसावरायगिरि महरैबो खामानि मावदोंमोन, गोजौ अदालते 1969 नि आर
एस
ए
नं
311 आव रायजोजों सिगां खालाम जानाय नैथि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो सानै कन्ट्रेक्टरफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट आर' जलाइखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो, गासिबो आर 'जलाइफोरा फेलें जागोन आरो बेनि मथै नेवसिगारनाय जागोन। बाहागोफोरा गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। ए
पि
जे
नि आर' जलाइफोरा नेवसिजादोंमोन।
