1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
481। इं1980 माइथायनि डब्लिउ
पि
नं
8249 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1986 माइथायनि 11.7 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अनिल देव सिंह आरो मिसेस सेकसन दीक्षित। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय अशोक ग्रोवर आरो प्रमोद दयाल। क' र्टनि बिजिरनायखौ सिं, जे
लिभआ गनायथि होदोंमोन। बे आपिलखौ इलाहाबादनि हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव सिभिल सर्भिस रेगुलेशन्सनि 470 (बी) आर्टिकलनि सिङाव जारि खालामजानाय रायजो सरकारनि फोसावथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव रिप' न्देन्टखौ गावनि पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ मानो जब्द खालामाखै होनना बुंनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ जोनोम होग्रा सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ फिन लाफिननाया गोनांथार। ब्रह्म दत्त शर्माखौ रायजो दै जगायनाय बिफाननि एकजेक्युटिभ इन्जीनियर महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। बिथांनि बेरेखायै इं1972 माइथायनि 10 नबेम्बरनि बिथोनखौ जाफुंसारै फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
इउ
पि
पाब्लिक सार्विस ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिथोननि उदांश्रीखौ हेंथा होदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बोखारनायनि बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज इलाहाबादआ गावनि बिथोन अक्ट' आई
डी
1 जों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रायजो सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरिनि बेरेखायै साजानि बिबांजों सोमोन्दो थानाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों गनायथिनायजों समान 448 रैखा खालामनायनि गनायथाव खाबु होजायाखैमोन। रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय समाव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोनः "आं बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उकिलजों मिथिहोजादों दि बिनायगिरिआ दा गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जियाव थाबथानाय समाव बैसोगोरा जानायनि बैसोसिम सौहैबाय, बबेखानि दिनै बिनायगिरिखौ फिन थिसननायनि बिथोन होनो हानाय नङा।
गासिबो मुलाम्फाखौ हो जायखौ बिथाङा बिबान एंगारनायनि अक्ट 'निफ्राय बिबान एंगारनायनि अक्ट' सिम सिबिथायाव दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ पेन्सनारि मुलाम्फाखौ मोन्नोबो ह' मगौमोन जाय बिथांनि थाखाय गनायजाथाव जागोन जेरै बिथाङा बिबान एंगारनायनि अक्ट 'सिम सिबिथायाव थाबाय थायो। बेबादि खालामनो गनायथि मोनोब्ला गोदान मावफारि लानो थाखाय उदां जागोन। "बिबैआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ थाबथानाय समाव मावसोमनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिबान एंगारनायनि बैसो मोनखांनायनि उनाव बिथांनि बेरेखायै दारासिन्नि मावफारि लानाय जायासै। बबेखानि रायजो सोरखारा बिथांनाव मोनसे आई
डी
1 अक्ट' नि फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनाव गावनि पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ दानस्लायनायनि बिथोनखौ दफा 470 (बी) नि बायदियै मानो जारि खालामाखै, मानोना बिथांनि मावमिनफोरा आबुङै गोजोनथाव नङामोन।
बिथांनि दारै बिथोन होजादोंमोन। बिनायगिरिया फोसावथायनि फिनखौ होदोंमोन, नाथाय बेखौ बिजिरनायनि सिगां एबा सरकारा मोनसे थांखि लानो हायोमोन। बिथाङा 1980 नि रिट पिटिशन नं
82449 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ जोबनायाव फोजोबनाय जादोंमोन। 11 जुलाई, 1986 नि गावनि बिथोनजों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै लानाय बिफानारि मावआगानखौ सिगाङावनो फोजोबनाय जादोंमोन, बेनिखायनो रायजो सोरखारा सिभिल सार्भिस रेगुलेशन्सनि दफा 470 (बि) नि सिङाव जाहोन दिन्थि फोसावथाइ हगारनो हानाय नङामोन, बैफोर दायफोरनि सायाव जाय दिसिप्लिनारि मावआगानफोराव दायफोर बानायदोंमोन। सोलोंनाय मोनसेल' बिजिरगिरिया जाहोन दिन्थि फोसावथाइखौ फोजोबदोंमोन आरो रायजो सोरखारा बिनायगिरिखौ रां, पेन्सन आरो गुबुन बानथाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
श 'क' ज न 'सिसाव मुंख' नाय 449 दायफोरआ रोखोमसेमोन, जाय बिफाननि बिजिरसंनायनि आयदामोन, जायनि जाउनाव रिप 'न्देन्टखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो मानोना रिट पिटिसनआव बोखारनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बेयो रायजो सरकारनि थाखाय गेवनाय नङामोन। एखे चार्जाव रिप' न्देन्टनि पेन्सनआव जेबो दानस 'नायनि थाखाय मावफारि लानो थाखाय। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनाय नङा। बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय समाव गियानगोनां बिजिरगिरिया मावफारि एबा दायफोरखौ नेवसिगाराखैमोन; बिथाङा बोखारनाय बिथोनखौ खालि बे बिथायावनो नेवसिगारदोंमोन दि रिप' न्देन्टखौ थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होजायाखैमोन मानोना इन्क्वायरी मावख 'गिरिजों होजानाय साजानि बिबाङाव गनायथिनाय बिबाङा बिथांखौ फोरमायजायाखैमोन। थारै, रिटखौ गनायथि होनाय समाव मोनसेल' बिजिरगिरिया गावनो गावनि अक्ट 'नि गोदान आइ
डि
खौ दिहुनगारदोंमोन।
बेबादि खालामनाया गनायथि गोनांमोन। गोजौ अदालते बिथांनि बेरेखायै खालामजानाय बिजिरसंनाय समाव फिननाय होग्रानि बेरेखायै रेबगान्थिनाय दायफोर एबा रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि थारथिनि सायाव हाबा मावाखैमोन। रिट पिटिसननि थिरांथा लानायनि उनाव, रायजो सरकारनि थाखाय बेखौ गेवनायमोनदि बिबैनि बेरेखायै बै थाखोनिफ्राय मावफारि लानाय जेराव बेखौ गाज्रि मोननाय जादोंमोन। बिबैआ बैसोगोरा बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय जिरायाखैमोनब्ला बेयो रायजो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन। गोदान श 'क' ज न 'सिस हगारनायनि उनाव बिथांखौ साजा होनो बिथोन होनो आरो इन्क्वायरी मावख' गिरिजों खालामनाय गनायथिनि मोनसे कपि होनो थाखाय। बेबादि मावखान्थिखौ फालिनायाव रायजो सरकारनि बेरेखायै जेबो आयेनारि हेंथा गैयामोन। बिबैनि बेरेखायै गाज्रि आखुथाइनि गोब्राब दायफोर दंमोन जाय बिजिरसंनाय समाव बिथांनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय जादोंमोन, बै दायफोरखौ फोजोबनायनि उनावबो थांना थादोंमोन आरो बेनिखायनो बिबैनि बेरेखायै मावआगान खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा गेवनाय बिथोनखौ गेवनाय जादोंमोन।
नेमफोरजों लोगोसे। जेबो दिसिप्लिनारि मावफारि लानो हाया मानोना रिपेनदेन्टआ सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बेनिखायनो सरकारा बिनि बेरेखायै सिभिल सार्भिस रेगुलेशन्सनि दफा 470 नि सिङाव मावफारि लानो आरजाथाव सानदों। रेगुलेशना थिस' नग्रा मावख 'आरिनाव पेन्सनखौ बाङाइ खालामनो थाखाय मावफारि लानो गोहो होयो, मानोना रायजो सोरखारा थिस' नग्रा लिरगिरि, बियो रेसपेन्डन्टनो श 'क' ज न 'सिस हगारनो हाथावनामोन। फोसावनाया बिसिबां गुबुन गुबुन मावथायफोर आरो कमीशनफोरखौ रोखा खालामो जाय बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनो थाखाय दि बिथाङा गोजोनथाव मावमिननि समाव होजेनदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरा पेन्सननि बिबाङाव जेबो खमायनायखौ जस्टिफाइ खालामाखैमोन। जुदि सरकारनि सासे मावगिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारिफोरा बिथांजों मावजानाय गाज्रि आखुथायनि सोमोनदै जागायो आरो जुदि बिथाङा बैसोगोरानि बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बारग' यो, अब्ला मावखान्थिखौ फोजोबनायनि सिगां रायजो सोरखारा 450 बोसोर दानस 'नो बिथोन होयो।
बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि फोरमाननि सायाव बिथांनि पेन्सन। जुदि बिथोनारि मावखान्थिनि समाव दायफोरखौ गायस 'ननाय जाया एबा बिथोनारि मावखान्थिफोरखौ फोजोबनाय जायो अब्ला रायजो सोरखारा एखे दायफोरनि सायाव पेन्सनखौ खमायनो बिथोन होनो गनायथि गैया, नाथाय जुदि बिथोनारि मावखान्थिखौ फोजोबनो हायाब्ला आरो गोब्राब दायफोरनि दायफोर गायस' नजायोब्ला, जाय आखा-फाखा आरो गोजोनथाव मावमिन होनायनि सोंथियाव गोहोम खोख्लैनो हागौ, बेयो सरकारनि थाखाय उदां जागोन दि पेन्सन आरो ग्रेच्युटीखौ दानस्लायनायनि नेमफोरजों गोरोबनानै सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै मावफारि लानो हायो। बे नोजोरै गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि श' क 'ज न' सिसखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। रायजो सरकारनि मावख 'गिरिफोरनो पेन्सन होनायखौ सिविल सार्भिस रेगुलेशन्सजों सामलायनाय जायो, जायनि दाथायारि आखुथाय दं। दफा 348 ए आ बिथोन होयो दि पेन्सनखौ दफा 351 ए आव थानाय सर्तफोरनि सिङाव होनाय जागोन।
रायजो बेंगिरिया अरायथा एबा मोनसे थि समफारिनि थाखाय पेन्सन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ हमथ 'नो एबा बोखारनो हायो आरो जुदि पेन्सन मोनग्राया गावनि मावमिननि समाव जायखिजाया गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि थाखाय बिफानारि एबा न्यायारि मावखान्थियाव दायगोनां मोननाय जायो अब्ला सोरकारनो जानाय जायखिजाया रां आरो खहा जानायनि थाखाय पेन्सननि गासै एबा बाहागोनि पेन्सननिफ्राय सुख' नो बिथोन होनो हायो। दफा 353 आव बुंनाय दं दि गाज्रि आखु, दिवालि एबा उदायैनि थाखाय बिबाननिफ्राय होखारजानाय एबा बोखारजानाय मावख 'गिरिखौ पेन्सन होनाय जाया, नाथाय जर' खा साननायनि सायाव अननायारि बानथा होनो हागौ। कलम 474 निफ्राय 485 सिम होनाय बायदि पेननि दाबिखौ मावमिननि गोलावथिनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो। नेमफोरनि सिङाव आबुं पेन्सनखौ गनायनाय जायो, कोर्सनि आयदा महरै नङा, नाथाय सोरखारि मावमिनजों होनाय मावमिनखौ गनायथि होनाय जायोब्लाल '। नेमखान्थिफोरा पेन्सन गनायथि होग्रा मावख' गिरिखौ पेन्सननि बिबांखौ बेबादि थि बिबाङाव खमायनो गोहो होयो, जेरै सरकारि मावमिनफोरा सान्नाय जायो।
पेन्सननि मुंखौ होनाय जायो, नाथाय पेन्सननि दाबिआ स्टेटू ट्र 'य नेमफोरनि बायदियैसो थि खालामनाय जायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि पेन्सनआ जेबो बान्था नङा, बेनि सोलायै बे सरकारि मावगिरिफोरा गोलाव समनि मावमिननि सायाव आरजिनाय मोनसे मोन्थाइ, अब्लाबो आबुं पेन्सन होनाया मावगिरिफोरा मावमिनजों मावमिननि गनायथिनि सायाव सोनारो। गुबुन सोदोबफोराव जुदि सोरखारि मावमिनजों मावमिन होनाय मावमिना गोजोनथाव नङा, अब्ला बिथाङा आबुं पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हाया आरो बेयो जेब्लाबो सरकारनो होनो हागोन। आयेनारि नेमफोरनि बायदियै पेन्सननि बिबांखौ हमथ' नो एबा खमायनो थाखाय। जुदि सरकारा सासे सरकारि मावमिननि गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि थाखाय रां खामायो आरो जुदि बिथाङा गावनि बेरेखायै जायखिजाया बिफानारि मावखान्थि लानाय सिगां मावमिननिफ्राय जिरायनाय लायो, अब्ला बेयो रायजो सरकारनि थाखाय मावख 'आरि मावफारि जुरिजेननो थाखाय गेवनाय जायो, आरो जुदि बैसोर 451 खौ मावखान्थियाव दायगोनां मोननाय जायो, बेबादि जेबो नेवसिनाय एबा नेवसिनायनि फिथाय महरै सरकारि मावमिनखौ खहा खालामनाय जायो।
रायजो सोरखारा पेन्सनखौ जब्द खालामनाय एबा खमायनायजों जानाय खहाखौ हमथ 'नो, खमायनो एबा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बेफोर राहाफोरा सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि बिबानफोरखौ फोथायजाथाव आरो सैथोयै मावनो बिथोन होयो। सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों मावजानाय सैथो आरो गोसोगुदुं सिबिथाया रायजोआरि खुंथायाव आखा-फाखाथिखौ रोखा खालामो। बेनिखाय आयेनारि नेमफोराव सरकारि मावख' गिरिफोरनि पेन्सनखौ खोमाना लानो आरो दानस्लायनायनि राहाफोर दं, जायफोरा गोजोनथाव सिबिथाइखौ होफेराखै एबा जायफोरा गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों जायनि जाउनाव सरकारनो रांख 'रारि खहा जादों। खालि मानोना सासे सोरखारि मावख' गिरिया बैसोगोरानि बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'यो, बियो गाज्रि आखु आरो नेवसिनाय एबा रांखान्थियारि बेले-बेजेनि बिबाननिफ्राय बारग' नो हाया। नोगोरारि सिबिथाइ नेमखान्थिनि दफा 470 आ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः "470 (ए) नेमखान्थिनि सिङाव गनायजाथाव आबुं पेन्सनखौ मोनसे आयदा महरै होनाय जाया, जेब्लासिम मावमिनखौ थारैनो गनायथि होनाय जायाखै।
पेन्सनखौ गनायथि होग्रा मावख 'गिरिआ नांगौ बायदि बिबांखौ खमायनांगौ, नाथाय जेराव पेन्सनखौ गनायथि होग्रा मावख' गिरिया थिसनग्रा मावख 'आरिनि अनगा गुबुन, अब्ला पेन्सननि बिबांखौ खमायनायनि जेबो बिथोन थिसनग्रा मावख' आरिनि गनायथि गैयालाबानो होनाय जाया। नोजोर हो दि बे दफा 'एप पइन्टिं अथ' रिटी 'नि थांखिया बै मावख' आरि जाय बै मासि एबा मावमिनखौ थारै मुंख 'नो हानाय गोहो गोनां जायनिफ्राय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिया बिबाननिफ्राय बारग 'यो। नेमखान्थिनि मोनसे गेबें फरायनाया फोरमायो दि आबुं पेन्सनखौ थारैनो सासे सरकारि मावख' गिरिखौ होनाय जाया। बिनि बदलै बिथांनि जिरायनाय समाव, बेखौ बिनो होनाय जायो जुदि बिथांनि गोजोनथाव मावमिनखौ गनायथि होनाय जायो। जुदि सासे सरकारि मावख 'गिरिनि मावमिना आबुं महरै गनायथि होनो हानाय गोहो गैया, अब्ला पेन्सनखौ बेबादि पेन्सननि बिबांखौ बेबादि खमायनो गोहो होनाय जायो जायखौ थि खान्थि बायदियै सान्नो हायो।
452आव पेन्सननि बिबांखौ खमायनायनि बागै जेबो बिथोन थिसनग्रा मावख 'आरिनि गनायथि गैयालाबानो होनाय जाया। थेवब्लाबो नेमखान्थिफोरा सरकारनो रोखा खाबु होनो थाखाय राहा खालामाखै। पेन्सनखौ खमायनायनि बिथोन होनायनि सिगां मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जायो, नाथाय मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरा बिथोन होयो दि जायखिजाया बिथोनखौ हगारनायनि सिगां सोरखारि मावख 'गिरिखौ खोनानायनि खाबु होनांगौ। दफा 311 (2) आ गोसो बोनो हानाय नङा, अब्लाबो सोरखारि मावख' गिरिखौ खोनानायनि खाबु मोनो मानोना पेन्सनखौ खमायनायनि बिथोनआ आबुं पेन्सन मोन्नायनि गावनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि पेन्सनआ बान्था नङा; बेनि सोलायै बेयो सोरखारि मावख 'गिरिजों आरजिनाय सम्पथिनि मोन्थाइ रायजोखौ गोजोनथाव सिबिथाइ होनायनि सायाव। पान्जाब रायजो बनाम के
आर
एर्री आरो स' भाग राय मेहतायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरा बिथोन होयो दि रायजो मावख 'गिरिफोरा प्रसादखौ गनायथाव खाबु होआलाबानो पेन्सनखौ दानस' नो बिथोन होनो हाया।
बिहार आरो गुबुन रायजो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि पेन्सनआ सरकारनि मोजां गोसो आरो गोजोननायाव होनो हानाय रां होनाय नङा। बेनि सोलायै पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइआ सोरखारि मावख 'गिरिनाव थानाय बेसेनगोनां मोन्थाइ। आरोबाव डी
एस
नकारा आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाइआव, बे अदालते बुंदों दि पेन्सन होनाया सरकारनि गोसो बादियै सोनारनाय नङा, नाथाय बेयो नेमफोरजों सामलाय जायो आरो बै नेमफोरनि सिङाव फैनाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरा पेन्सन दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। सासे सोरखारि मावख' गिरिआ गोलाव आरो आखा-फाखा सिबिथाइ होनानै गावनि पेन्सन आरजियो, पेन्सन दाबि खालामनाया नेमफोरजों सामलाय जायो, जाय सरकारि मावख 'गिरिया आखा-फाखा सिबिथाइ होनो फेलें जायोब्ला पेन्सननि बिबांखौ खमायनायनि राहा होयो। एम
नरसिम्हाचार रायजो बनाम मैसूर रायजो, (1960) 1 एस
सी
आर
981 आव बे अदालते रायजोआरि मावख' गिरिफोरनि पेन्सनखौ खमायनायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन, मानोना सरकारि मावख 'गिरिफोरनि पेन्सन दानखौ दिदोमथि गैयै खालामो।
सरकारि मावख 'गिरिनि सिबिथाया आबुङै गोजोनथाव जायाब्ला पेन्सननि बिबांखौ खमायनायनि फारसे गोसो होयो। पान्जाब रायजोनि मावख' गिरिनि पेन्सनखौ खमायनो बिथोन होनाय रायजो सरकारनि बिथोनखौ पान्जाब रायजो बनाम के
आर
एर्री आरो सेहवाग राय मेहता (सुप्रा) आरो पान्जाब रायजो बनाम इकबाल सिंहआव बे बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, मानोना पेन्सनखौ दानस 'नायनि बिथोनखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायना होनाय जादोंमोन मानोना गोहोम खोख्लैजानाय इ
एम
प्ल' यिफोरखौ खोनानायनि खाबु होजायाखैमोन। बेफोर थिरांथाफोरा जेबो सन्देहनि थाखाय जेबो जायगा नागाराखै दि रायजो सोरखारा सरकारि मावख 'गिरिखौ खोनानायनि खाबु होखांनायनि उनाव पेन्सनखौ थोंजों दानस' नो हाथावना। गोजौ आदालतआ जाहोन दिन्थि फोसावथाइखौ नेवसिगारनायाव न्यायगोनां नङामोन। जेब्ला मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइखौ सरकारि मावख 'गिरिनि दारै जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला सोमोन्दो गोनां सरकारि मावख' गिरिनि दारै आयेनारि बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेबो आयेननि गोहो गैयालासे फोसावथाइखौ रोखा महरै हगारनाय जायागौमानि आरो बिजिरसालिनि बिथोनआ बै समाव फोसावथाइआव हेंथा होनो गोसो जानाय नङा। दिन्थि जाहोन फोसावथाइ फोसावनायनि थांखिया सरकारि मावख 'गिरिखौ खोनानायनि खाबु होनाय आरो खनसे जाहोन दिन्थिनायनि उनाव बेखौ सरकारनि थाखाय गेवनाय जायो। सरकारि मावख' गिरिजों होनाय खारि आरो आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ आरो बेनि उनावल' बे बिथिङाव जोबथा थिरांथा लानो हायो। बे थाखोनि सिगाङाव बिजिरसालिनि मावआगानआ समनि सिगां जागोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दिन्थि जाहोन फोसावथाइजों हेंथा होनाङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गुबुन मोनसे जाहोननि थाखाय जोरथाव नङा। होखारनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय साखिगिरिफोरनि आर 'ट पिटिसनखौ जोबनायाव 10.8.1984 आव फोजोबनाय जादोंमोन, बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो थाबथानाय गैयामोन। गुबुन गुबुन आर' ज लायसियाव आर 'ज लायसिनो आर' ज लायस 'नखौ दाखिल खालामनो हायामोन।
बिनायगिरिया 29.1.86 अक्ट 'नि फोसावनायजों दुखु मोनोमोन, बियो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हागौमोन, जेराव फोसावथायनि उदायथिखौ गोलाव खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेयो बिथांखौ मावआगाननि मोनसे गुबुन जाहोन होयोमोन। बिनायगिरिया रिट पिटिसनआव मोनसे गुबुन-गुबुन आर' जलाइनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावथायनि उदायथिखौ गाग्लोबनो मोन्थाइ गैयामोन, जाय सिगाङावनो थि खालाम जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना बिनि सिगाङाव जेबो मावआगान थाबथानाय नङामोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ रंजाहोनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय मावआगाननि मोनसे गुबुन जाहोननि सायाव बिथा खालामनायमोन। जेब्ला मावआगानआ रिट पिटिसननि जोबथा फोजोबनायनि गेजेरजों जोबजायो, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय मावआगानखौ फिन खेवनो थाखाय गेवनाय जाया, जाय मावआगाननि मोनसे गोदान जाहोन जगायो। जुदि बे बिखान्थिखौ फालियाखैमोन आरो जों जेबो ओंथिगोनां मावआगानखौ फोजोबदोंमोन।
बेनि मथै आपिलखौ गनायथि हो, हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि 10.8.84 नि बिथोनखौ बोखार। बेयो रायजो सोरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन दि बियो रिप 'न्देन्टफोरखौ श' क 'ज न' सिसनि फिननायखौ गनायगोन आरो आयेन बायदियै आयदाजों दावगालांगोन। केसनि थासारिफोराव पार्टिफोरा गावबागाव खर्साफोरखौ सहायगोन। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होयो।
