लेट जुरिसदिक्सनः 1986 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन (क्रिमिनल) नं
296
भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव
1986 मायथाइनि जर 'खा जिरायनाय पिटिसन (क्रिमिनल) नं
1265 जों क्र' लआव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
1986 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
1
बिनायगिरिनि थाखाय आर
के
गर्ग आरो सुनील के
जैन
सा
बि
भासमे, ए
एस
भासमे आरो ए
के
खानविलकरा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखारजी, जे
आ लिरबिदां पिटिसन नं
296 आरो 1986 मायथाइनि आलादा जिरायनाय पिटिसन (क्रिमिनल) नं
1265 जों सरजाबनाय जादों आरो रामपल साहुनि मोनसे जर 'खा हमथानाय पिटिसनजों सोमोनदो दं, जायखौ बेयाव बुंनाय जादों दि 17थि अक्ट' नि बिथोनजों लोगोसे 'डिटेन' खालामनाय जादोंमोन।
हमथानाय समाव मावजानाय एनआ गोनांथार मुवाफोर आइन एबा गोनांथार मावमिनफोर सामलायथाय आयेननि जेबो सिफायनायखौ फोसावाखैमोन। न 'खरआव बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि हमथानायआ आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङिमोन। महाराष्ट्र रायजोआ 24 दिसेम्बर, 1985 मायथाइयाव हमथानायखौ गनायथि होदोंमोन। सिगाङाव मुंख' नायबादि हमथानाय बिथोनआ बुंजानाय आयेननि दफा 3 (2) नि सिङावमोन। हमथानायखौ 17 दिसेम्बर, 1985 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन आरो हमथानायनि जाहोनफोरखौ एखे सानाव होनाय जादोंमोन। बिथोनआ दाय होदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, 1979 मायथाइनिफ्राय, हमथानायफोरा सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो मावमिनफोरनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां खामानिफोर मावनायाव गले-गले नांलायदोंमोन, थामहिनबा, रेल लाइनफोराव दोनथुमनाय अरायथा लामा मुवाफोरखौ बोखारनाय, कार, वेगनफोर आरो टेली-सुंजाबनाय बेसादनि बाहागोफोरखौ बोखारनाय आरो रेलवे सुंजाबनायनि थाखाय टेली-सुंजाबनाय मुवाफोरखौ फाहामनायनि थाखाय बाहायदोंमोन।
गावनि 'गें' नि हेफाजाबजों रेलवेनि सम्पथिखौ बोखारनो राहा खालाम आरो बेखौ गावनि गुदियाव दोनथुम, गावनो नुथायनि उनथिंजाय थायो। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गोबां जाथायफोराव रेलवेनि सम्पथिफोरखौ ट्रक नं
एमएचजी 6302आव ल 'ड खालामनाय जादोंमोन आरो लांहोनाय जादोंमोन, जाय दिटेनूनि बिगोमामोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा रेल ट्रेकनि सामलायनायनि थाखाय रेल ट्रैकनि सेर सेर दोनथुमनाय रेलवेनि बेसादखौ बोखारनायाव मुखुबमोन, बेनिखायनो ट्रैकनि सामलायनायनि हाबायाव हेंथा जादोंमोन आरो जाग्रा आदार, हाथियार, गुलि-बारुद बायदि गोनांथार मुवाफोरजों बुंफबनाय वैगनफोरनि गोख्रै खारथाइखौ सरासनस्रा सुबुं आरो रौनिया हानजाफोरजों खालामजानो हायाखैमोन। बेबादि हाबाफोरा होबथानायनि बिथोन बायदियै, सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरनि सामलायनायनि थाखाय हेंथा गोनांमोन। बिथाफोरा आरोबाव मोनद' गुबुन-गुबुन जाथायफोरनि इंगित होदोंमोन। केस अनजिमाफोरा जाबायः 1
पी
एस
डी
आर
आई
डी
सी
349.
आर
पि
(इउ
पि.) आइन, 1966 क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 378 नि सिङाव मोनसे आर 'पिएलखौ रेलवे कर्ट नागपुरनि दारै जारि खालामजानाय अक्ट' नि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामनाय जादों। पोस्ट अजनी क्राइम नं
आर
पि
एफ
पोस्ट 3 आर
पि
(इउ
पि.) एक्ट 1966 नि दारै फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि सारि
बेयाव आरटिकुलारफोरनि मुं होनाय जादोंमोन आरो सानै सुबुंनि मुंबो मुंख 'नाय जादोंमोन। माखासे खावनाय जादोंमोन। स्टिल गार्डार आरो गोजौवाव मुंख' नाय ट्राकजों लोगोसे खावजानाय सम्पथिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि ट्राकखौ हमथानायफोरा गावनिमोन। हमथानायफोरखौ 26 फेब्रुआरि, 1984 माइथायाव खानाय जादोंमोन आरो सिगांनि सानै सुबुंफोरखौ दफा 379 आरो 34 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, हमथानायफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। नैथि केस रिप 'र्ट मोन्नाय जादोंमोन दि 32 एल
बि
एस
जों लोगोसे माखासे रेलवे बेसादफोर। सी
एस
टी
9 प्लेटफोर आरो टाइ बारफोरखौ बरखेड़ी आरो सिन्दी रेलवे स्टेशनफोरनि गेजेराव रेलवे ट्रेकनिफ्राय खावनाय जादोंमोन आरो दायगोनांफोरनि मोनसे हानजाजों रेलवे स्टेशननिफ्राय खावजानाय सम्पथिफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन, जाय साखिगिरिखौ गावदोंमोन।
बिथाङा 19 जून, 1984 आव हमथादोंमोन। मेजिस्ट्रेटजों हमथानायखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, नाथाय नागपुरनि गोजौ आदालतआव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो जेब्ला हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बै समावबो बेखौ थाबथानायमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि रेलवे ट्रेकनि सामलायनायनि थाखाय आरो दावबायग्रा सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय अरायथा लामा बेसादआ गोनांथारमोन। बेखौ सरासनस्रायै ट्रेकनि खाथियाव रैखाथि जायगाफोराव दोननाय जादोंमोन जाहाथे ट्रेकआव बायफ्लेनाय एबा बाहायजायै बेसादखौ सोलायनो थाखाय थियारि जाना थानो हायो। ट्रेनफोरखौ खावनायनि जाउनाव सरकारनो खहा जादोंमोन आरो राइजोफोरनो जगायनायाव गोबाव जादोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि 28 वैगनफोरखौ फाहामनायनि थाखाय बेराम गोनां होनना सिन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ फाहामनायनि थाखाय आजनी वर्कसपाव दैथायहरनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गोनांथि जानाय स्पेर पार्ट्सफोरखौ फाहामनायनि गोनांथि दंमोन, जायफोरखौ डिटेन्युनि आयेन गैयै दखलनिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन। मोनसे सोरखारि बिथोननि बायदिब्ला, 79 थि जायगायाव हमथानाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै वेगनफोरखौ ल 'डिं खालामनाय जादोंमोन।
हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव होजानो गोनां भारानि मुवाफोर। केस नं
3आव, मोनसे रिपर्ट मोन्नाय जादोंमोन दि रेलवे क्रासिंग गेटनि खाथियाव माखासे किल 'मिटाराव बुटी ब' री आरो उमरेर सेक्सननि गेजेराव मोनसे थि बिन्दोआव, 400 ना प्लेटफोर खावदोंमोन। बिजिरसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनदों दि खावजानाय सम्पथिखौ आयेन गैयालासे मोन्नो हादोंमोन आरो 847 मायथाइसिमाव नागपुरनि मोनसे थि जायगायाव दोनदोंमोन। मोनसे नागिरनायनि वारन्ट मोन्नाय जादोंमोन आरो 400 ना प्लेटफोर, गारि आरो वेगननि बाहागोफोरखौ डिटेनुनि गुदानिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। न 'खरआव डिटेनुखौ 14 दिसेम्बर, 1984 मायथाइआव खानाय जादोंमोन आरो गोजौनि केस थामहिनबा थामथि केसआ डिटेन्टनि बिथोननि अक्ट' आव थाबथानायमोन। बेयो सरकारनि केसमोनदि डिटेनुजों रेलवे सम्पथिनि आयेन गैयालासे दखल खालामनायनि जाहोनाव डिटेनुनि गेजेरजों रेलवे सम्पथिनि आयेन गैयालासे थानायनि थाखाय, गोबां वैगनफोरखौ सिनायथिनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन हादाबाव 1984 माइथायनि गुबुन गुबुन गोनांथार मुवाफोरखौ ल 'डिं खालामनाय जादोंमोन।
बेनि गेजेराव, खालि वैगनफोरनि आंखालनि थाखाय सोरखारि आरो राइजोआरि सुबुंफोरजों वैगनफोर दैथायनो थाखाय दोननाय 3224 इन्देन्टफोरखौ बोखारनो हायाखैमोन। ब्रैथि केसआ दफा 379 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायजों सोमोन्दो गोनांमोन। जाय दफा 379,411 आरो 34 आई
पी
सी
नि सिङाव हमथानायनि बेरेखायै रेबथुम जादोंमोन आरो नागपुराव बिसावरियाव दंमोन। उसुखुथुआ ओरैबायदिमोनदि 128 सी
एस
टी
9 प्लेटफोरखौ काम्पटी आरो कलमाना रेलवे लाइननि गेजेराव मोनबा बिन्दोफोरनिफ्राय खावदोंमोन आरो बेफोरनि बेसेनखौ Rs.4608 मोन। सम्पथिखौ नं
एम
एच
जी
6302 गोनां ट्राकाव ल 'ड खालामनाय जादोंमोन। ट्राक सालायग्राखौ खानाय जादोंमोन आरो सम्पथिखौ ड्राइभारनि बिन्दोआव हमथानायनि गुदानिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन। डिटेनुखौ बे सोमोनदोआव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, केसआ दफा 3,1984 आव दाय खालामजाखिसै।
माखासे सुबुं जाय जमशेदपुर रोगाथाइ निगम, नागपुरनि सामलायगिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन। बेखौ खौरां मोन्नाय जादोंमोन दि 500 किल 'ग्राम गिलिर एल्युमिनियाम तारनि मोनथाम बानदेलफोर, जायनि बेसेना रू
1सोमोन, माखासे मिथिजायै दायगिरिफोरजों 21 मार्च, 1985 माइथायाव खावजानाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय समाव बेखौ मिथिनो मोन्नाय जादोंमोन दि दायगोनांफोरा डिउटीयाव थानाय' गें 'निमोन आरो बिसोर डिउटीयाव थानाय चौकिदारफोरखौ सिगिनाय होदोंमोन आरो एल्युमिनियाम तारनि बानदेलफोरखौ नारसिननानै बोखारदोंमोन। दिटेनसन बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बे गिदिर साहसगोनां खावनायनि उनाव दिटेनुवानो गाहाय मेलेममोन आरो बिथाङा नं
एम
एच
जि
6302 थानाय गावनि ट्राकखौ खावजानाय सम्पथि रोगानायनि थाखाय बाहायदोंमोन। हमथानाय आगु ग्रेप्तारा बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो पुलिसजों ग्रेप्तनिफ्राय बारग' नो थाखाय आगु जामिन मोनो। केसखौ नायबिजिरनाया गोबावै दंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि एल्युमिनियामखौ गोबां रोखोमनि दायगोनां सुबुंफ्रा बाहायदोंमोन।
बेखौ थुख्रा-थुख्रा खालामनाय जादोंमोन आरो बाहायजायै खालामनाय जादोंमोन। द 'थि जाथायनि बेलायाव बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि 90 एल
बि
एस., 31 मिटार गोलाव रेलफोरखौ नागपुराव थानाय गावनि गुदियाव लानाय जादोंमोन आरो बेखौ आइन गैयालासे दोननाय जादोंमोन, सी
आइ
बि
नि इनस्पेक्टर आरो रेलवे प्रटेक्शन फ' र्सआ 22 मे, 1985 आव गुदियाव गाग्लोबदोंमोन आरो 90 एल
बि
एस
रेलफोरखौ 30 मिटार गोलाव, ब्रेक आरो माखासे गोदान स्टील स्लिपरफोर आरो गुबुन मुवाफोरखौ जब्द खालामदोंमोन। खावजानाय सम्पथिआ आई
डि
1,000 बेसेननिमोन। 22 मे, 1985 आव बे मामलायाव हमथानायखौ खानाय जादोंमोन। नागपुराव हमथानाय बिथोन जारि खालामनायनि अक्ट 'आव केसआ बिसावरियाव दंमोन। बेयो हमथानाय मावख' आरिनि केसमोनदि बिनि जाहोनाव डिटेन 'स ल' कफोरखौ आइन गैयालासे सिफायनाय जादोंमोन, डिटेन 'स वेगनजों लोगोसे मोनब्रै वैगनफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै रेलवेनि अजनी कार वेगनआव सरकारि वैगनफोरखौ फाहामनो थाखाय दैथाय हरजादोंमोन।
हादोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव गुबुन-गुबुन मुवाफोरखौ मानिनो हायाखैमोन। गोजौनि बिथाफोरनि उनथिंजाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हमथानायनि मावथायफोरा हारिनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनांमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि गोजौनि मोनफ्रोम जाहोनफोरा हारसिङैनो आरो ज 'यै जार्मानल' नङामोन, नाथाय हमथानायखौ हारिनि थाखाय गोनांथार मुवाफोर आरो मावमिनफोरखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि नोजोरजों हमथानाय मावख 'गिरिखौ गोजोनहोनोबो थोजासेमोन आरो बेबादि महरै बिखौ हमथ' नाय गोनांमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर जाहोनफोरखौ भारतनि संबिज 'ननि दफा 22 (5) जों फरायजानाय गोजौनि आयेननि सेटियन 8 नि सिङाव हमथानायफोरनो फोरमायदोंमोन, जायनि सायाव हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। मुंख' नाय खाख्रिफोरनि कपिफोरा बुंनाय जादोंमोन, जायनि सिगाङाव हमथानाय बिथोनखौ हमथानायनि बिथोनजों सरजाबनाय जादोंमोन।
एटेनु। बिखौ आरोबाव मिथिहोजादोंमोनदि बिथांहा हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै रायजो सोरखारनो थानदैथि होनायनि मोन्थाइ दं आरो बेबादि थानदैथि होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनाय जागोन। बिथांखौ आरोबाव मिथिहोजादोंमोनदि बिथाङा बेयाव दिन्थिजानाय आदबजों बेखौ रायखांनांगौ। बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन दि रायजो सोरखारा हमथानायखौ थाम सप्ताहनि गेजेराव मुंख 'नाय जागोन आरो बुंनाय आयेननि दफा 9 नि सिङाव गायसनजानाय बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव गोनां मुवाफोरखौ दोनगोन आरो बिसोरखौ स्नि सप्ताहनि गेजेराव हमथानायनि फोरमायथि होनो थाखाय बुंगोन। बिथांखौ मिथिहोजादोंमोनदि बिथांहा बोसोनहोग्रा बर्डआव थानदैथि होनायनि मोन्थाइ दं आरो जुदि 849 बिथाङा लुबैदोंब्ला, कोर्सआव बोसोनहोग्रा बर्डजों गावनो खोनानाय जागोन, जुदि बेखौ गोनां मोनो। बे आर' जियाव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिनायगिरिनि मामलाया रोखा नङा आरो रोखा नङा।
आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दि 1979 माइथायसिम जाय बिथानि सायाव हमथानायखौ हमथानाय जादोंमोन। बुंनाय बिथानि सायाव हमथानायखौ हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बुंजानाय बिथानि बेलायाव हमथानायखौ दायारि माम 'लफोरा थाबथानायमोन आरो बिथांखौ जामिनआव बारायनाय जादोंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे न्यायारि मावख' आरिआ गावनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोराव गोजोन मोनो दि हमथानायखौ हमथानायाव लाखिनायनि जेबो जाहोन गैया, एखे बेसादनि सायाव मावख 'आरि मावख' आरि, जेरै हमथानाय मावख 'आरिआ न्यायारि बिजिरनायखौ सोलायहोनो हाया आरो हमथानायखौ हारिनि मोजांनि फारसे गोहोम गैयै रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानायखौ बिथोन होयो। बेखौ श्री गर्गआ हमथानायखौ नोजोर होनानै जमा होदोंमोन दि बे मामलायाव हमथानायखौ होबथाग्रा जामिननि सायाव थानाय होबथाग्रा गोहोआ सरासनस्रा फौजदारि
श्री गर्गआ आरोबाव बुंदोंमोन दि दाय होजानाय जाहोनफोरा खालि सरासनस्रा दायगोनां केसफोरनि दायफोरल 'मोन जाय सुख' नायाव जोबदोंमोन एबा जायनि सोमोनदोआव आर 'जलाइफोरा थाबथादोंमोन एबा थि खालामजानाया थाबथादोंमोन आरो जेरैबादि हमथानाय बिथोननि थाखाय हमथानाय मावख' आरिजों फोथायथिनि दाथाया खालि सान्दांथिफोर आरो मुवाफोरनि सायावमोन जायखौ हमथानाय मावख 'आरिआ नोजोर होनो हाथावना नङामोन। गुबुन गुबुन थाबथानाय जाथायफोरनि सोमोनदोआव, बेखौ हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय होजादोंमोन दि बेफोर दायगोनां जाथायफोरा सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां हमथानायफोरनि जेबो मावथायखौ फोसावाखैमोन। दायहोजानाय दायफोरजों हमथानायफोरनि सोमोनदोआ बैयाव गैयामोन आरो बेबादि महरै हमथानाय मावख' आरिनि गोजोनथि थानो हायामोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला हमथानायफोरा, बुंजानाय माखासे सुबुंफोरजों खालाम जानाय दायगोनां सुबुंफोरजों जेबो रोखोमै सोमोन्दो गैयामोन आरो लुथाय
नेवसिगारनाय एबा दानथेलायनाय नङा, नाथाय हमथानायफोरनि बाहागोलानायआ बै सैथोनिफ्राय नुजायाखैमोन, बेखौ हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ हमथानाय आरो श्री गर्गनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादों दि हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय' होबथाग्रा हमथानाय 'खौ थार फोरमान होनो थाखाय दायगोनां जाथायफोरनि दायफोरखौ बाहायनाया गेवनाय नङामोन। बेयो आरोबाव बिथांनि आर' जलाइमोन दि बेसोरो हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर एबा मावमिनफोरखौ सामलायनायजों खाथि सोमोन्दो गायस 'नो एबा बेसोरो गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरखौ सामलायनाय एबा गोनांथार मावमिनफोरखौ सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय संसदजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ सिफायदोंमोन। बेयो हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय जाथाय दि होबथाग्रा हमथानायआ सरासनस्रा दायारि आयेननि सिङाव हमथानायनि थाखाय जेबो सोलायसोल' नङा। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, हमथानाय मावख 'आरिनि बेरेखायै जेबो दाय एबा गोनांथार मावमिनफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय नङामोन।
मुंख 'नाय जाहोनफोरा सरासनस्रा खावनायनि जाथायफोरमोन आरो बेखौ दायफोरनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव सालायनो नांगौमोन। हमथानायखौ जामिनआव हगारनाय जादोंमोन। वैगनफोर जगायनायनि थाखाय ना प्लेटफोरखौ बोखारनायजों हमथानायखौ सोमोनदो खालामनाया जोबोद गोजोरमोन जाय जेबो गोजोनथाव बिथाय नङामोन। ब्रैथि मामलायाव हमथानायया जामिनआवमोन आरो हमथानायखौ थि न्यायारि मावख' आरिजों जामिनजों बिथांनि उदांस्रिखौ नेवसिगारनानै होबथा होबथानायनि सिङाव दोनजानो हायामोन। बाथि केसनि सोमोनदै, हमथानायखौ सिगाङावनो आगु जामिन होनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि बिथोनखौ होबथा हमथानायखौ होबथाग्रा हमथानायाव दोननानै फेजेननो हायामोन, बेखौ श्री गर्गआ ज 'खालामदोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बुंजानाय आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव नांगौ जानाय गोजोननायखौ थारै दानाय जायामोन आरो बुंजानाय सोमोन्दोनि सायाव दाथाइ खालामनो हायामोन आरो बेबादि जेबो जुक्तिगोनां दाथायनि सिङाव दोनजानो हायामोन। आरो बेखौ गासिबो जाथायफोराव
सरासनस्रा आयेननि मावआगानफोरा रायजोआरि बिखान्थिनि थाखोयाव एबा जगायथाय एबा गोनांथार मावमिनफोरनि सामलायनायनि थाखाय दिन्थिजानाय जायखिजाया आयेनखौ सिफायनाय नङा। बेखौ हमथानायनि बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय गेवनायमोन, जुदि मोनद 'जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिनखौ गोनां मोननाय जायो। दलिलफोरा, आरोबाव, दायगोनां दायफोरजों नंगुबै सोमोनदोखौ फोसावाखैमोन। बिथाय नं 5 जों सोमोन्दो थानाय मोनसेनि अनगा साखिफोरनि जेबो फोरमायथि होजायाखैमोन, बेखौ आर' जलाइयाव नारसिननाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जादोंमोन दि 1980 नि एक्ट 7 नि राहाफोर, ब्लेकमार्केटिं होबथाग्रा आरो गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरनि सामलायथाय एक्ट, 1980, जानो हागौ आर' जलाइ होनो हागौमोन आरो एक्टनि दफा 3 (2) नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, हेंथा बिथोनआ गाज्रिमोन। जोंनि नोजोरखौ बुंजानाय एक्ट 1980 नि राहाफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन। दफा 3 (1) आरो (2) आव बुंनाय जादोंमोन, जेरै "सेन्ट्रेल गभर्नमेन्ट एबा सुबुंफोरखौ हमथानाय" (1) एक्टनि बिथोनफोर।
बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय जर 'खायै बै सोरकारजों गोहो होजानाय बै सोरकारनि जुथाइ मावख' गिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङा, एबा बै सोरकारजों बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय जर 'खायै गोहो होजानाय बै सोरकारनि मावख' गिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङा, जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव, जुदि गोसो जायो दि बिखौ हारिनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनायनि नोजोरै बेबादि खालामनाया गोनांथार, अब्ला बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नो बिथोन होनो बिथोन होनो हायो। बुंफुरलुआ बे दालाय बाहागोनि थांखिफोरनि थाखाय, "जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनाय, सुबुंसमाजनो गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा होनाय" सोदोबनि ओंथिया जादोंः (ए) जायखिजाया सुबुंखौ (1955 नि 10) नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दाय खालामनो एबा थुलुंगा होनाय, एबा दिहुनथाइ, फालांगि आरो रानलायनायखौ दबथायनाय एबा सामलायनायनि सोमोनदै जायखिजाया समनि थाखाय आइनजों सोमोन्दो थानाय गोहो।
(2) गाहायाव होनाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया, जेरैः (ए) जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोरः (बी) पुलिस आय' गफोर, जेरावबो बिसोरखौ थिस 'ननाय जादों, बेफोरबो, दफा 852 (1) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनो हायो। (i) (10 1955) आव बुंजानाय मोनसे गोनांथार मुवा, एबा (ii) दफा (ए) आव मुंख' नाय बेबादि जायखिजाया गुबुन आयेनाव राहा खालामनाय जादों, जाय थोंजों एबा खेंसालियायै बै आइन एबा गुबुन आयेननि राहाफोरखौ फेजेननो हागौ। (2) गाहायाव होनाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया, जेरैः (ए) जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोरः (बी) पुलिस आय' गफोर, जेरावबो बिसोरखौ थिस 'ननाय जादों, बेफोरो दफा 852 (1) नि सिङाव होनाय बायदि गोजोन मोनोब्ला, मुंख' जानाय दालाय दफाजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायनो हायो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय हेंथाफोरनि एफिडेविटाव आर 'जलाइनि फिननायाव बुंनाय जादोंमोन दि रामपाल साहूखौ दिटेनसन खालामनाय जादोंमोन आरो धारा 10,1986 नि सिङाव बोर्डनि थान्दैजों मोगामोगि खालाम जादोंमोन।
बुंजानाय आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव 3थि फेब्रुआरि, 1986 खालि, जायखौ बिफानानो एखे सानाव मोन्नो हादोंमोन। बेबादि बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टखौ सोरखारा आयेननि गोनांथि बायदियै हमथानायनि अक्ट' निफ्राय स्नि सप्ताहनि थि समफारिनि गेजेराव मोन्नो हादोंमोन। हमथानायया 8थि जानुवारि, 1986 खालि बोसोनहोग्रा बर्डआव गावनि थानदैखौ जमा होदोंमोन, जायखौ बर्डआ 29थि जानुवारि, 1986 खालि बर्डनि सिगाङाव गावनि मोगा-मोगिनि समाव गनायदोंमोन। बुंजानाय थानदैखौ नखर बिफानजों बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टजों लोगोसे मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ सरकारजों बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप' र्टजों लोगोसे गनायनाय जादोंमोन आरो हमथानाय बिथोनखौ सोरखारि बिथोनजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। आयेननि गासैबो बिखान्थिारि रैखाथिफोरखौ मोजाङै फालियोमोन। बेनि जेबो सिफायनाय गैयामोन। बेयाव मुंख 'नाय बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि 226 थि बिथानि सिङाव दाखिल खालामजानाय एखे थार बाथ्राफोरनि सायाव बेयाव मुंख' नाय जादोंमोन।
मुंख 'जानाय आर' जलाइखौ 27 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ बुंजानाय थांखिनिफ्राय फैदोंमोन, जाय 1986 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
1265 नि उननि आयदामोन आरो बेखौ बे बिजिरनायजों फोजोबनाय जागोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव जाहोनफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बियो फिन खिन्थादोंमोन दि रेलवे ट्रेकनि सामलायथि आरो रेलवे दावबायग्रा सुबुंफोरनि रैखाथिनि थाखाय अरायथा राहानि बेसादनि गोनांथि दं। बेनि सिगाङाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन दि गावनि सिगाङाव हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय मोनथाम बाथ्राफोरखौ नारसिननाय जादोंमोन; (1) बिथोनआ गाज्रि नंगुबैमोन, (2) बेसादनि आबुं आंखालमोन, आरो (3) जायखिजाया जाथायावनो गोसोम हाथाय होबथाग्रा आरो गोनांथार मुवाफोरनि जगायथाय सामलायथाय आइन, 1980 नि राहाफोरखौ गोसो बोनो हानाय जागोन।
आरो मोनदों दि हमथानायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दंमोन आरो बेखौ गनायनाया जाथावै नङामोन दि आयेननि थाखाय सोमोन्दो गोनां हमथानायनि जेबो जाहोनफोर गैयामोन। 853 गोजौ अदालते बे बुंफुरलुखौ मुंख 'दोंमोन जेरै ब्लेक मार्केटिं होबथाग्रा आरो गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरखौ सामलायनाय आइन, 1980 नि दफा 3 नि बुंफुरलुआव मुंख' नाय बायदि 'जायखिजाया रोखोमै खामानि मावनाय, हारिनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा होनाय'। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि बेयो रोखामोन दि खालि बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोरावल 'गोसो होजादोंमोन। 1980 नि आइन 7 नि दफा 3 नि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, बेखौ नुनो मोनोदि "हारिनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरखौ सामलायनायनि फारसे जायखिजाया रोखोमै हेंथा गोनां खामानि मावनाय" नि माखासे थि ओंथि दङ। नाथाय बे समाव बिजिरसंजानाय आयेनाव, होबथाग्राफोरनि मावखान्थिया सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार आरो सरासनस्रा मावमिनफोर आरो जगायथायफोरनि फारसे हेंथा गोनांमोन मानोना जायखिजाया दफा 3 जों गनायजाय
1980 मायथाइनि आइन 7 नि दफा 3 (1) नि बुंफुरलुजों सानजानाय थि आदबा आरो बेबादि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि बुंफुरलुजों एंगार जानाय नङा। बेनिखायनो बे जायगायाव जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन दि बियो बे बाथ्राखौ बे बिथिङाव लादोंमोन। जों बेखौबो गनायो दि एखे जाहोननि थाखाय, रिट पिटिशननि हेफाजाबाव जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय एखे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो हादोरारि रैखाथि (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1984 जों आयेननि दफा 5 ए सोदेरनायखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव मोनसे बिथाय थानोबो थोजासे। जोंनि सिगाङाव आइननि दफा 5 ए नि बुंजानाय फोसाबनाय आरो सोफादेरनायनि थारथिनि बागै जेबो बिथाय फोसावजायाखैमोन। बेनिखायनो बेखौ मानिना लानांगौ दि जोंनि थाथायनि मोनसे थार बिन्दोआ मिस्टर गर्ग, हाई कोर्टनि आबुं थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासेमोन।
एफ
बॉम्बेआव मालेदथ भारतन माल्याली बनाम पुलिस कमिस्नार ए
आइ
आर
1950 बॉम्बे 202 आव। बेयो बॉम्बे पाब्लिक सेक्युरिति मेजर्स एक्टनि सिङाव 1947 नि एक्ट नं
6 नि सिङाव मोनसे केसमोन। आइननि दफा 2 (ए1) नि सिङाव जामफैनि थांखिनि थाखाय हमथानायनि बिथोन दंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेब्ला हमथानाय मावख 'गिरिआ सासे सुबुंखौ हमथ' नो गोसो बानायदोंमोन, जायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, अब्ला हमथानाय मावख 'गिरिआ गावनि सायख' नाय खालामदोंमोन आरो बे थिरांथा बायदियै, बिथांखौ सुबुंखौ हमथ 'नाय आरो बिजिरसंनायनि सोमोनदै आयेननि 854 बिथोनफोरखौ मानिया थानाय समाव दायखौ नायबिजिरनाया न्यायगोनां नङामोन। जुदि सासे सुबुंखौ हमथानायनि थांखिया मोनसे जामफैनि थांखिमोन, थामहिनबा, बिथांखौ दायारि बिखान्थिनि सिङाव बिथांनि मोनथाय आरो रैखाथिनिफ्राय एंगारनायमोन आरो नायसंनायनि थाखाय मोनसे आबुं बिसावरियाव एफ
जे
एल
नि नायसंनायनि बिलाइ लाना थांनो गनायथि जानाय नङामोन।
बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि रैखाथि आयेननि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ आयेननि कर्टआवल 'न्यायगोनां खालामनो हायो जुदि बेखौ मोनसे नंगुबै थांखिनि थाखाय खालामनाय जायो; आरो हमथानायनि बिथोनखौ मोनसे नंगुबै थांखिनि थाखाय एबा मोनसे जामफैनि थांखिनि थाखाय खालामनो हाया। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन, हमथानाय मावख' गिरिआ खालि बैफोर थांखिफोरखौल 'सान्ना नाय नांगौ जायनि थाखाय आइनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो हमथानाय मावख' आरिजों गिलिर खालामजानांगौ मोनसेल 'सान्नाया सुबुं रैखाथि, रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनाय आरो बम्बे प्रभिन्सआव गोजोन आरो गोजोनखौ रैखा खालामनायमोन। बिथोन होनायाव बिथांनि गोसोआ आयेननि बाहेरानि जायखिजाया सान्नायजों गोहोम खोख्लैजायोब्ला, अब्ला बिथोनआ गाज्रि जागोन आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। बै मामलायाव बिजिरनो गोनां सोंथिया बेमोन दि बिथोन होनायाव पुलिस कमिस्नारआ जायखिजाया जामफै थांखिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन ना नङामोन आरो बिथांनि मेलेमाव जायखिजाया बायजोआरि जाहोनआ गिलिर जादोंमोन ना नङामोन, जेब्ला बिथाङा बिथोन होदोंमोन।
हमथानाय मावख 'आरिखौ जायखिजाया गोरोनथिगैयै थांखिनिफ्राय हेंथा होनाय जायो। मोनसे बिथोनआ गाज्रि नंगुबै जायो जेब्ला आइनआव गाज्रि मोन्दांथि थायो, थारै जेबो गाज्रि मोन्दांथि गैयाब्लाबो। आइनआव गाज्रि मोन्दांथिखौ आइनजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि बेरेखायाव बिथोन होनाय जायो। जायखिजाया थि केसाव बेबादि नंगौ एबा नङा, केसनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। सैथो दि सुबुंखौ हमथाहोनाया थारै मोनसे सोमोनदो गोनां आरो गुदि जाहोन नाथाय बिथांखौ हमथानायजों सोमोन्दो थानाय दायफोर एबा जाथायफोराबो मोनसे थि एक्टनि थांखिजों गोसोयाव आरो लोगो सोमोनदो गोनां, जायनि सिङाव होबथाग्रा हमथानायखौ सान्ना लानाय जायो। हरखाब केसाव, एक्टआमोन। बेयो माखासे केसफोराव होबथाग्रा हमथानायनि राहा होनो थाखाय मोनसे एक्टमोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर। दफा 3 नि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ गुबुन हादोरनि सोमोनदोफोर, भारतनि रैखाथि आरो सोमोनदोफोरखौ नोजोर होनानै होबथाग्रा महरै हमथानायनि गोहो होनाय जादोंमोन।
भारतनि सोरगोआरि थासारि। दफा 3 नि दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होयो दि मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा, जायखिजाया सुबुंनि सोमोनदोआव गोजोन मोनोब्ला, बिथांखौ रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो हायो एबा रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो एबा हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनो हायो, बेबादि खालामनाया गोनांमोन, अब्ला बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नो बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेखौ खालामनो हायो, (जर होनाय जायो)। बे दालाय खोन्दोखौ बुंफोरनाया बेखौ रोखा खालामो दि "हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनाय" बुंफुरलुआ सुबुंसमाजनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरनि सामलायनायनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनाय "खौ लाफादेरो।
गोनांथार मुवा आयेन, 1980, जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों। गोबां मावख 'आरिफोरनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन जेराव बे आइनखौ गनायनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि बावैसोनि मोनसे थिरांथाआव, जोंनि गेजेराव सासे (रंगनाथ मिश्रा, जे) आ होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय बिथोन हगारनायनि गोहोमखौ सान्ना नायनांदोंमोन जेराव हमथानायया जेलावमोन। रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एटा आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि खालि बे बिथायाव दि सासे बिसावरायारि खैदी महरै हमथानाय सासे दायगोनांआ जामिन मोन्नो हागौ, बेनि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ सरासनस्रा महरै हगारनो नाङा। जुदि हमथानाय मावख' आरिनि गिनांगौआ सैथोमोनब्ला, जामिन आर 'जलाइखौ हेंथा होनांगौमोन आरो केसाव जामिनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला गोजौ फोरमआव बै बिथोननि बेरेखायै जुजिनाय जादोंमोन। जों सनमानजों बे फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन। नाथाय बे खान्थिया मोनफ्रोम दायगोनां आरो नंगुबै जाथायफोराव न्याय होजादोंमोन आरो
जुदि, आपिलआ थाबथानाय आरो जायनि सोमोनदोआव बिथांखौ जामिन होजानो हागौ, गासैबो थासारियाव होबथा हमथानायखौ बिथोन होनो थाखाय मोनसे गोहोनि मोन्थाइ मोननो हाया आरो गोजौनि थांखिजों बुंजानाय खान्थिया बाहायजानांगौ नाथाय जेराव दायफोर जायनि सोमोनदोआव हमथानायखौ दाय होजानाया ओरैबायदि गावजों गाव सोमोनदो गोनां आरो आखुआव सोलिबाय थायो आरो बेबादि आखुनि जायो दि बेफोर गोनांथार मुवाफोरनि सोलिबाय थानाय सामलायनायखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बेनि गेजेरजों रायजोनि रैखाथिखौ खैफोदाव खोख्लैयो, अब्ला गुबुन सर्तफोर आबुं जानायनि सिङाव, हमथानाय सासे मानसिया होबथा हमथानायनि थाखाय हगारजानाय बिथोननिफ्राय हेंथा होनो हाया। मेरुगु सत्यनारायणा बायदिफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गुबुनफोर; आयेननि दफा 3 (2) नि सिङाव मोनसे बिथोनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसमोन। बैयाव बे कर्टआ मोनदों दि हेंथा दिन्थिनायनि थाखाय बिथोनखौ मदद खालामनाय एफिडेविटआ बै सुबुंनि नङामोन जाय हमथानायनि बिथोनखौ गनायथि होयो।
बेनिखायनो 856 मायथाइनि आयेनारि बिथोनखौ आबुं खालामनो हायाखिसै, जायखौ अनागारि होनना मानिनाय जागोन। जोंनि सिगाङाव हरखाब केसाव मोनसे बाथ्रा बुंनाय जादोंमोन दि रिपिट पिटिशनआव नखर बिफाननि सासे डेस्क क्लर्कजों काउन्टार खालामनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे गाज्रिसिन गोरोन्थि जानो हागौमोन आरो सरकारनि नोजोरखौ गनायनो हायामोन, नाथाय हाइ क 'र्टनि सिगाङाव मोनसे आर' टिक्स 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टिक्स दंमोन, जाय एखे बिथानि सायाव एखे हमथानाय बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। हाइ क' र्टनि सिगाङाव श्री मलहोत्रा आरो श्री एस
के
सेठ, जाय पुलिस कमिस्नारमोन, बिथाङा हमथानाय बिथोननि बाथ्राखौ थि खालामना मोन्नै गुबुन-गुबुन एफिडेविटफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो बेनि जाहोनफोर आरो जाहोनफोरखौ फोरमायदोंमोन। जुदि बै एफिडेविटफोरखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला बे बिथायाव जेबो गुदि गैया। सिगांनि केसाव बे कर्टनि सिगाङाव रोखाथि होनाय जादोंमोन दि होबथाग्रा हमथ 'नायनि राहा लानाय जानाय नङा।
आबुङै गुबुनमोन। बेयो राजखान्थियारि साननायनि सायाव मोनसे आयदाफोरनि उदांश्रीखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे केसमोन। गासै हादोरनाङै जगायथायफोरखौ सामलायनायनि थाखाय रेलवेआ गोनांथारमोन, आरो बेनिखायनो, रेलवे लाइनफोराव हेंथा होनाया जगायथायफोरनि सामलायनायखौ खैफोदाव खोख्लैगोन, महम्मद सुब्रती आलियास मोहम्मद
करीम
बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो; 992 आव बे कर्टनि नायसंनायफोरखौ नाय। रेमेश्वर शॉ बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बर्दवान आरो आन' रआव बे कर्टआ सासे सुबुंनि होबथाग्रा हमथानायजों मोगामोगि जानो गोनांमोन जाय जेल हेफाजायाव दंमोन। बैयाव बिनायगिरिखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनजों जेल हेफाजायाव दोननाय जादोंमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गोजोनमोनदि बिनायगिरिखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बेखौ हमथानायनि गोनांथि दं। बिनायगिरिनि सायाव बे बिथोनखौ 1963 माइथायनि 15 फेब्रुआरि खालि मोनसे दायारि खैदी महरै होनाय जादोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै फोजोबनाय। बै मामलायाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि हमथानायखौ आयेननि दफा 3 (1) नि राहाफोरजों गनायथाव नङा। बिजिरगिरिनि थाखाय बुंनाय रिपर्टनि बिलाइ 925आव जास्टिस गजेन्द्रगडकरआ बेखौ मुंख' दोंमोन दि खाजानायनि बिथोननि बिथाया, जायखौ मावख 'आ दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव सासे सुबुंनि बेरेखायै हगारनो गोहो होनाय जादोंमोन, बेनोमोन दि जुदि बुंनाय बिथोनखौ बिथांनि बेरेखायै हगारनाय जायासै, अब्ला बिथाङा गोसो गैयै रोखोमै खामानि मावनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, मावख' आ सुबुंनि सोमोनदै गावनि सिगाङाव लाबोजानाय बेसादखौ गनायदोंमोन, बुंजानाय बेसादखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेसादआ दिन्थिदोंमोन दि बुंजानाय सुबुं 857 आ गोसो गैयै हाबाफोराव बाहागो लानो हागौ जुदि बिथांखौ हमथानायनि बिथोनजों बेबादि खालामनायाव हेंथा होजायाखैमोन। बेनि उनाव कर्टआ सोंदोंमोन दि मावख 'आरिआ माबोरै थिखिनियाव सौहैनो हायो जाय
खोनदोनि बिखान्थिआव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि सोरबा सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जायासै, अब्ला बियो उदां जागोन आरो हेंथा गैयै रोखोमै खामानि मावनो हागोन। गुबुन सोदोबफोराव, बै समाव जेब्ला हमथानायनि बिथोनखौ बाहायदोंमोन, बिथांखौ हमथानायनि उदांस्री थानो हागौ। बेयो हारसिङैनो खोनदोनि गोनांथिखौ जुक्ति होगोनदि हमथानायनि बिथोनखौ मोनसे हेंथा गोनां आखुखौ होबथानो थाखाय हगारनाय जादोंमोन, जाय सुबुंखौ हमथानायनि अक्ट 'नि जि बोसोर सिगां बै केसआव खालामनाय जादोंमोन आरो सुबुंनि बेरेखायै जेबो मिथिजायाखैमोन थामहिनबा, मोनसे हेंथा गोनां आखुआव खामानि मावनायनि आखुथाय। जुदिबो बियो जि बोसोर बैसोनिमोन, मावख' आ गोजोनदोंमोन दि हमथानायनि गोनांथि दंमोन। अदालते बेखौबो मुंख 'दोंमोन दि सिगांनि आखु एबा सिगांनि जारिमिन, जायनि सायाव मावख' आ खामानि मावनो सानदोंमोन, सरासनस्रायै समनि खाथि बिन्दोआव जानांगौ आरो सासे सुबुङारि हमथानायजों सोमोन्दो गोनां मोनसे फोजोबनाय थानांगौ, बबेखानि बिजिरसालिनि सिगाङाव गोनांमोन।
आयेननि मोनसे बुंफुरलु थांखि महरै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बुंजानाय आयेननि दफा 3 (1) (ए) आ सासे सुबुंखौ हमथानाय समाव एबा जेलाव थानाय समाव बिथांनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन हगारनायाव गोहोखौ होबथायाखै। नाथाय बिथोन होनायनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुन जानो हागौ आरो बिखान्थिखौ बाहायनायाव मोनसे फाराग खालामनो हागौ दि जेलाव सासे सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ हगारनो हायो। बबेखानि, अदालते जायखिजाया दिदोमथि गैयै आनजादखौ दोननो गोसो गैयामोन। बे बादियाव आर 'जलाइगिरिखौ जेल हेफाजते थानाय समाव बिथांखौ हमथानायनि बिथोनजों हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव हरखाब केसाव, आर' जलाइगिरिआ जेल हेफाजतेयाव गैया। माखन सिंह तारसिका बनाम पंजाब रायजोआव; कर्टआ गोबां एबा एसेल 'नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोनदो दंमोन। कर्टनि रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि रमेश शॉआ 937 पि
आर
ए
नि बिन्दोआव गोनांथिखौ गनायदोंमोन (जाय केसाव बिथांखौ जेल हेफाजते थानाय समाव हमथानायनि बिथोनजों हगारनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव हरखाब केसाव, आर' जलाइगिरिआ जेल हेफाजतेयाव गैया।
समनि खाथिथाराव आरो फोजोबदोंमोन दि जेलाव हमथानाय सासे सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ जेब्लाबो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोराव सान्ना नायनांगौ जागोन ना नङा। बै मामलायाव हमथानायनि बिथोनखौबो बेयाव मुंख 'नाय खारिथिखौ नोजोर होनानै बोखारनाय जादोंमोन। गुलाम हुसैन आलियास गामा बनाम पुलिस कमिस्नार, कलकत्ता आरो गुबुनफोराव सोंथिया दफा 858 नि दफा 3 (1) आरो 3 (2) नि सिङाव ओंखारदोंमोन। बैयाव दफा 3 (1) (ए) (2) नि दफा 3 (2) जों फरायजानाय मोनसे बिथोन बायदियै बुंनाय आयेननि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2) नि दफा 3 (2
नेरखौ आयेननि सिङाव हमथादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव सासे बिनायगिरियाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हमथानायआ गाज्रि नंगुबैमोन मानोना बियो फोरमाननि आंखालाव आदालतजों हगारजानायनि उनावमोन आरो नैथियाव, दायगोनां जाथायफोर आरो हमथानाय बिथोननि गेजेराव गु दाननि गोलाव थाद 'नाय जादोंमोन, थामथि महरै हमथानायनि बिथोन जाय मुंख' नाय आयेननि दफा 12 खौ सिफायनाय महरै मोनसे सम थि खालामाखैमोन आरो जोबनायाव हमथानायखौ राइजोआरि गुलाय-गुजाय होबथानायनि सायाव गायसनदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनो दायहोजानाय हाबाफोरा सासे जर 'खा सुबुंखौ थांखि लादोंमोन, सरासनस्रा सुबुंफोरखौ नङा। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि खालि मानोना हमथानाय मावख' आ फोरमाननि आंखालनि थाखाय अदालतजों बिनायगिरिखौ हगारनायनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ बिथा खालामनो सायख 'दोंमोन, बेखौ मानिना लानो हाया दि बिथोनआ आइनआव गाज्रिमोन। न्यायबिगियाननि बे दालायखौ, जेरै बे आदालतआ बेखौ बुंफोरदोंमोन, बेखौ मोनसे दायगोनां हमथानायनि आयदा खालामदोंमोन मानोना बेखौ मोनसे दायगोनां हमथानायनि आयदा खालामनाय जादोंमोन।
जाय सुख 'नायाव जोबदोंमोन, बेनिखायनो, हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि नंगुबैमोन। थार सन्देहनि अनगायै फोरमाननि गुदि गोनांथिया सिङारि रैखाथिनि जाहोनफोरनि थाखाय जेलाव दोननायनि थाखाय गोसोआरि गोजोनथिनि बाहागोयाव बाहायजाया। ओरैबायदि गोब्राब जाथायफोर थानो हागौ जेराव अदालते मोनसे दायारि केसखौ गोरोन्थि होनना मानिदोंमोन आरो फोरमाननि आंखालनि थाखाय हमथानाय मावख' गिरिआ जाय मोनसे अदालते बिथा गैयै मोननायखौ बिथा खालामनानै जानो हाथाव आनदाजारि मावथायफोरनि बागै गोजोनथाव होनना दाबि खालामदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव हगारनायनि बिथोनखौ खालि फोरमाननि आंखालनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि साखिफोरा गोसोबायनाय आखुनि बेरेखायै फोरमान होनो जोबोर गियोमोन, बे थाखोनि थाखाय आदालतजों दानख 'जानाय एंगारनायफोरनि सिङाव फैनो हाया। बेखौ आरोबाव जर होनाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिजों दायगोनां मावथायफोरनि बिथाफोर आरो हमथानायनि थांखिनि गेजेराव मोनसे गोथां सोमोन्दो थानांगौ। बे फोथायजाथाव फारिखौ बोखारनाय जायो जुदि जोबोद गोलाव आरो रोखा नङै समनि गेजेराव आरो
हमथानायनि बिथोन। जुदि हमथानाय मावख 'गिरिआ दायनि खाबुखौ नाजावो आरो, जेब्ला बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिनि बेरेखायै थाङो, गावनि हमथानाय गोहोखौ सासेखौ साजा होनो थाखाय मोनदाङो जायखौ आदालतआ साजा होनो हाया, बेयो मोनसे गाज्रि बाहायथि आरो न्यायारि बिखान्थिनि नंगुबै नेवसिगारनायमोन। नाथाय जुदि 859 सैथोयै, सासे खैफोदगोनां सुबुंखौ साखिफोरखौ सिगारनानै एबा आय' गखौ सांग्राङै दोनना बेनिफ्राय बारग 'नाय मोनोब्ला, मावख' गिरिआ बिनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव सानदोंमोन दि बिथांनि बिन्दोआव राइजोआरि गुलाय-गुजायखौ हेंथा होनायनि गोनांथि दं, बिथाङा थारै हमथानायखौ बिथोन होनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, मावथायफोरा गोब्राबमोन, ब 'म गारनाय आरो राइजोआरि जायगाफोराव इटानि बेट गारनाय गिनांगौ सोमजिहोनाय थासारिफोरमोन। बिजिरसंनाय समावल' बिनायगिरिनि बाहागोलानायखौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रोखा समफारिनि अनगा हमथानायआ आयेनारि नङि नंगुबै नङा। जायखिजाया सोरखारा दायगोनां जानो नाङा एबा नोगोरारि आखुनि उदांस्रिनि दाबि खालामनो नाङा।
बेनि बिबान लानाय, खाथि-खालानि सुबुंफोरनि सायाव जानाय गोहोम आरो बेबादि जाहोनफोरा राइजोआरि गुलाय-गुजायनि बेराम सोमजिहोयो। बेफोर हाबाफोरखौ गावसोरनि राइजोआरि थासारिनिफ्राय आलादा खालामनो हाया आरो आनजादसालि बायदि बिनि गुनफोरखौ बिजिरनोबो हाया, नाथाय खान्थि गोनां जिउनि बोहैनायाव बेनि गासै गोहोमखौ लानो हायो। बेयो मानसिफोरजों लोब्बागोनां सोंथिनि मोनदांथिनि थाखो आरो गुननि बाथ्रा जानो हागौ। आरोबाव बोखावनाया समाजारि रैखाथिनि थांखिखौ फेजेननाय, जाय होबथाग्रा हमथानायनि गाहाय थांखि। थेवब्लाबो, मोनसे हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि नंगौब्ला बेनो गाज्रि बाथ्रा। साहिब सिंह दुग्गल बनाम भारत जुथाय केसाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। (1966) 1 एस
सि
आर
313
मोहम्मद सलीम खान बनाम श्री सी
सी
बोस आरो गुबुन मोनसेया थि खारिथिनि सायाव सोनारो, बिनिखाय 550 केसाव ग 'रीखौ साजा होनाय जायो, जाय 1972 आव सोनाब बंग' नि एस
सी
सी
नि फारसे नोजोर होनाय जादोंमोन।
मोनसे दाय खालामनायनि थाखाय सेदआ आयेननि सिङाव हमथानायनिफ्राय आलादा मोनसे न्यायबिगियानमोन, जायनि थांखिया रायजोनि रैखाथि आरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय हमथानायमोन। बे मोन्नै न्यायबिगियाननि फोथारफोरा समान गुवार नङामोन आरो बेफोर गुबुनबो नङामोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सिगांनि हाबाफोरजों सोमोन्दो थानाय हमथानायनि जाहोनफोर जायनि सायाव बेबादि एबा रोखोमसे हाबाफोरखौ खालामफिननायनि जाथावगौथिनि सायाव मोनसे बिबुंथि बिथा खालाम जानो हागौ। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि होबथाग्रा हमथानायखौ रैखाथि होनो थाखाय बेफोर आइनफोरनि राहाफोरखौ बाहायनो थाखाय, माखासे थाबै जानांगौ। गोदावरी शामराव पारुलेकर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर; जेराव गोबां मावख' आरिफोरखौ मुंख 'नाय जादों, जेराव अदालतनि थाखाय रायज्लायग्रा जे
वांचूआ रिपर्टनि पृष्ठा 452 आव नोजोर होदोंमोन दि बैफोर जाथायफोराव बे आदालतआ बेखौ मानिदोंमोन दि जेराव सासे सुबुंखौ जेलाव हमथानाय जादोंमोन, जेराव 860 नि बिथोननि सिङाव जेबो बिसावराय एबा हमथानाय नङामोन।
बिखौ हगारनो हायो मानोना बेबादि मामलायाव हमथानाय मावख 'आरिखौ गोजोन होनो थाखाय गोनां गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसेया गोनांथार महरै गैया। रामेश्वर शॉनि मामलायाव (गोजौनि) बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि मोनसे मावख 'आरिआ आयेनारि महरै बे थिखिनियाव सौहैनायनि सिगां दि सुबुंखौ गोसो गैयै रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बिथांखौ हमथ' नाय गोनांमोन, मावख 'आरिआ गोजोन होथारनांगौमोन दि जुदि सुबुंखौ हमथ' नाय जायाब्ला, बियो गोसो गैयै रोखोमै खामानि मावगोन आरो गोनांथारै सोमोन्दो गोनां समाव बै सुबुंखौ खामानि मावनायनि उदांस्रिखौ गनायगोन। अदालते मोन्नै रोखोमनि जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बैफोर मोन्नै जाथायफोरा सासे सुबुंनि सायाव एबा नेमफोरनि सिङाव हमथानायनि बिथोननि सिबिथाइजों सोमोन्दो गोनांमोन, जाय मोननै थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव जेलाव दंमोन, जेराव बिथाङा बिसारनि सिङाव जेलावमोन आरो जाय समनि थाखाय बिथाङा जेलावमोन एबा जेलावमोन, जेराव बिथाङा माखासे समनि थाखाय जेलाव साजा होजादोंमोन आरो बिथाङा दासिमबो माखासे समनि थाखाय साजा होजादोंमोन।
समनि थाखाय। बैफोर जाथायफोराव आयेनफोरनि सिङाव एबा सिङाव जेलाव हमथानायनि बिथोननि मावमिनआ मोनसे गोनां गुदिमुवाफोरनि थाखाय आयेनारि जानाय नङा, जायनि बागै मावख 'आरिखौ गोजोन होनो गोनांमोन, थामहिनबा, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि गोनांथिमोन, जाय खालि सासे सुबुंनि सायावल' जानो हागौ जाय सिगाङावनो जेलाव गैयामोन। नाथाय गुबुन रोखोमनि जाथायफोराव बे कर्टआ जी
एस
पारुलेकरनि केसखौ नायनांगौमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे थि नङै समनि थाखाय बिसावराय खैदिफोर महरै एबा साजा होजानाय सुबुंफोर महरै हमथानाय नङामोन, जायनि साजाया माखासे समनि थाखाय सोलिबोगासिनो दंमोन। बिसोरखौ 7 नबेम्बर, 1962 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों हमथानाय जादोंमोन, जाय गनायथिनि थाखाय सरकारनो फोरमायजादोंमोन आरो जाय बिथोनआ बुंजानाय आयेननि दफा 3 (3) नि सिङाव 12 सानल' सोलिबोनाय जानो हागौमोन, जेब्लासिम बेयो रायजोनि खान्थिफोरजों गनायथि होजायाखैमोन। गुबुन जाथायफोराव जायफोरनि थिरांथाखौ रामेश्वरनो दैथायहरदोंमोन।
बाहायनाय जायो। जुदि मानसिखौ उदां खालामनाय आरो बिथांनि हमथानायखौ फोजोबनायनि हरखाब जाथावना दंमोन, अब्ला बेखौ मोनसे खान्थि महरै नुनो मोनो, जुदि बिथांनि हमथानायआ गुबुन रोखोमै गोनां आरो न्यायगोनां जायो, अब्ला सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ हमथानायनि मोनसे आरजाथाव बिथोन होनायनि गोनांथिखौ गोजोन होनो थाखाय आरजाथाव मावख 'आरिफोरखौ होबथानो जेबो गैया। गोपी राम बनाम राजस्थान रायजो, ए
आइ
आर
1967 एस
सि
241 मुधोलकर, जे
आ बिखान्थिखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि आयेना मोन्नै हमथानायनि गनायथि होआ आरो रामेश्वर शॉनि केसखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि जेब्ला सासे 861 सुबुंआ जेल हेफाजतेआव दंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै दायारि मावआगानफोरा थाबै थाबै थाबमोन, अब्ला मोनसे केसाव आरजाथाव मावख 'आरिफोरा बे नोजोर लानो हागौ दि दायारि मावआगानफोरा थाबैनो जोबनो हागौ आरो बिथांखौ उदां खालामनायाव जोबजानो हागौ। बेबादि मोनसे केसाव, आरजाथाव मावख' आरिफोरा हमथानायनि मोनसे आर 'ज होनो थाखाय गेवनाय जागोन, जुदि गोनां बाहागोनि बिथोन, एबा नेमखान्थिखौ गोजोन होयो।
बुंनाय दायारि मावखान्थियाव बिथांखौ उदां खालामनायनि उनावबो बिथोन होनाय जादोंमोन। मसुद आलम बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; मोनसे केसमोन जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जुदि बिथाफोरा हमथानाय आयेननि थांखिजों सोमोनदो गोनां आरो गोख्रोंमोन, अब्ला खालि मानोना हेंथा गोनां मावथायफ्राबो दफा VIII, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ गोसो बोनो हादोंमोन, होबथा हमथानाय हमथानायखौ हारसिङैनो बे जाहोननि थाखाय गाज्रि सान्नाय जानो हायामोन जुदि सोमोन्दो गोनां गोहोआ आइनजों सानजानाय महरै हमथानायनि गोनांथिखौ गोजोनमोन। होबथा हमथानायनि ओनसोलखौ माब्लाबा सन्देहनि ओनसोल महरै बरनायनाया हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव सोनारो। जुदि हमथानाय मावख' आरिआ जार्मान आरो सोमोनदो गोनां बिथानि सायाव गनायथिनिमोन, अब्ला आयेननि दफा 3 जों सान्नाय बायदि गोसो गैयै खामानि मावनायनिफ्राय सासे सुबुंखौ हमथानाय गोनांमोन, अब्ला बेखौ बिसिबां नंगुबै महरै बिजिरनाया माबोरै जाथावगौमोन।
बैफोर हाबा-हुखायाव बाहागो लानाय। सोरबा मानसि जाय जेल हेफाजायाव दंमोन, बिखौ थाबैनो हगारनो हागौब्ला बिथांखौ हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैयामोन आरो बेजों सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर दंमोन जायनि सायाव हमथानाय मावख 'गिरिखौ गोजोन मोनोमोन दि उदां जायोब्ला, सोमोन्दो गोनां सुबुंआ रायजोनि रैखाथि एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै हाबा-हुखायाव बाहागो लानो हागौमोन। कर्टआ बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि बेयो जेब्लाबो सिगांनि आखु, हाबा-हुखाफोर एबा सासे सुबुंनि सिगांनि जारिमिनमोन जायखौ हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानायनि बिथोन होनायाव सान्ना लादोंमोन। जेबो सन्देह गैया दि सिगांनि आखु, हाबा-हुखाफोर एबा सिगांनि जारिमिना सरासनस्रायै समनि बिन्दोआव खाथि जानांगौमोन आरो बे फोजोबनायजों मोनसे थार सोमोन्दो थानांगौमोनदि सुबुंखौ हमथानायआ गोनांमोन, नाथाय बेयो हमथानाय मावख 'आरिनि थाखायमोन जाय सिगांनि हाबा-हुखाखौ नोजोर होनानै गोसोआरि गोजोननायाव सौहैनांगौमोन।
बे बाथ्रायाव गोजोन होनो थाखाय दि सोमोन्दो गोनां सुबुंनि हाबा-हुखाया ओरैबायदिमोनदि बिथाङा गावनि हमथानायनि गोनांथि जानाय सानथांखि गैयै हाबा-हुखायाव बाहागो लानो हागौमोन। जेराव हमथानायनि सिगांनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा जोबबायमोन, अब्ला उननि जायखिजाया हमथानाय बिथोनखौ सिगांनि बिथोनखौ फोजोबनाय एबा बोखारनायनि उनाव नुजानाय गोदान थार बाथ्राफोरनि सायावल 'हगारनो हायोमोन। 862 गोलान हुसैन आलिया गामा बनाम पुलिस कमिस्नार, कलकत्ता आरो गुबुनफोरा (गोजौआव) बिथा आरो थांखि लाजानाय मावथायनि गेजेराव जाहोनारि सोमोन्दोनि गोनांथिखौ दिन्थियो। होबथा हमथानाय एबा होबथा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय न्यायबिगियानआ मोजाङै थि जाबाय आरो बेयो मोनसे थार बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि दायगोनां केसआव दायगोनांखौ हगारनाय जानायनि जाहोनाव दायगोनां मावख' आरिजों होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन हगारनायनि सायाव सोनारनो हाया। सिगांनि दायगोनां आयेन आरो सिगांनि होबथाग्रा आय 'गनि सायाव सोनारनायमोन।
सुबुं समाजखौ इयुननि खहानिफ्राय होखारनाय। बेखौ नारसिननाया जाथावै नङा दि खालि मानोना सासे सुबुंखौ दायारि केसआव हगारनाय जादों, बेफोर जाहोनफोरा होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय बिथा जानो हाया। नाथाय हमथानाय मावख 'आरिजों दाय होजानाय दायारि मावथायफोरनि बिथाफोर आरो हमथानायनि थांखिनि गेजेराव गोथां सोमोन्दो थानांगौ। बे फोथायजाथाव फारिखौ सिफायनाय जागोन जुदि अनागारि मावथायफोर आरो हमथानायनि बिखान्थिनि गेजेराव जोबोद गोलाव आरो बुंफुरलु गैयै थाद' नाय दंमोन। खाथिथार जानांगौ, नाथाय दानफोरनि साननायनि जेबो दाजेमारि आनजाद थाद 'नो हायो, बेयो दाय होजानाय एबा सोनारनाय हाबाफोरनि आखु, थासारिखौ गोख्रों खालामनाय आरो गोबाव खालामनायनि जाहोननि सायाव सोनारो। बे बिन्दोआवल' बेखौ बुंनो हायोदि जाहोनारि सोमोन्दोआ सिफायजादों। हमथानायनि गोहो आरो उदांश्रीनि मोन्थाइखौ हारिनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय गोरोबनायै समानथाय होथारनांगौ। राय, जिल्ला मेजिस्ट्रेट दुलवाल, बर्दवाननि बेरेखायै
हमथानायनि बिथोननि अक्ट 'आव एबा खाथिसिनावनो हमथानाय सुबुंहा खामानि मावनायनि उदांस्री दंमोन एबा मोन्नो हागौमोन। बिनिखाय जुदि सासे सुबुंआ गोलाव समनि थाखाय जेलाव दंमोन एबा सासे आनद्रायारि महरै जेल हेफाजतेयाव दंमोन आरो बिथांजोखौ जामिनाव हगारनायनि हरखाब एबा आगु मिजिं गैयामोन एबा नङाब्ला, मावख' गिरिआ गावनि सिगांनि जारिमिन एबा सिगांनि बिथायाव आयेनारि महरै गोजोन होनो हायाखैमोन दि बिथाङा गोजान एबा अरायथा नङै इयुनआव हगारनायनि उनाव रोखोमसे आनदाजारि खामानिफोराव बाहागो लानो हागौमोन। रोखोमसे जाउननि थाखाय ड
रामकृष्ण रावत बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जबलपुर आरो गुबुन मोनसेयाव 167 आरो 169 आव नायसंनायफोर दं। खालि जेलाव हमथानायनि बिथोननि मावमिनानो गाज्रि नङा। विजय नारायण सिंह बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोराव; बेखौ सानै गियानगोनां बिजिरगिरिफोर चिन्नाप्पा (ओ
एस
रेड्डी आरो ई
जे
जे
जे
नि वेंकट वेंकट, जे
जे
जे
जे
आनआ मोनसे गोब्राब आयेनमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गोरायै बुजिनो नांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनांगौ दि केसआ सोमोन्दो गोनां आयेननि मोनब्रै खनायाव जायागौमानि सुबुंनि उदांस्रीखौ खैफोदाव खोख्लैनाय जाया। होबथाग्रा हमथानायनि आयेनखौ खालि दायगोनां नालिसाव थाफानाय दायगोनांफोरनि गांफोरखौ सिफायनो थाखायल 'बाहायजाया। जेराव सासे सुबुंखौ रोंग' थिगोनां दायारि आदालतजों जामिनआव फेहेरनाय जादोंमोन, होबथा हमथानायनि बिथोननि उदांश्रीखौ नायसंनायाव जोबोद सांग्राङै बाहायनांगौ जायखौ क्रिमिनल कोर्टजों नायजानो गोनां एखे चार्जाव मानिनाय जादोंमोन। कर्टआ बिहार कन्ट्र 'ल अफ क्राइम एक्ट, 1981 नि सिङाव' हुदागोनां दायगोनां 'बुंफुरलुखौ सानगासिनोमोन। दाय होजानाय खारिफोरखौ थार होन्ना सान्ना लानाय आरो बुंजानाय खारि आरो हमथानायनि थांखि आरो गनायथिनि दाथायनि गेजेराव मोनसे जाहोनारि सोमोनदो दं, गाज्रि नङा, अब्ला गोरोनथि गोनां आरो नंगुबै जाहोनफोरनि सायाव बिजिरसंनाय नङा।
बेरियम केमिकल्स लिमिटेड आरो आन्र बनाम कम्पानि ल ब 'र्ड आरो गुबुनफोर (1966) सापार्ट
354 आरो 363 आव एस
सि
आर
311। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै, हमथानाय मावख' गिरिआ थार, खाथिसिन जाहोनफोरखौ सान्ना नायनांगोन आरो बेयो इयुननि थाखाय फोलेरनि बिथा जानांगौ जाहाथे बेखौ थि खालामनो हायो दि हमथानायनि थांखि लाजानाय सुबुंआ आयेननि गाज्रि सिङाव फैयो ना गैया। जुदि सुबुंआ हमथानायाव दं एबा बिसावरियाव दं आरो बिथांनि साजायनाया जाथावै नङा, नाथाय बिथांनि आखुथाया आयेननि गाज्रि सिङाव फैयो, अब्ला मावख 'गिरिआ बे बाथ्राखौ थारै नोजोर होनायनि मोन्थाइ दं। थिरांथाआ नंगुबै जानांगौ। प्रकाश चन्द्र मेहता बनाम कमिस्नार आरो सेक्रेतरि, केराला सरकार आरो गुबुनफोर (1985) आव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि होबथाग्रा हमथानायआ गोरोन्थिमोन, जाय समाजखौ होबथाग्रा आइनफोरनि गेजेरजों खालामनाय गोहोफोरनि उलथा साजा होजानांगौमोन।
जोबोद सांग्राङै बाहायनाय जायो मानोना जोंनि सुबुंफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय गुदि उदांस्रिफोरखौ लोरबां खालामनो नाङा, बिखान्थिारि रैखाथिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ मोनसे बाहायजाथाव आरो सरासनस्रा नोजोरनिफ्राय नायनांगौ। बै सुबुंफोरनि गेजेराव मोनसे बुजिनाय जाय गोहो बाहायदोंमोन आरो बै सुबुंफोरनि गेजेराव जायनि सायाव एबा जायनि सोमोनदोआव बेबादि गोहोखौ बाहायदोंमोन गोनां। सरकारा बेबादि गासैबो गोहोफोरखौ बाहायनायनि थांखिया सरासनस्रा मोजांखौ जौगाहोनांगोन आरो सरासनस्रा मोजांखौ बासिनांगोन। बेनिखायनो गावारि मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाया गोनांथार जाय समाजनि रैखाथि आरो मोजांजों गोरोबै नङा। सुबुंनि रैखाथिनि थाखाय बिखान्थिारि रैखाथिफोरनि बागै लिरनाय आयेनखौ मानिनाया सरासनस्रायै सोरखारि मावख 'आरिफोरनि गोजौ बिबान नाथाय गासिबो थासारियाव जौसिन नङा। हादोरनि गावखौ रैखा खालामनाय आरो रैखाथिनि आयेन आरो हादोरारि रैखाथि दाबिफोरा माखासे थि गोनांथिफोराव बांसिन जानो हागौ।
लाल माकिम बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर; बे बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन दि होबथाग्रा हमथानायनि बिथोन होनाय ओनसोला दायफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि न्यायारि बिसावराय आरो दायफोरखौ होबथानायनि थाखाय न्यायारि बिथोन होनायनिफ्राय गुबुनमोन। जाफुंसारै न्यायारि बिसावराय एबा मावआगानाबो हमथानाय बिथोनखौ होबथाग्रा नङा एबा बेखौ गाज्रि मोन्दांथि होनो हाया। बेनिखायनो खालि सैथो दि मोनसे दायारि बिसावरायखौ गायस 'ननो हायो, हमथानायनि बिथोन होनायनि बेरेखायै मोनसे हेंथा महरै खामानि मावनो हाया। जुदि हमथानायनि बिथोनखौ मोनसे दायारि बिसावरायखौ नेवसिनो थाखायल' होनाय जायो, जाय मोनसे बिजिरसालिनि दायखौ फोरमान खालामनायाव जेंना जानायनि जाहोनाव खायसो गोनां जानो हागौ, बेयो थारैनो होबथाग्रा हमथानायनि गोहोनि गाज्रि बाहायथि जागोन आरो हमथानायनि बिथोनआ गाज्रि जागोन। नाथाय जुदि हमथानायनि बिथोन होनायनि थांखिया इयुननि गाज्रि मावथायफोरनि थाखाय आय 'गखौ होबथानोमोन, अब्ला बेखौ हमथानायनि मोनसे थार बिथोन होनाय जागोन।
हारानि बबे फारसे हमथानायनि बिथोनआ गोग्लैयो बेखौ थि खालामनो थाखाय कर्टआ केसनि गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ सानना नायनांगोन। सिगांनि खान्थिफोरनि नुजानायखौ नोजोर होनानै, जाहोनफोरखौ सानना नायनांगौ आरो जाहोनारि सोमोन्दोफोर दंना गैया बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। सैथोआ दि सासे मानसिया गावनो जेलाव गैया, बे जाहोननि थाखाय थि खालामथाव नङा दि बिथांनि बेरेखायै रैखागिरि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनो हाया। सैथोआ दि सासे मानसिया दायगोनां बिसावरियाव दायगोनां मोननाय जायासैआबो बेयाव दाय होजानाय जाहोनफोरनि थाखाय थि खालामथाव नङा। बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ थारै सानना लानांगौ आरो जुदि जाहोनारि सोमोनदोफोर दं आरो जुदि नंगुबै फोथायथि बानायनाय जादोंमोन अब्ला जेल हेफाजते थानाय सासे सुबुंनि बेरेखायै होबथा हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैयामोन, जुदि बिथांखौ हगारनायनि जाथावना दं आरो उदांश्री होनायनि सिगां बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ थोजासे बिन्दोआव गोजोन होनाय जायासै।
आइनआव दानख 'नाय नेर्सोनारि रैखाथि। जायनि सायाव सोनारनाय खाख्रिफोरा थि महरै जगायजादोंमोन। जों बे सोंनायखौ जोंनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थि आरो बेसादफोरनिफ्राय नायबिजिरदोंमोन। थानदै खालामनो थि खाबु होजादोंमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डआव थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डजों थि महरै गनायनाय जादोंमोन। बिसोरनि सुबुरुनफोरखौबो रायजो सोरखारा थि महरै गनायनाय जादोंमोन। न' खरआव बे दुखुआव जेबो गुदि गैया दि खान्थियारि रैखाथिफोरखौ फालियाखैमोन। बेयो आरोबाव जोंनाव नुजायो दि हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय मोनथावना बेसादनि बिथायाव थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार थार नंगुबै गोजोन मोनहैदोंमोन आरो बेसादफोरा आइनजों सानजानाय नंगुबै नंगुबै सोमोनदो दंमोन। सिगाङाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन थांखिफोरजों थि खालामजानाय मानथाखोफोरजों बिजिरजानाय आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि खान्थियारि रैखाथिफोरखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, जों गनायथियाव जेबो नंगुबै जेंना खालामजायाखैमोन।
बेनि आर 'जलाइ। जों आरोबाव बेखौ गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय आर' जलाइ आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाया थारमोन। बिनिखाय बे थिरांथानिफ्राय जर' खा गनायथि आर 'जलाइआ फेलें जानांगौ आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय आर' जलाइ आर 'जलाइआबो फेलें जायो। ए
पि
जे
नि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
