1973नि दिभिनल आपिल नं
1284। 1972नि 45 नं सोलायनाय आर 'जलाइआव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी विश्वनाथ अय्यर आरो एन सुधाकरन। साखिगिरिफोरनि थाखाय पी
के
पिल्लै आरो मिस लिली थमास। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालिद, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1973 माइथायनि 18 अक्ट' नि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय 1972 माइथायनि रिट आपिल नं
45 आव गनायथि होजादोंमोन। बे आर 'जलाइआ थार बुंफुरलु आरो केराला सोलोंथाय नेमफोरनि चैप्टर XIV A नि रुल 51 (A) नि गोसारथि आरो गोहोमखौ लाफायो। नेमआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः 51 ए
रोंग' थि फोरोंगिरिफोर जायफोरा नेमफोर 49 एबा 52 एबा खालिफोरनि समफारिनि थाखाय उदायहोजायो, बिसोर इयुननि सोलोंथाय एजेन्सिफोराव सायख 'जानाय एबा अरायथा थाखुलिफोरनि थाखाय सायख' जानायफोरखौ गोसो होनाय जागोन, जेरै बिसोर सोलोंथाय नेमखान्थिनि सिङाव अरायथा थाखुलिनि थाखाय गनायथि होयो।
नेम 49 एबा 52 नि बायदियैब्ला, इयुननि खालि जानाय समाव फिन थिसननायनि मोनसे मोन्थाइ। फरायसालिफोरनि सामलायगिरिफोरनि थाखाय खालि जानायफोरखौ नागारनो थाखाय फोरोंगिरि थिसननाया सरासनस्रा। माब्लाबा गोबां फोरोंगिरिफोरा बेबादि थिस 'न जायो जेब्ला मोनसेनिफ्राय बांसिन खालि थायो। जेब्ला बेबादि खालि जानायफोरा अरायथा गैयै फैफिनो, अब्ला अरायथा नङि थिसनग्राफोरा ओंखारलाङो। जेब्ला बेनि उनाव अरायथा खालि जायो, जायफोरा दानदिसेयारि महरै जिरायनाय खालिफोराव खामानि मावदोंमोन बिसोर 439 नि सिगां बै खालि जायगायाव थिस' न जायो। बे आर 'जलाइयाव सोंनाया बेनो दि सामलायगिरिया, जाय अरायथा गैयैआव सासे फोरोंगिरि थिस' ननो गोनां जायो, सरासनस्रा दारिमिनारि सोदोबखौ बाहायना थांनांगौ, उलथा, एबा सामलायगिरिया अरायथा नङै फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव सायख 'नायनि मोनसे मोन्थाइ दं ना गैया, सरासनस्रायै गनायजानाय बिखान्थिखौ नेवसिनानै दि सासे सुबुंखौ जाय सिगां थिसनजानायनि थाखाय मोनसे मासिनि मोन्थाइ मोनो, बिखौ नेवसिनांगौ नङा, जाय उनाव बेबादि बिमुंजों मोगामोगि जानो गोनां जायो।
बे बादियाव नेम 51 (ए) नि मोनसे लिरबिदांखौ नोजोर लाखिनाया बाहायजाथाव जागोन जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "जुदि बे नेमखान्थिनि सिङाव सासेनिफ्राय बांसिन दाबि खालामग्रा दंब्ला गिबि थिसननायनि अक्ट 'नि बायदियै सायख' नाय बिखान्थिआ जागोन। जुदि गिबि थिसननायनि अक्ट 'आ एखे, अब्ला बैसोखौ मुंख' नायजों सायख 'नाय जागोन, गेदेरसिनखौ गिबि सायख' नाय होनाय जागोन। बेबादि थिसनथाइ खालामनायाव, आयदाफोरनि गोनांथि आरो नेम 1 नि दालाय नेम (4) नि सिङाव दिथागिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ नांगौ बायदि नोजोर होनांगौ जेराव गोजौ फरायसालिफोरनि सोमोनदो दं।" बे लिरबिदांआ न्याय आरो न्यायगोनां गेलेनायनि सायाव बिथा खालामनानै थार बिथोन होयो। दा, जों गुसुं बाथ्राफोरखौ बुंगोन। आर 'जलाइगिरिआ सासे बि
ए., बि
एड
डिग्री हमगिरि। बियो केरालानि जायखिजाया सोरखारि हेफाजाब होजानाय फरायसालि एबा अरायथा नङै फरायसालिनि फोरोंगिरि महरै थिसनजानो थाखाय आबुङै उदायजाथाव। बिथाङा इं1969 माइथायाव सेथि सोलोंथायारि थिसनथाइखौ गनायथि होदोंमोन।
जिल्ला सोलोंथाय मावख 'गिरि, जेराव बेवहाय नैथि रिप' न्देन्टमोन, जाय नेम बायदियै खालाम जादोंमोन। बै खाम्फैनिफ्राय जेराव आर 'जलाइगिरिआ खामानि मावगासिनो दंमोन। बियो 16-3-1970 मायथाइआव खामानिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। आरोबाव खाम्फाया 22-8-1970 मायथाइआव ओंखारदोंमोन आरो बेयो 17-12-1970 मायथाइसिम सोलिदोंमोन। बे खाम्फाया जोबखांनायनि उनावबो बिथाङा खामानि मावदोंमोन। जेब्ला बे खाम्फाया जोबदोंमोन अब्ला बिथांजोआ सिबिथाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन। रिप' न्देन्ट नं
4आ गुबुन सासे फोरोंगिरि जाय एखे फरायसालिावनो गुबुन मोनसे जिरायनाय खाम्फायाव खामानि मावदोंमोन, 1,91970 निफ्राय 26-11-1970 मायथाइसिम। आर 'जलाइगिरिहा गासै द' दान आरो सानसेनि मावमिन दंमोन, जेराव 4थि रिप 'न्देन्टहा 2 दान आरो 25 सानफोरनि मावमिन दंमोन, गिबि रिप' न्देन्टनि सिङाव। 1971 मायथाइनि सोलोंथायारि बोसोर 72 मायथाइनि थाखाय फरायसालिनि अरायथा खाम्फाया नुजादोंमोन, समाजारि फरायसंनायनि थाखाय जेब्ला बै फरायसालिनि हेडमास्टारआ जिरायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिदिनथि होग्रानि बेरेखायै मोनसे थानदै होदोंमोन।
नैथि रिप 'न्देन्टआ ब्रैथि रिप' न्देन्ट थिसननायखौ नेमगैयै मोनदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि अरायथा मासिनि थाखाय गनायजाथाव दाबिदारआ आपिल खालामग्रामोन। बे बिजिरनायाव बिथाङा ब्रैथि रिप 'न्देन्टनि एप पइन्टमेन्टखौ गनायाखैमोन। सामलायगिरिया आयदाखौ ओनसोलारि लेङाइ दिथागिरि अफ पाब्लिक इन्सत्रक्सननि सिगाङाव आपिलाव लादोंमोन, रिप' न्देन्ट नं
3, जाय गावनि 9,11,1971 मायथाइनि बिथोनजों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। बे बिथोनजों दुखु मोननाय आपिलआ 1971 मायथाइनि गुबै पिटिसन नं
5064 खौ दाखिल खालामनानै केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि फारसे आगान होदोंमोन, थामथि रिप 'न्देन्टजों गनायजानाय बिथोननि उदायथिखौ हेंथा होनानै, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, केरालानि सोलोंथाय नेमफोरनि चैप्टार XIV (A) नि रुल 51 (A) नि बायदियै, बिथांहा मोनसे सायख' जाथाव दाबि दंमोन आरो ब्रैथि रिप 'न्देन्ट थिसननाया आयेनगैयैमोन। सिंगल जजआ गावनि 1972 माइथायनि गुबै पिटिसन नं.
होखारहरजानाय फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव गावनि सायख 'नाय खालामनो सामलायगिरिनि मोन्थाइखौ गोख्रों खालाम। आर' जलाइगिरिआ 1972 नि रिट आपिल 45 खौ दाखिल खालामनानै आयदाखौ उनसंदोंमोन। डिवीजन बेंचा रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों गोरोबनानै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि सामलायगिरिया होखारहरजानाय फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव सायख 'नो गोसो दंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइया जर 'खा जिरायनायजों जायो। जिखिजायामानो जों सरासनस्रायै आर' जलाइनि सिङाव बिजिरनायाव हेंथा होनायखौ नेवसिगारोमोन, जों सानो दि बेबादि जाथायफोराव अनागारिनिफ्राय बारग 'नो आरो नेम 51 (ए) नि सिङाव जायफोरनो मोन्थाइ होनाय जादों बिसोरनि गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय आयेनखौ थारै थि खालामनाया गोनांमोन। दा, आर' जलाइगिरि आरो ब्रैथि रिपेनदेन्ट मोननैबो एखे फरायसालिावनो खामानि मावगासिनो दं। जुदिबो आर 'जलाइगिरिजों फोरोंजानो गोनां आयदा आरो ब्रैथि रिपेनदेन्टखौ मोनसे थाखोआव सिङ्गल जजनि सिगाङाव मोनसे दाजाबदेरनाय आर' जलाइ महरै सायख 'नाय जादोंमोन।
बे बाथ्रायाव सोंजानाय नेमखौ फराय। बे नेमखान्थिया रोंग 'थिगोनां फोरोंगिरिफोरनि बाथ्रा बुङो। आर' जलाइगिरि आरो ब्रैथि फिन होग्राया मोन्नैबो बे गोनांथिखौ आबुं खालामो। बे नेमखान्थिया नेमखानथि 49 एबा नेम 52नि बायदियै एबा मासि गैयैफोरनि जाहोनाव फोरोंगिरिफोरखौ हगारनायनि बाथ्रा बुङो। नेमखानथि 49आ जिरायनाय समनि उनाव फोरोंगिरिफोरखौ फोजोबनायनि बाथ्रा बुङो, जेब्ला बिसोर गोलोम बोथोरनि जिरायनाय सानफोराव खामानि मावो आरो नेमखानथि 52आ बिफाननि बिथोनफोरनि सिङाव मासिफोरनि अनजिमायाव खमायनायनि थाखाय फोरोंगिरिफोरखौ हगारनायनि बाथ्रा बुङो। जों बेफोर नेमखानथिफोरजों सोमोनदो गैया। बेयाव, मोन्नै फोरोंगिरिफोरखौ मासि गैयैफोरनि जाहोनाव हगारनाय जादोंमोन। नेमखानथि 441 आव बुंनाय जादों दि बेबादि फोरोंगिरिफोरा एखे सोलोंथाय एजेन्सिनि सिङाव फरायसालिफोराव इयुननि मासि गैयैफोराव थिसननायनि थाखाय गोसो होजागोन। इयुननि मोनसे मासि ओंखारबाय। सोलोंथाय एजेन्सिनि सिङाव जेराव थिस 'न' नि थाखाय थिस 'न' नि थाखाय गासिबो आर 'जलाइफोरा गोजोनथाव नङा।
मोनसेल 'सोंथि जायनि फिननायखौ होनांगौआ बेनो दि सासे फोरोंगिरि, जाय सिगाङाव मोनसे ख' रंआव खामानि मावदोंमोन, सासे फोरोंगिरि, जाय उनाव एखे फरायसालिावनो खामानि मावदोंमोन, बिनि सायाव सायख 'जाथाव मोन्थाइ दंना गैया। बेयो सैथो दि नेम खान्थिया बिथोन होनाय नङा दि जाय सिगाङाव खामानि मावदोंमोन, बिखौ उनाव खामानि मावग्रानि रुजुनायाव सायख' नांगौ। नाथाय बेयो न्याय आरो मोजां आखुजों गोरोबनाय जागोन नामा, जाय उनाव खामानि मावदोंमोन, बिखौ सिगां खामानि मावग्रानि रुजुनायाव सायख 'नांगौ? नेमखान्थियाव जेबो गैयाब्ला सामलायगिरिनो मोन्नैनि गेजेराव सायख' नायनि मोन्थाइ होनाय, आरजाथाव, गुन एबा आखा-फाखाथिनि बिथायाव। आपिलनि सिङाव डिवीजन बेन्चनि थिरांथाखौ 18,1973 माइथायाव होनाय जादोंमोन। गोजौनि रायखांजानाय न 'टखौ 4,71972 माइथायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे न' टाव जेबो सन्देह गैया दि नेम 51 (ए) खौ माबोरै सानना लानाय जायो। नेम खान्थियाव बुंनाय दं दि थिसननायनि अक्ट 'खौ मुंख' नायजों लोगोसे सायख 'नाय जागोन, जेराव गिबि सायख' नायनि अक्ट 'खौ होनाय जायो।
जेराव गोजौ फरायसालिफोरनि सोमोनदो दं, आयदाफोरनि गोनांथिफोरखौ नांगौ बायदि मान होनांगौ। खोन्दोआरि बेंचा नटआव थानाय रोखाथिखौ गनायनो सायख 'थायाखै। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आर 'जारिनि सोदोबफोराव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बुंदों दि, सोदोबफोरनि बिथिङाव, बियो सानै एबा बांसिन सुबुंनि गेजेराव जेबो सायख' नायनि राहा खालामाखै आरो एखे खोन्दोआव नेम 5 आव न 'टखौ बिजिरना बे नेमाव आरोबाव फरायनायखौ मोजां सानाखै। जों बुंाखैब्लाबो दि मोनसे नेमखान्थिनि थाखाय न' टआ जेबो खाथिसिन गोहोम दं, बेयो थारैनो मोनसे गोसो बोनो हानाय गोहो दं। बेखौ नेवसिनो हाया दि बे न 'टआ रोखा थांखिफोरनि थाखाय नेम 51 (ए) नि मोनसे बाहागो महरै फैदोंमोन, बबेखानि बेयो खान्थिनि मोनसे बाहागो नङा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि न्यायगोनां आरो आर 'ज खालामग्रानि फारसे मोनसे थिरांथा नांगौ, जेब्ला बिसोरो नोजोर होदोंमोनः "बियो सिगांनि मोनफ्रोम खोन्दोखौ मोनसे थि सायख' नाय होनो थाखाय जेबो सन्देह गैया आरो केरालानि नेमखान्थि
केराला सोलोंथाय आयेना सामलायगिरि सायख 'नो आरो थिसन्नो थाखाय उदां मोन्थाइनि बिथिङाव हेंथा एबा नेम खान्थि महरै, नेम खान्थियाव बांसिन फरायनाया जाथावै। "बेनि सोमोनदै, जों मोनदाङो दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नेम खान्थियाव थानाय सुंद 'सोदोबफोरजों बांसिन गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो खान्थिनि उनथिं थानाय समानथिजों नङा। डिवीजन बेंचनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिसोरनि सिगाङाव 442 गुबुन डिवीजन बेंच बिजिरथि दंमोन जेराव रोखोमसे नेमखान्थिआ बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन। बे बिजिरगिरिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरजों दिहुनजादोंमोन। जों बेयाव बेखौ दिहुननायखौ बाहायजाथावबो मोनोः" 5
बावैसो, 1970 नि रिट आपिल नं
44 आव, जों नेम 51 ए नि ओंथि फोरमायनो खाबु मोनदोंमोन। आरो जों बेनि उनाव नोजोर होदोंमोन दि बिनि सुखुयै सोदोबफोर थासेयावबो, सोदोबफोरनि बाहायनाय, "थिसननायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय गोसो होनाय" नि ओंथिया "थिसननायनि मोन्थाइ", जों सन्देह खालामदोंमोन दि बिथांहा इयुननि खाम्फानि थाखाय थिसनजानाय सुबुंनि ओंथिया मा, जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
बाथ्रा एबा खामानिजों बै मोन्थाइखौ नागाराखैमोनब्ला एबा, जों दा दाजाबदेरनो हागौ, बेनि गेजेराव गावखौ उदायै खालामदोंमोन। आरो जों दाजाबदेरदोंमोन दि खान्थियाव नुजानाय सोदोबफोरनि आथिखालनि जिंगाया, समनि नङा, बुंफुरलुनि आथिखालनि जिंगामोन, जाहाते, खान्थिया ओरैबायदि फरायजानांगौ जेरै बियो बुङो दि "रोंग 'थिगोनां फोरोंगिरिफोर जायफोरा सुग्लायहोजायो" बिसोरहा गिबि गोनांथि जागोन। बे नोजोरै, बेयो जेबो सन्देह गैया दि 1957 आरो 1961 मायथाइनि गेजेराव बिनायगिरिनि थिसनथाइखौ बेयाव फिन थिसन्नो थाखाय मोनसे बिमुंजों साजायनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो बेफोर नेम बाहायजाखांनायनि सिगां खालामजादोंमोन, आरो बेयो एसेब्लाबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जेराव नेमजों सायख' नायाव जेबो गुदि गोनांथि गैया, गोनांथिखौ गिबि गोनांथिजों थि खालामजानांगौ। अब्ला सोंनाया बेनो दि फिन होफैग्रानि दान होनायनि आर 'जलाइखौ लानाय जादों ना गैया। "
जों बे केसखौ फुल बेन्चआव दैथायहरनो हागौमोन। "जों खुसि जानो हागौमोन जुदि आपिल बेन्चआ बे सोंनायखौ फुल बेन्चआव दैथायहरदोंमोन आरो बेले-बेजेखौ फोजोबदोंमोन मानोना गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनाया बेजों लोगोसे मोजां गेलेनाय आरो न्यायनि गुदिमुवाखौ लाफायो आरो एसे एसेयै बुंनोब्ला, एखे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे डिवीजन बेन्चजों हेफाजाब होजायो। जों गनायो दि रुल 51 ए आव सायख 'नायआ मुंनि गुदिथिनि सायाव सोनारनांगौ। बे मामलायाव, जोंहा नागारनाय एबा गुबुन उदायैनि आर' जलाइ गैया। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जोंनि नोजोरयाव लाबोयो दि बे नेमखानथिखौ बे फरायसालिनि मेनेजारआ माबोरै बुजिमोनदोंमोन जेब्ला आरोबाव मोनसे मासि ओंखारदोंमोन। बै समावबो आथिखालनि आपिल खालामग्राया मेनेजारनाव आर' जलाइ होदोंमोन, हेड मेनेजारनि 443 नि मासि एंगारनायाव थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
नेम 51 (ए) चैप्टार XIV ए
के
ई
आर
आ गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "नेम 51 (ए) चैप्टार XIV ए
के
ई
आर
आ बिथोन होयो दि जाय रोंग 'थिगोनां फोरोंगिरिफोरखौ मासि जोबनायनि जाहोनाव हगारनाय जायो, बिसोरहा इयुननि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय गोनांथि जागोन। जेब्ला सानै सुबुंआ नेम 51 ए
आव होनाय गनायथिनि थाखाय मोनसे मासिनि थाखाय आर' ज खालामो, अब्ला बै सुबुंफोरखौ सायख 'नाय सरासनस्रा न्याय जायहा सिगांनि मावमिननि सिगां आरो गोलाव सम दं। बेनिखायनो सोंनायनि गासैबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै, सामलायगिरिया श्रीमती पी
ई
स' साम्माखौ मुंख 'नाय खालि जायगायाव थिस' नदों।" बेनि उनाव सामलायगिरिया नेमखौ मोजाङै बुजिदोंमोन, नाथाय उनाव गोरोनथि महरै। बेनिखायनो जों जोंनि बिजिरगिरियाव सिगाङाव बुंदोंमोन दि बे नेमाव गोजौ आदालतजों होनाय बुंफुरलुआ सामलायगिरिजों लोगोसे बे गोसोआरि गोहोखौ गाज्रि खालामनो हागौ। जुदि सरकारा दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव सासेखौ सायख 'नो थाखाय सामलायगिरिनि गोहोखौ गान्नो लुगैयो, अब्ला इयुननि नेमखौ रोखा महरै फोसाबनांगौ।
जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दं। जों आपिलनि सिङाव डिवीजन बेन्चनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बे आपिलखौ गनायथि होयो। आपिल खालामग्राया गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन जेरै बियो बै समाव थिसनजादोंमोन जेब्ला सोंनायाव खालि जादोंमोन। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जोंनि बे बिथोनआ बिथांजोखौ बै समफारिनि थाखाय रां खामायनो हानाय नङा जेब्ला बिथाङा खामानि मावाखैमोन नाथाय गुबुन मुलाम्फाफोर जेरै बैसोगोरा, बारायनाय बायदिफोरल '। गिबि फिन होग्राया आपिल खालामग्रानि खरसाखौ हरगोन। ए
पि
जे
आपिलखौ गनायथि होदों।
