जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1987 नि 1743। एस
बि
दिभिनल मिस्कआव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '7.11,1986 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1980 नि आर' जलाइ नं
59। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव 1877 नि दिभिनल राइट पिटिसन नं
197 जों। खोन्दो रंगराजन, बि
पि
सिंह आरो, पेटिशनारनि थाखाय सनजय पारिख। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकतरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। आर 'जलाइगिरि मेसार्स
हिन्दु जिया बेन्ड, जयपुर जाय हाबाफोर आरो गुबुन समाजारि हाबाफोर बायदि फालिथायफोराव देंखो दामनायनि फालांगिखौ सामलायग्रा मोनसे बाहागोआरि फार्म, बियो मोन्नै बोथोरारि फालांगि थावनि, जेरै जयपुर बीमा आइन, 75 नि सिङाव (बेनि उनाव बेयाव मुंख' नाय मोनसे आर 'जलाइ) गाहाय जायगा, जेराव बिनि आखुथाइआ एम' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य
बेखौ गावनि फालांगिसिम फुवारनाय जायासै। इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स क' र्टआ बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन, जयपुरनि ओनसोलारि दिथागिरिजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि 1थि आइनआ राजस्थान सोरखारा आयेननि गासिबो राहाफोरखौ फसंथाननि माखासे थाखोफोर 380 आरो रायजोनि फोसावथायनि ओनसोलफोरसिम फुवारदोंमोन। बेबादि फोसावथायनि फारियाव आयदा 3 (iii) आइन गलाफोरनि सिङाव लाबोजादोंमोन जेराव सिगांनि 12 दाननि जायखिजाया सानाव 20 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोरखौ मजुरिफोरनि थाखाय थिसनदोंमोन आरो 26 अक्ट 'बर, 1975 मायथाइनिफ्राय बै अक्ट' बराव थिस 'न्नाय जादोंमोन जाय अक्ट' बरनिफ्राय बे फोसावथाइया बाहायजागौमोन। आर 'जलाइगिरिआ मावदांसा रायजो बीमा आदालतजों गनायजानाय बायदियै, सोमोन्दो गोनां समफारियाव 23 सुबुंफोरखौ मजुरिफोरनि सायाव थिस' न्नाय जादोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिआ आयेननि राहाफोरखौ मानियाखैमोन, मावदांसा रायजो बीमा निगम, जयपुरनि मावख' गिरिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ 26 अक्ट' बर, 1975 मायथाइनिफ्राय आइनजों गोनां जानाय बायदि दान होनो थाखाय बुंदोंमोन। मावदांसा रायजो बीमा बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सासे आर' जलाइगिरिआ बेबादि दाबि खालामनायनि सायाव सोंदोंमोन।
आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय नारसिननाया बेनो दि आर' जलाइगिरिआ गावनि फालांगिनि जायगायाव जेबो मुवा फानाखैमोन, नाथाय हाबा बायदि फोरबोफोराव देंखोआरि दिन्थिफुंनायनि राहा खालामनायावल 'मुखुबमोन, बिनि फालांगियारि न' खरखौ 'गला' बुंनो हाया। जों आर 'जलाइनि दफा 1 (5) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथायाव नुजानाय' गला 'बुंफुरलुनि सायाव आर' जलाइगिरिजों दोननाय गुसेब लुनायजों गोरोबनाय नङा, जाय मोनसे मुलाम्फा गोनां आयेन। 'गला' सोदोबखौ आयेनाव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। मोनसे गला सन्देह गैयालासेनो मोनसे फसंथाय (कारखानानि अनगायै) जेराव आयेननि दफा 1 (5) नि सिङाव आइनखौ फुवारनो हायो, जेराव गुबुन गोनांथिफोरा आबुं जायो। कलिन्स इंलिश डिकशनारियाव 'गला' सोदोबनि ओंथिया बे रोखोमै होनाय जादोंः "(i) मोनसे जायगा, गुबैयै, जिनिस फाननायनि थाखाय मोनसे फिसा बिल्दिं आरो मोनसे रोखोमनि खुस्रा मावमिनफोर।
खुस्रा बिथायाबो गंसे गला। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिया बिनि दारै थिसनजानाय देंखोगिरिफोरनि हान्जानि सोद्रोमाफोरनि मावमिनखौ थि बेसेननि सायाव मजुरिनि सायाव मोनगासिनो दं। बेनिखायनो जों बुङो दि बिनायगिरिया जेराव फालांगि खालामगासिनो दं, बे जायगाया गंसे गला जेराव आइनआ गोजौआव मुंख 'नाय फोसावथायनि थाखाय बाहाय जायो। बेनि सिगाङाव गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो। जों नैथि बाथ्रा दानथेलायनायावबो गोबां थार बाथ्रा मोना। थार बाथ्रा दि मावमिनफोरा बिनायगिरिजों थाद'-थाद 'एबा हाबानि समाव थिसनजानाय मावमिनफोरजों होजायो, बिनायगिरिया आइनखौ बाहायनायनिफ्राय जायखिजाया एंगारनायखौ दाबि खालामनो हायि नङा। बिनायगिरिआ आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (4) आव सोनारनो हाया, जाय खालि बेनि केसखौ हेफाजाब होग्रा कारखानाखौल' मुंख 'यो। जों बे मामलायाव मोनसे गलाजों सोमोनदो दं आरो दफा 12 (2) नि सिङाव मोनसे कारखाना महरै बुंफुरलु खालामजायाखै।
हाबाफोरनि बेलायाव। बेखौबो बुंनो हाया दि हाबाफोरा बोसोरनि मोनसे थि समावल 'जायो। आथिखालाव हाबाफोरा बोसोरनाङै जायो। बिनायगिरिआ गोबां गुबुन समाजारि हाबाफारिफोरावबो देंखो होयो जाय गासै बोथोरावनो जानो हागौ। आयेननि सिङाव सासे' मावसा 'नि बुंफुरलुनि ओंथिआ गुवारसिन। जाय मावसाफ्रा फालांगिनि बायजोयाव खामानि मावो नाथाय जायफोरनि बिबानफोरा फालांगिजों सोमोन्दो दं बिसोरबो आयेननि दफा 2 (9) (i) नि ओंथियाव' मावसा 'फोर। (नागपुर इलेक्ट्रिक लाइट एन्ड पावार क' लिमिटेड बनाम ओनसोलारि दिथागिरि मावख 'गिरि रायजो बीमा निगम बायदिफोरखौ नाय।), बै मावसाफ्राबो जायफोरनो सानफ्रोम्बो मुजुरि होनाय जायो एबा जायफोरा पार्ट टाइम मावसाफोर, बिसोरबो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मावसा। बेनिखायनो जों बे जुनिया हगारनाय आर' जियाव जेबो गुन मोना। बिनिखाय आर 'ज, पिटिसनआ फेलें जायो आरो बिनायगिरिनि सिगाङाव आर' ज खालामो।
रायजो सोरखारा जारि खालामनाय फोसावथायनि थारथिनि सायाव दानथेलायनाय दानथेलायनाया बे बिथायाव दि दफा 1 नि दालाय दफा (5) नि गेजेरजों रायजो सोरखारा आयेननि गासैबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ रायजोनि गुबुन फसंथानफोराव फुवारनो गनायथि होनाय आयेननि सिङाव होनाय गोहोआ गोनांथार आयेनारि गोहोफोरनि बांद्राय दैथायनायनि खहाजों भुगियो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेननि बाहायनायखौ बेबादि फालांगिफोर जेरै जाय बोसोरनि माखासे बोथोरफोरावल 'बिनायगिरिजों खालामजागासिनो दं, दफा 14, दफा 19 (1) (जि) आरो दफा 21 नि हेंथा। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों होनाय आर 'जलाइखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव जों आर' ट पिटिसनआव आर 'ज खालामनाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा। बिनिखाय आर' ट पिटिसनखौबो बोखारनाय जायो। एस
आर
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
