एनः 1986 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
400, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिआरएल नं
202 एम/86 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले, रविंदर नारायण, डी
एन
मिश्रा आरो पी
के
राम। साखिगिरिफोरनि थाखाय एच
के
पुरी आरो आर
एस
स 'धि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
ई
एन., जे
जों होजादोंमोन। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 12 फेब्रुआरि 1986 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा सुतिनि बिथोन होनाय बे आपिलआ माखासे गोनांथिनि सोंनायखौ जौगाहोयो। सोंनाया बे दि फुड इनस्पेक्टर, फरिदकोटआ 16 (1) नि दफा (1972) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय आयेननि दफा 20 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनो हाथावनामोन ना नङामोन। थाबैनो पंजाबनि जाग्रा आदार होबथाग्रा आयेन (1958) नि बिथोन होनाय नं.
e
आपिल नं
2, मेसर्स फुद स्पेशियालिटीज लिमिटेडआ मोनसे कम्पानी जाय गोदै गोखै थावनाय बानायग्राजों लोगोसे गोदान मैगी 2 मिनिटनि नूडल्सजों लोगोसे गोबां मुंदांखा जाग्रा मुवाफोर बानायग्रा आरो फान्नायनि फालांगियाव हाबफाना दं, जेराव आपिल नं
1 ए
के
रायआ मेनेजार, कम्पानिनि गुन सामलायगिरि। 14 दिसेम्बर, 1984 खालि फ्राय 3:30 बाजिआव फुद इनस्पेक्टर, फरिदकोटआ सासे सरासनस्रा फालांगियारिनि गलानिफ्राय गोदान मैगी नूडल्सनि मोनसे नमुना बायदोंमोन बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय पाब्लिक एनालिस्टआ 17 जानुवारि, 1985 मायथाइनि गावनि रिपर्टाव बुंदोंमोन दि आदारनि बे बेसादाव कारमेलनि बदलै कारमसिन आरो सानहाबनाय जन्दिस एसिड क 'ल टार डाय दं आरो बेनिखायनो मोन्नैखौबो मिलायनायजों लोगोसे ब्रान्द खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव सानदोंमोन दि लिरबिदांनि लिरबिदांआ 24 फेब्रुआरि, 1955 खालि आदार होबथाग्रा नेमफोरनि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन।
फरिदकोटआ सरासनस्रा फालांगियारिजों लोगोसे आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै आइननि दफा 16 (1) (ए) (ii) नि सिङाव जाग्रा आदाराव मिलायनाय होबथाग्रा नेम, 1955 नि दफा 24,28,29 आरो 32 खौ सिफायनायनि थाखाय साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय आर
24,28,29 आरो 32 खौ सिफायनायनि थाखाय आर
24,28,29 आरो 32 खौ सिफायनायनि थाखाय आर
24,28,29 आरो 32 खौ सिफायनायनि थाखाय आर
24,28,29 खौ सिफायनायनि थाखाय आर
24,29,29 खौ सिफायनायनि थाखाय आर
16 (1) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a) (a
फुड इनस्पेक्टरनो नालिस खालामनो थाखाय गावनि गोहोखौ हो। गियान गोनां सब डिभिजनेल जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ 4 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि गावनि बिथोनजों एक्टनि दफा 9 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 20 (1) नि सिङाव नालिस खालामनो थाखाय फुद इनस्पेक्टरनि गोहोनि सायाव गिबि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन, बे बिथायावदि रायजो सोरखारा एक्टनि दफा 24 (2) (इ) नि सिङाव आर
3 दानायजों फुद (हेल्थ) अथ 'रिटिखौ गावनि गोहोखौ होफिन्दोंमोन, फुद (हेल्थ) अथ' रिटिआ अनागारि फोसावथाइ हगारनो थाखाय आखा-फाखामोन आरो बेनिखायनो नालिसखौ थारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गियान गोनां सब डिभिजनेल जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ एक्टनि दफा 16 (1) (ए) (ii) नि सिङाव साजा गोनां दाय 966 खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आरोबाव दायफोर बानायदोंमोन। बेनि उनाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा क्रिमिनल कोडनि दफा 482 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि
दाय खालामनायनिफ्राय आरो बिथांनि दारै दाय साजायनायनिफ्राय। गोजौ अदालते सोंनायाव थाङाखैमोन आरो आर 'जलाइखौ सिमानि गेजेरजों नेवसिगारदोंमोन, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आयेननि दफा 20 (1) नि गिबि बाहागोआ बेखौ रोखा खालामो दि आयेननि दफा 14 एबा दफा 14 ए नि सिङाव दाय गैयै दायफोरनि थाखाय नालिसखौ गाहायाव होनाय मावख 'आरिफोरनि गेजेराव सासेजोंल' जागायनो हायो, जेरैः (i) मिरु सरकार एबा रायजो सरकार, एबा (ii) मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि लिरबिदां गनायथिजों, एबा (iii) मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि मोनसे सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सासे सुबुं, एबा (iv) बेबादि गनायथि होजानाय सासे सुबुंनि लिरबिदां गनायथिजों। बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि आयेननि दफा 20 (नं 1) नि सिङाव दायनि थाखाय नालिसखौ खुलिनायनि सोदोबफोरा मोनसे गाज्रि आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां आखुथाय गोनां
सरासनस्रायै गोहोखौ बै मावख 'आरिजों बाहायनांगोन, जायनो बियो बिबान होजादों। आयेननि दफा 20 (1) नि नैथि बाहागोआव' बेनि थाखाय 'सोदोबफोरनि सायाव गोसो होनाय जादों दि मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा, सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों मोनसे नालिस सालायनो गोहो होनाय, बेनि थाखाय मोनसे थि थांखिनि थाखाय जानांगौ जेरै आयेननि सिङाव नालिस सालायनो गनायथि होनाय। बे बायदियैनो बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि पान्जाब नेमखान्थिनि दफा 3 आ जाग्रा आदार (सावस्रि) आफादखौ आइन 'नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस सालायनो गनायथि होनो हानाय गोहो होयो, जाय रायजो सोरखारा गोहो गैयैमोन आरो दफा 24 (2) (ङ) नि खान्थिफोरनि सायाव सोनारनो हायामोन, थामहिनबा दफा 24 (2) (ङ) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गोहो (ङ) नि बायदियैब्ला, बिनि आखुथायारि फिननायाव सुबुरुन होनाय जायो।
आयेननि दफा 20 (1) नि बाथ्राफोर आरो बेनिखायनो रायजो सोरखारा 'आयेननि दफा 20 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस सालायनो' गावनि गोहोखौ जाग्रा आदार (सावस्रि) आफाद, पान्जाबनो होनायल 'नङा, नाथाय मुंख' जानाय खान्थिनि सिङावबो दफा 20 (1) नि सिङाव नालिस सालायनो गनायथि होनो थाखाय गावनि गोहोनि आरोबाव लेङाइ थान्दैखौ जाग्रा आदार नायगिरिफोरनो होनाय जादों। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ 967 खौ मुंख 'नो गोनां जायो। आयेननि दफा 20 नि दालाय दफा (1), जाय जोंनि थांखिफोरनि थाखाय गुदि, गाहायाव होनाय बायदि होयोः "20 (1)
दायफोरनि बिजिरथि आरो बिजिरथि, बे आयेननि दफा 14 एबा 14 ए नि सिङाव मोनसे दाय नङि दायनि थाखाय जेबो नालिस सालायनाय जाया, मिरु एबा रायजो सरकार एबा जर' खा सुबुंजों लिरजानाय गनायथि एबा मिरु सरकार एबा रायजो सरकारजों गनायथि होजानाय जुनिया बिथोन" नि अनगायै।
आयेननि दफा 24 नि दफा (1) आ रायजो सोरखारा कमितिजों सावरायखांनायनि उनाव आरो सिगांनि फोसावनायनि थाथायनि सिङाव, दफा 23 नि सिङाव थाङै आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर दानायाव गोहो होयो। बेनि दालाय दफा (2) आ बिथोन होयो दि जर 'खायै आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालासे, रायजो सोरखारा दफा 23 नि सिङाव थाङै आयदाफोराव आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ। आयेननि दफा 24 (2) (e) आ होयोः "24 (2)। जर' खायै, आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्रा आखुथाइखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, बेबादि नेमफोरा (e) बे आइनजों रायजो सरकार एबा जाग्रा आदार (सावस्रि) आफादनो होनाय गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ जायगायारि मावख 'आरिफोरनो हगारनो हागौ।"
गाज्रि खालामनाय (पान्जाब) नेमफोर, 1958
नेमफोरनि आर
3आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "नेम 3 आदार (सावस्रि) मावख 'आरिनि गोहोआ रायजो सोरखारा मोनसे लिरबिदां बिथोनजों जाग्रा आदार नायगिरिफोरखौ थिसन्नो थाखाय गावनि गोहोखौ हगारनो हागौ, आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय सासे सुबुंखौ गनायथि होनो हागौ आरो आयेननि सिङाव बिनि गेजेरजों बाहायनो हाथाव बेबादि गुबुन गोहोफोर जाय पान्जाब रायजोनि जाग्रा आदार (सावस्रि) मावख' आरिनि बिथोनआव थि खालाम जानो हागौ" आर
3 बायदियै, रायजो सोरखारा 10 अक्ट 'बर, 1968 खालि मोनसे फोसावथाइ हगारो, जायनि ओंथिया आयेननि दफा 20 (1) जों होजानाय गावनि गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ बिबान होनो थाखाय, जेरै आइन, आदार (सावस्रि) मावख' आरिनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिसखौ जुरिजेननो थाखाय, जेरैः "जाग्रा आदार (सावस्रि) मावख 'आरिनि नेमखान्थिनि राहाफोरखौ उनसंनानै, भारतनि हादोरगिरि, जाग्रा आदार नायग्रा मावख' आरिखौ बिनि सावस्रि नायगिरिफोरखौ थिसन्नो गनायथि होयो।
आगोलनि फोसावथायनि बिथिङाव, जाग्रा आदार (सावस्रि) खुंथाइया 7 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइआव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव फुड इनस्पेक्टर, फरिदकोटखौ आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दफा 20 (1) नि सिङाव नालिस खालामनो गनायथि होदोंमोन, बेफोर सोदोबफोरावः "नं
IV I Pb 72/7518 2 (i) जाग्रा आदार मिलायनाय होबथाग्रा नेम 1955 नि नेम 8 जों फरायजानाय (1954 मायथाइनि आइन नं
37) नि दफा 9 जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो पानजाब सोरखारि फोसावथाइ नं
5575 HB/L 68/29659 अक्ट 'बर 10,1968 नि गेजेरजों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, श्री जगरूप सिंहखौ बेनि गेजेरजों जिल्लानि गासिबो जायगायारि ओनसोलफोरनि थाखाय सोरखारि जाग्रा आदार इनस्पेक्टर महरै थिस' न्नाय जादों, जेराव मावख 'गिरिखौ सोरखारि जाग्रा आदार महरै थिस' न्नाय जादों। इनस्पेक्टरखौ दफा 20 (1954) नि दारै होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, पंजाब सोरखारि फोसावथाइ नं.
जायगायारि ओनसोलफोरनि सिमानि सिङाव बुंजानाय आयेननि सिङाव दाय खालामनायफोर। "बे आर 'जलाइयाव, मोननै गाहाय सोंथिफोर नुजायो, जेरैः (i) आयेननि दफा 24 (2) (ङ) नि सिङाव बानायनाय आदार मिलायनाय होबथाग्रा (पान्जाब) नेमखान्थि, 1958 नि दफा 3या आयेननि दफा 20 (1) आव थानाय आयेनारि बिथोननि बेरेखामोन नामा, रायजो सोरखारा गोहो गैयैमोन आरो बेनिखायनो 10 अक्ट' बर, 1968 मायथाइनि रायजो सोरखारा जारि खालामनाय अनागारि फोसावथाइया, दफा 20 (1) नि सिङाव गावनि गोहोखौ जाग्रा आदार (सावस्रि) आफादनो हगारनो थांखि लायो, थामहिनबा आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय आफाद 969 खौ दाय होनायनि गनायथि होनाय, फोजोबजानो गोनांमोन। फिथाय महरै, जाग्रा आदार (सावस्रि आफाद) नायगिरिजों जारि खालामजानाय 7 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइनि दानस्लायजानाय फोसावथाइया, बेबादि फसंथाननि सायाव अनागारि दाय हगारनायखौ गनायथि होयो ना गैया, आरो आइनजों जारि खालामजानाय सरासनस्रा बिथोनखौबो गाज्रि होनना गनायनाय जायो।
आयेननि दफा 24 (2) (इ) नि सिङाव मोनसे नेमखान्थि दानायजों आइननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस सालायनो थाखाय जाग्रा आदार (सावस्रि) मावख 'आरिखौ गोहो होनाय आयेननि दफा 20 (1), जाग्रा आदार (सावस्रि) मावख' आरिआ, 7 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइनि दानथ 'नाय फोसावथाइजों, गावनि फालायै, जाग्रा आदार नायगिरि, फरिदकोटनो गावनि गोहोखौ हगारनो हागोन ना हाया। जोबथा सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा 20 (1) नि बाथ्राफोरा आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस सालायनो गनायथि होजानाय सुबुंजों आरोबाव थान्दै ज' खालामनायखौ गनायाखै ना नङा; बिथाङा बेबादि नालिस सालायनो थाखाय गावनि लिरबिदां गनायथिखौल 'होनो हायो। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि हरखाब केसाव नालिस सालायनायखौ मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि लिरबिदां गनायथिजों ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
आदार (सावस्रि) आफाद एबा सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरिजों आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनाय। 7 सेप्तेम्बर 1972 मायथाइनि दानथेल 'दानथ' नाय फोसावथायनि बिजिरनाया बेखौ रोखा खालामो दि बियो सावस्रि सिबिथाइफोरनि दिथागिरिमोन आरो रायजो सोरखारा नङामोन जाय आदार नायगिरिखौ आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि आदार नायगिरिआ ओरैबायदि सासे सुबुं नङा जायखौ मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा जारि खालामनाय जायखिजाया सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों गनायथि होजादों। रायजो सोरखारा आइननि दफा 20 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारोब्ला जेबो जेंना जानाय नङा, जेरै गुबुन रायजोफोराव खान्थि बायदि मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय फरिदकोटनि जाग्रा आदार नायगिरिखौ गोहो होनाय। आइननि दफा 20 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय मोनसे फसंथान एबा आयेननि दफा 20 (1) खौ आबुं खालामनायनि अनगा मोनसे दायनि थाखाय मोनसे फसंथाननि सायाव नालिस खालामनाय रावनि सांग्राङै बिजिरनाया रोखा महरै दिन्थियो।
गुबुन एबा मोन्नै सर्तफोर। मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा मिरु सरकार एबा रायजो सरकारजों बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों नालिस सालायनांगौ, एबा नालिस सालायनांगौ 970आ मोनब्रै थि थाखोनि मावख 'आरिफोर एबा सुबुंफोरनि जायखिजाया लिरबिदां गनायथिजों सालायनांगौ। जुदि बे मोननै सर्तफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया आबुं जायो, अब्ला आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय बेबादि नालिस सालायनो थाखाय थोजासे गोहो थायो। आयेननि दफा 20 (1) आव थानाय राहाफोरा सायख' जानाय सुबुंफोरनि अनगायै जायखिजाया सुबुंजों नालिस सालायनो सानाखै। दफा 20 (1) नि सर्तफोरा गनायथि होजानाय सुबुंजों आरोबाव गोहो हगारनायनि सानथांखि खालामाखै, बबेखानि बेबादि नालिस सालायनाया मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा गनायथि होजानाय सुबुंनि लिरबिदां गनायथिजों सालायनांगौ। दफा 20 (1) नि दफा नं.
लिरबिदां गनायथिजों एबा बेजोंल 'गायसन्नाय जागोन "खोनदोनि गोनांथिफोरखौ रोखायै गोनांथार खालाम। जोंनि बे फोजोबनाया गोनांथारै क्रेइज अन स्टेट्युट ल, 6थि एडि., पि
263 जों गावनि रावाव बुंजानाय मोनसे आइनआव बाहायजानाय गाज्रि रावनिफ्राय लानाय अनुमाननि लुनायनि मोजां मिथिजानाय नेमनिफ्राय फालिनांगोनः" जुदि मोनसे आयेननि गोनांथिफोर जाय माबा मोनसे खालामनायनि आदबखौ बिथोन होयो, गाज्रि रावाव फोरमायजायो, थामहिनबा, जुदि आयेनआ आइन बानायो दि बेखौ बेबादि आदबाव खालामनाय जागोन आरो गुबुन जेबो आदबाव खालाम जानाय नङा, बेयो थि खालामजादों दि बैफोर गोनांथिफोरा गासिबो जाथायफोराव आबुं, आरो बैफोराव बाहागो लानो नेवसिनाया गासै मावखान्थिखौ उदायै खालामो। "जेराव मोनसे थि आदबाव मोनसे बाथ्रा खालामनो गोहो होनाय जायो, बेखौ गुबुन आदबाव खालामथारनांगौ एबा मावथारनांगौ नङा।
बेयाव रोखा खालामनाय जादों दि बबे गोहोखौ होनाय रोखोमै बाहायनांगौमोन आरो गुबुन रोखोमै नङा। आयेननि दफा 20 (1) नि गिबि बाहागोआ आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होनायनि आदबखौ थि खालामो, जाय दफा 14 एबा दफा 14 ए नि सिङाव मोनसे दाय नङा। नैथि बाहागोआ मिरु सरकार एबा रायजो सरकारजों गोहोफोरखौ हगारनायनि राहा होयो। बे आयेननि सिङाव दायनि थाखाय दायखौ मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि लिरबिदां गनायथिजों एबा बेनि थाखाय गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों, मिरु सरकार एबा रायजो सरकारजों जारि खालामजानाय सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों जागायनो हायो। आयेननि दफा 20 (1) आव 'बेनि थाखाय' सोदोबफोरनि बाहायनाया दिन्थियो दि मिरु सरकार एबा 971 रायजो सरकारा बेबादि गोहोखौ हगारनाया मोनसे थि थांखिनि थाखाय, बेबादि फसंथाननि थाखाय गनायथि होजानाय सुबुंजों बेबादि दफा 20 (1) नि थाखाय बिथोन होजानांगौ।
बेबादि गनायथि होजानाय सुबुंजों आरोबाव थान्दैखौ गनायनाय नङा; बियो लिरनायाव गावनि गनायथिखौ अब्लासो होनो हायो जेब्ला बियो गोजोन मोनो दि मोनसे थि जाथायनि थार बाथ्राफोराव मोनसे गिबि नुथायारि केस दं आरो सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि नालिसखौ जुरिजेननायनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामो। आयेनारि गोहोफोरनि बेलायाव गोनां सोंथिया बेनो दि आयेननि थार दाथायाव, बेखौ थांखि लानाय जादों ना नङा दि A खौ होनाय गोहोखौ B जों A नि गोहोआव बाहायनो हायो। बांसिन थान्दैखौ गोहो गैयै थान्दैआ खालि दिनथियो दि बेयो सरासनस्रायै गनायथाव नङा नाथाय आयेन आफादआ जेब्लाबो गोहोफोरनि दालाय थान्दैखौ जगायनो हायो। दफा 24 (2) (e) आव थानाय राहाफोरा रायजो सोरखारा आयेननि सिङाव गोहोफोर आरो हाबाफोरनि थान्दैनि थाखाय मोनसे नेम बानायनो हानाय खालामो नाथाय बेयो रोखा महरै जायखिजाया लेङाइ थान्दैखौ सान्नाय नङा। बेनि अनगा, दफा 24 (2) (e) नि सिङाव बानायनाय मोनसे नेमआ फिसा खुंथायारि नायगिरिफोर, जाग्रा आदार मावख 'गिरिफोर, बायदि बायदि हाबाफोरनि थाखाय थान्दै थिसननायखौल' जगायनो हायो।
आइननि दफा 20 (1) आव थानाय गोनां मावफुंथायारि हाबाफोर जेरै आयेननि दफा 20 (1) आव थानाय आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस सालायनो गनायथि होनाय, जाय मोनसे रैखाथि गोनां आखुथाइ, बेनि थाखाय बिजिरसालिनि मावख 'खौ थान्दैनि सरासनस्रा गोहोखौ हेंथा गोनां महरै बाहायनो हायो। आयेननि दफा 20 (1) आरो 24 (2) (इ) नि रावखौ नोजोर होनानै पान्जाब नेमखान्थिनि दफा 3 खौ रायजो सोरखारा जाग्रा आदार (सावस्रि) आफादनो गनायथि होनो थाखाय जारि खालामनाय मोनसे सरासनस्रा बिथोन होन्ना सान्नो हायो, थामहिनबा सावस्रि मावमिननि दिथागिरिया आयेननि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस सालायनो थाखाय बिथोन होयो। खाफालाफाला, आयेननि दफा 20 (1) नि रावखौ आर
3 नि ड्राफ्टमेनफ्रा गोबां एबा एसेल' बाहायदों। आर
3 नि सोदोबफोरखौ राव महरै बुजिनोब्ला, "नालिस सालायनो गनायथि होनाय" सोदोबफोरा रायजो सोरखारा होनाय मोनसे सरासनस्रा बिथोन जानो हागौ, जायनि फिथाय महरै जाग्रा आदार आइननि दफा 20 (1) नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ रायजो सावस्रि नायगिरिनाव हगारनो हागौ।
बेबादि फिथाइखौ आयेननि दफा 20 (1) जों सानना लानाय जायाखै। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि मोनसे आयेन दारै होनाय गोहो बायदियै बानायनाय नेमफोरा आयेननि थि राहाफोरनि बेरेखायै दावगालांनो एबा थांनो हाया। बेनिखायनो बेखौ मोनसे जुक्ति गोनां फिथाय महरै फालिनांगोन दि आदार मिलायनाय होबथाग्रा (पानजाब) नेम, 1958 नि दफा 3 खौ दफा 20 (1) आव थानाय राहाफोरनि सिङाव फरायनांगोन आरो बेखौ जाग्रा आदार (सावस्रि) आफाद, पानजाबजों जाग्रा आदार नायगिरि, फरिदकोटनो गोहोफोरनि साब डेलिगेसनखौ गनायथि होनो हानाय नङा। बेबादि सानजायोब्ला, बेखौ नांगौ बायदि, बेनि ओंथिया जागोनदि जाग्रा आदार (सावस्रि) आफादानो 972 सुबुंमोन जाय रायजो सोरखारा दाय सालायनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। जाग्रा आदार (सावस्रि) आफादनि थाखायबो बे गनायथावमोनदि बियो दफा 20 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय सुबुंमोन जाय बेबादि फसंथाननि थाखाय गावनि गनायथिखौ लिरना होदोंमोन, जेरै बम्बेनि जाग्रा आदार नायगिरि, कानसालआ होदोंमोन।
कलकत्ता बनाम मोहम्मद उमर आली आरो आनरनि बिबुंथि, न 'खरआव, जाग्रा आदार (सावस्रि) मावख' आरिजों जारि खालामजानाय 7 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइनि दानथ 'रारि फोसावथाइखौ जाग्रा आदार (सावस्रि) मावख' आरिनि गोहोगोरा गोहो होनना फोसावनांगोन, जेराव आइन दफा 20 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय गावनि गोहोखौ फुद इनस्पेक्टर, फरिदकोटनो हगारनो सानदों। बेनि मथै बेखौ फालिनांगोन दि फुद इनस्पेक्टर, फरिदकोटआ दफा 9 जों फरायजानाय दफा 16 (1) (ए) (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हाथावना नङामोन। फिथाय महरै, आर' जलाइया जाफुंसारनांगोन आरो गनायथि होजानांगोन। गोजौ आदालत आरो सब डिवीजनल जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, मोगाजों गनायजानाय बिथोन आरो बिथोनखौ बोखारनाय जागोन। पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
