एनः क्रिमिनल आपिल नं
516,1986 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि सिआरएलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1983 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एम
सी
भंडारे आरो मिस सी
के
सुचरिता। साखिगिरिनि थाखाय ए
एस
भास्मे आरो ए
एम
खामविलका। क' र्टनि बिजिरनाया थाक्कार, जे
'राइट', एबा 'गलत', 'दायगोनां' एबा 'दायगोनां नङा' जों होजादोंमोन, बे सोंथिया नङा। सोलोंसा सिङ्गल जजहा आपिलखौ खोनानो आरो थिरांथा लानो 'मोन्थाइ' दं ना गैया आरो बेखौ मानिना ला दि आपिल खालामग्राफोरा आपिल 1 नि गेजेरजों गावसोरनि उदांश्रीखौ नेवसिगारनाय समाव उदांश्रीमोन, बे सोंथिया जाय हाइ क 'र्टनि मोनसेल' बिजिरगिरिनि सोमोनदोआव नुजाबोदों, जाय साखिखौ हाय क 'र्टनि नेमखान्थिफोरनि बायदिब्ला उदां खालामनो थाखाय सायख' जादोंमोन।
जाग्रा आदाराव मिलौदो खालामनाय होबथानायनि दफा 16 आरो 17 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 7 (1) नि सिङाव थानाय दायनि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा 7 (1) नि दफा
16
साजाः "बियो दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव होनोगोनां साजानि अनगायै, द 'दाननि बाङाइसिन नङा नाथाय थाम बोसोरसिम बारायनो हाथाव साजा आरो से रोजा रांनि बाङाइसिन नङा जरिमानाजों साजा होजानो हाथावना जागोन".............................................................................................................................................................................................................
जायखौ दाय होजानाया खालि जरिमानानि साजाजों एबा बोसोरनैनि बारा नङि जेलनि साजाजों एबा बेबादि जेल आरो जरिमानाजों साजा होजायो, आरो दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 377 नि सिङाव आपिल, फोसाबनाय आर 'जलाइफोर आरो साजा होजानो हाथाव दायफोरनि साजाखौ बोसोरनैनि बारा नङै जेलनि साजाजों एबा बेबादि जेल आरो जरिमानाजों बांहोनो थाखाय बिजिरसालिनि फोसावथाइफोर। (ङ) दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 378 (4) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइफोरनि बेरेखायै आर' जलाइफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर जेराव दायगोनांखौ खालि जरिमानानि साजाजों एबा बोसोरनैनि बारा नङै जेलनि साजाजों एबा बेबादि जेल आरो जरिमानाजों साजा होजायो। "1007 बुंफुरलु। दायगोनांआ मोनसे खोन्दोआरि बेंस दानाय खमैबो सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों खोनानो आर 'ज गोनांमोन आरो गावनि गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयै बिजिरनायनि सोमोनदै दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
नेमफोरखौ फोसाबनायनि अनगायै बेखौ बोखारनो हाया। जेब्लासिम नेमफोरा सोलिबोगासिनो थायो अब्लासिम बिखौ बे मोन्थाइखौ नेवसिनाया गावनोगाव आरो फारागथि गोनां जागोन, जिखिजायामानो बेखौ नेवसिनायनि जाहोनाव एबा गुबुननि थाखाय खालामनाय जायो। सांग्राङै, बेखौ मावनो हाया। गोरोनथिखौ मोनसे अलिबि महरैबो बाहायनो हाया, एबा लोरबांथि एबा आयेन गैयैखौ फाहामनो हाया, जाहाथे नेमफोरनि सिङाव बिथांनि मोन्थाइनि दायगोनांखौ खोमाना लानो हायो। खमैबो सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजोंल' मा खालामनो हायो सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मावनो हाया। थिरांथाआ गुननि सायाव थारब्लाबो, बेयो मोनसे फोरामजों जायो जाय आयदाजों सोमोनदोआव आखा-फाखाथि गैया। मोनसे' गोरोन्थि 'फोरामजों मोनसे' थार 'थिरांथाआबो जेबो थिरांथा नङा। बेयो आयेननि मेगनाव गैया। आरो बेनिखायनो मोनसे बिजिरथि। मध्य प्रदेशनि बिजिरनायनि सिङाव आपिल पेज गैया। (1982), जाय जोंनि बिजिरनायनि नोजोरखौ गोख्रों खालामो।
मोनसेल 'जजखौ आरज खालामो, आरो बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव दोननो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनो, जाय फारनैथिंबो खोनानायनि आरजाथाव खाबु होगोन आरो आइन बायदियै थाबैनो बेखौ फोजोबगोन। जों बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमसालिया नंगुबै थासारिखौ मोनदांनो हागौमोन आरो बेबादि थासारि सोमजिहोनांगौ नङामोन जायनि फिथाय महरै बिजिरसालिनि समखौ गारनो हागौमोन, खनसे आपिलखौ खोनानो थाखाय, आरो उननि खेब नेमफोरनि गोहोमखौ बिजिरनो थाखाय। जायखिजाया बिजिरसालिनि थाखाय बे सुखुयै सम लानो हाया, जेराव आथिखालाव मोनफ्रोमबो बिजिरसालिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
