1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
106। 1984 मायथाइनि नं
16272 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 9.9,1985 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एप्पेल लान्टनि थाखाय योगेश्वर प्रसाद, डी
भान्डारी आरो विशाल जीत। रिप' न्देन्टनि थाखाय आर
के
गर्ग, मोहन पान्डे आरो आर
बी
मिश्रा। क 'र्टनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जायनि गेजेरजों बियो इलाहाबाद हाइ क' र्टनि दफा 3 (2) नि सिङाव होनाय रिप 'न्देन्ट 428 खौ हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन (बेयाव उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय जादों)। हाइ क 'र्टआ अशोक प्रसाद, डी
भान्डारी आरो स्टेट दीक्षितनि फुल बेन्चनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो गुबुनफोरा सरासनस्रा कर्पसनि सायाव फोजोबदोंमोन।
राइजोआरि गोजोन एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लै जाहाथे केसखौ आयेननि सिङाव लाबोनो हायो। बेयो खालि 'आयेन आरो बिखान्थि' नि जेंना सोमजिहोनो हागौ आरो बेनि बारा जेबो नङा। सुथुरनि थाखाय बास एबा ट्रेनआव सासे सुबुंखौ गाग्लोबनाया माखासे सुबुंफोरखौल 'गोहोम खोख्लैनो हागौ; नाथाय जुदि बास एबा ट्रेनआव सांग्राङै गाग्लोबनाय जायो आरो दावबायारिफोरखौ सांग्राङै नारसिन्नाय जायो, अब्ला बेयो राइजोआरि बिखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौ मानोना बे रोखोमनि जाथायफ्रा ओरैबादि गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो दि बेयो हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ खायसो खालामो। बे खामानि एबा जाथाय, जायनि थाखाय हमथानायखौ दायगोनां होनना मानिनाय जायो आरो अब्लाबो जुदि बेयो जर' खा सुबुंफोरनिल 'सोमोनदो दं आरो बेयो हारिनि सरासनस्रा सोद्रोमाफोरावल' जेबो गोहोम खोख्लैया आरो सुबुंफोरनि जिउनि गोख्रैथिखौ खायसो खालामनो हानाय जेबो गोहो गैया, अब्ला बेखौ राइजोआरि बिखान्थिखौ आनदाज खालामनो हानाय नङा। बे बिजिरनायनि गेजेराव गावनि फारागथि लाबोनो थाखाय कर्टनि मोनसे आबुं बिथोनखौ मुंख 'नाय जायो।
आयेन आरो बिखान्थि आरो रायजोआरि बिखान्थि आरो बे बिजिरसालिनि बेबादि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ पुष्कर मुखर्जी बनाम सोनाब बंग 'रायजोनि जाथाय; बे कर्टआ बेयाव बुंदोंमोनः "रायजोआरि बिखान्थि आरो आयेन आरो बिखान्थिनि सानदांथिफोरनि गेजेराव फारागथिया न्यायबिगियाननि बिथिङाव सोरखारि आरो गावारि दायफोरनि गेजेराव फारागथिजों रोखोमसे। दायनि गुदि गुदिमुवाफोरखौ नोजोर होनानै, जारिमिनारि आनजादफोर जायखौ मोनफ्रोमबो हारिआ बाहायो बेफोरो गुबै गोरोन्थि एबा समाजारि गोनांथि जाय मोननै बयनिख्रुइबो गोनांसिन जाहोनफोर जाय माखासे कनडक्टखौ दायगोनां महरै मुं होदोंमोन। ड
एलियना सोरखारि आरो गावारि दायफोरखौ बे ओंथियाव फाराग खालामदोंमोन दि माखासे दायफोरा गुबैयै मोनफ्रोम फिसाज्लाखौ जर' खा जखम खालामो आरो नैथि महरै सुबुं मोजांमोननायखौल ', जेराव गुबुनफोरा थोंजों राइजोआरि सुबुंफोरखौ जखम खालामो आरो सुबुंफोरखौ गोजाननिफ्रायल' गोहोम खोख्लैयो। (ड
एलेन 'नि लिगेल 429 आई
डी
खौ नाय) बेफोर बाहायनायफोरनि गेजेराव मोनसे गुवार फारागथि दं, जाय मिथिंगायारि महरै जायखिजाया फारियाव नुजायो।
दाबि खालामनाय जायो दि बे बिजिरसालिनि बे नायखांनायखौ फुल बेन्चआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि अभियोगफ्रा केसखौ बबेनिफ्राय राइजोआरि बिथोननि सिङाव लाबोयो। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया गोरायै बुंदों दि डा
एलेनजों लाजानाय आनजाद नायनाया मोनसे होबथानायनि बिथोननि थारथिखौ बिजिरनायाव बाहायजाथाव नङामोन आरो गोजौ अदालते बिनायगिरिनि हमथानायखौ फोजोबनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बारआव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि राइजोआरि बिथोन आरो आयेन आरो बिखान्थिआ मोननै रोखा सानदांथिफोर। बे बिजिरसालिनि गोहोनि अबुन मोसानाय दं जाय सानैनि गेजेराव फारागथि सोमजिहोयो। सुपरिनटेन्डेन्ट, सेन्ट्रेल प्रिजन, फतेहगढ़ बनाम राम मनोहर लोहिया, जे
सुब्बा राव, जेरै बिथाङा बै समाव बिजिरसालिनि थाखाय बुंदोंमोनः "राइजोआरि बिथोन" सोदोबनि मोनसे जोबोद गुवार ओंथि दं। राइजोआरि बिखान्थिनि जायखिजाया गुदि गोनांथि दं, जाय समाजआव जायखिजाया सुबुं समाजखौ निजोम महरै खुंनाय जायो। बेयो बिसोरनि सरासनस्रा जिउनि हाबा-हुखाफोरखौ निजोम महरै उनसंनो हायो।
आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि सासे मुंदांखा बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, "गोनांथार मोन्थाइफोरा बिथोननि गुदि गोनांथिनि सायाव सोनारो, जाय गैयाब्ला बै मोन्थाइफोरनि गारान्टिआ मोनसे मिनिथाव बाथ्रा जागोन। बेयो (राइजोआरि बिखान्थि) राइजोआरि गोजोन, रैखाथि आरो ट्रान्स क्विलितिनि रोखोमसे। राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजोआव; हिदायतुल्ला, जे., जेरै बिथाङा बै समाव गोबांसिन नोजोरनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोनः" सासेया मोनथाम मिरुआरि बेंखनफोरखौ सानना नायनांगोन। आयेन आरो बिखान्थिआ बयनिख्रुइ देरसिन बेंखनखौ दिन्थियो, जायनि सिङाव रायजोयारि बिखान्थिखौ दिन्थिग्रा उननि बेंखन आरो फिसासिन बेंखनआ रायजोनि रैखाथिखौ दिन्थियो। अब्ला बेखौ बुंनाया गोरलै जायो दि मोनसे आइनआ आयेन आरो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय राइजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जेरै मोनसे आइनआ रायजोयारि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, नाथाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जेरै मोनसे आइनआ रायजोयारि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। "
एबा गोबां सुबुंफ्रा। आइन आरो बिखान्थिनि खायसो जाहोना आइन सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय थोजासे नङा, नाथाय सुबुं बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा खायसोआ हारसिङैनो बे आयेननि सिङाव हमथानायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो। "मोनसे संबिज 'न बेंचा फिन खेबसेबाव बे जेंनाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय लिंहरजादोंमोन। मधु लिमे बनाम दालाय खोन्दोआरि मेजिस ट्रेट, मनघिर, हिदायतुल्ला, चीफ जस्टिसनि बेलायाव, बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनायाव बुंनाय जादोंमोनः" मोनसे बिजिरनायाव, संबिजुवाव' सुबुं बिखान्थिनि गेजेर बाहागोआव 'बुंनाया' रायजोनि रैखाथिखौ खायसो खालामनाय मावथायफोरल 'नङा एबा बिखान्थिनि सिङाव खामानि मावनाय मावथायल' नङा, जेरै दि स्क्राइब खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि माखासे मावथायफोर जाय राइजोआरि निजोमथिखौ खायसो खालामनाय एबा गोजोनथिखौ गोसो गैयै खालामनाय। फोरमायथिखौ मोनसे गुसेब ओंथि होनायनि गोनांथि गैया, मानोना, सुबुं मोजांनि गुवार फोरमायथियाव नोजोर होनाय जादोंमोन, '
आइन आरो बिखान्थिखौ सिफायनाय एबा सुबुं बिखान्थिखौ खायसो खालामनो हाथावना रोखोमै खामानि मावनाया थाखो आरो समाजनि सायाव हाबानि गोसारथिनि मोनसे सोंथि। सुबुं बिखान्थिआ, जायखौ फरासिफोरा बुङो, आइन आरो बिखान्थिनि सरासनस्रा सामलायनायनिख्रुइ माखासे बांसिन। मोनसे आइनआ आयेन आरो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो ना रायजोयारि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो, जेरै गोजौनि मामलायाव अरुण घोष बनाम वेस्टबेन गैलनि रायजो, बेयो हारिनि आथिखालनि जिउनि बेले-बेजे सोमजिहोयो नामा जाहाथे सुबुं बिखान्थिनि बेले-बेजे जायो एबा बेयो समाजनि गोजोनथिखौ दिदोमथि गैयालासे नागारनाय सासे सुबुंखौल 'गोहोम खोख्लैयो? बाबुल मित्र बनाम सोनाब बंग' रायजोआव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः 431 "आयेन आरो बिखान्थि आरो रायजोयारि बिखान्थिनि गेजेराव फारागथिखौ सोनाब बंग 'नि रायजो अरुण घोषनि बेरेखायै रायजोयारि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो।
समाजनि सायाव सोंजानाय आयेननि गोसारनाय। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बे हाबाया गाव हारसिङैनो गावनि गोख्रोंथिखौ थि खालामनो हानाय नङा। बेनि गुनआव, बेयो गुबुन जानो हागौ नाथाय बेनि जाथावनायाव बेयो जोबोद गुबुन जानो हागौ। "साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा कुसो शाह बनाम बिहार रायजोआव एखे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन, सैथोफोरखौ मुंख 'नायजों, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" बेफोर हाबाया आयेन आरो खान्थिनि जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौ नाथाय जों रायजोआरि बिखान्थिनि सायाव बेनि गोहोमखौ नायनो हाथाव नङा। मोन्नै सानदांथिफोरहा मोजाङै बुंफुरलु महरफोर दं। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि चोरी आरो गाग्लोबनायनि गुबुन-गुबुन आरो आफाद नङि दायफोरा रायजोआरि बिखान्थिनि आयदाफोर नङा मानोना बेफोर सुबुं जिउनि समान बोहैनायखौ गोहोम खोख्लैया। आयेननि सिफायनायफोरा बेले-बेजे सोमजिहोनो थाखाय माखासे बिबाङाव सिमागोनां नाथाय आयेननि मोनफ्रोम सिफायनायानो राइजोआरि बेले-बेजेयाव फिथाय महरै गोनांथि गैया। जेरै मुखार्जीया सोनाब बंग' नि पुष्कर रायजोआव नोजोर होदोंमोन।
एबा सुबुं मोजांमोननाय आरो थार जायगायारि सिगनि गोनांथिनि रुजुथायारियै फिसा-फिसौ सिफायनायफोरखौ खहा खालाम जाय गुदि महरै थि सुबुंफोरखौ खहा खालामो आरो खालि नैथि ओंथिआव, सुबुं मोजांमोननाय। ड
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो, (गोजौ) हिदायतुल्लायाव, जे
आ बे सानदांथिखौ स्रांयै फोरमायो दि सासेया मोनथाम मिरुआरि बेंखनफोरखौ सान्ना नायनांगोनः आयेन आरो बिखान्थिआ बयनिख्रुइबो देरसिन बेंखनखौ दिन्थियो जायनि सिङाव उननि बेंखन थान्दैआ रायजोआरि बिखान्थिखौ दैथायहरो आरो फिसासिन बेंखनआ रायजोनि रैखाथिखौ दिन्थियो। आयेन आरो बिखान्थिआ रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैग्रा सुबुंफोरनि रुजुनायाव एसेल 'गोथौथिनि बेले-बेजेफोरखौ बुजियो जेरै रायजोआरि बिखान्थिआ रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा सुबुंफोरनि रुजुनायाव एसेल' गोथौथिनि बेले-बेजेफोरखौ बुजियो। "राम रंजन चेटरली बनाम सोनाब बंग रायजो, एखे सोंनायखौ सामलायग्रा, बे कर्टआ बुंदोंमोनः" बेखौ गोसोआव लाखि जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैया आरो रायजोनि गोजोन बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैया।
सासनगिरिजों सिङारि आयेनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ फालिनायनि फिथाय महरै सोलिबोनाय दिदोमथिआ आयेन आरो बिखान्थि आरो राइजोआरि बिखान्थिनि सानदांथिफोरनि मोनसे सरासनस्रा आखुथाय। आयेन आरो बिखान्थि आरो राइजोआरि बिखान्थिनि ओनसोलफोरनि गेजेराव फारागथि, जेरै अरुण घोष बनाम सोनाब बेंगल रायजो (गोजौनि) आव बे कर्टआ मुंख 'दोंमोन, समाजनि सायाव सोंजानाय आयेननि गोसारथिनि थाखो आरो अरथायफोरनि गेजेराव मोनसे। बे आयेननि गोहोगोरा आखुथाइआ हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ खायसो खालामनाय जाय बेखौ रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां खालामो। बेनि गोहोमआव सिफायनायआ सुबुं खान्थिनि गुवार स्पेकट्रामनिफ्राय आलादा महरै थोंजों सोमोन्दोगोनां माखासे सुबुंफोरावल' सिमागोनांब्ला बेयो आयेन आरो बिखान्थिनि जेंनाखौल 'जौगाहोयो। आयेन आरो बिखान्थिनि बेफोर मिरुआरि सानदांथिफोर आरो रायजोयारि बिखान्थिहा मोनसे सरासनस्रा मोनदांथिफोर थानो हागौ, नाथाय बेयो मोनसे सरासनस्रा बिन्दो आरो गोख्रोंथिनि मोनसे जर' खा बिन्दो, जाय बेखौ मोनसे जुनिया बेले-बेजे महरै हगारनायाव हेफाजाब होयो।
"अशोक कुमार बनाम दिल्ली खुंथायजों सोमोन्दो थानाय सुबुं बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय।" अशोक कुमार बनाम दिल्ली खुंथायआव, बे अदालते सोंनायखौ फिन नायबिजिरदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "सुबुं बिखान्थि आरो आयेन बिखान्थिनि ओनसोलफोरनि गेजेराव नंगुबै फारागथिया आयेननि आखु एबा गुनआव नङा, नाथाय समाजाव बेनि गोसारनायनि थाखो आरो अरथायाव। आयेन आरो बिखान्थि आरो सुबुं बिखान्थिनि मोन्नै सानदांथिफोरनि गेजेराव फारागथिया मोनसे मोजां नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जेबो बांद्राय लाफानो हाया। मिथिंगायाव रोखोमसे खामानिफोर नाथाय गुबुन-गुबुन सोमोनदोफोर आरो सोरगिदिं थाथायफोराव मावजानायफोरा गुबुन-गुबुन फिनजाथायफोर सोमजिहोनो हागौ। मोनसे बेलायाव बेयो थि सुबुंफोरखौल 'गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बेनिखायनो आयेन आरो बिखान्थिनि जेंनाखौ दांनो हागौ, जेराव गुबुन मोनसेयाव बेयो सुबुं बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेनिखायनो बे हाबाया गावनो गाव गावनि गोथौथिनि थि खालामथाव नङा। बे हाबाया हारिनि जिउनि गोख्रैथिखौ बेले-बेजे खालामनो हानाय गोहो, जाय बेखौ सुबुं बिखान्थिखौ मोजाङै लाखिनो हानाय खालामो।
आइन आरो बिखान्थि आरो राइजोआरि बिखान्थिनि गेजेराव फारागथि दं होन्ना सान्नाय जायो, नाथाय मोनसे थि थासारियाव आइन आरो बिखान्थिनि सिङाव थानाय बाथ्राया थारैनो राइजोआरि बिखान्थिनि मोनसे जानो हागौ। जों दा बे कर्टनि 433 नि मोननै केसखौ बे थांखिनि थाखाय मुंख 'नो हागौ। अरुण घोषनि मामलायाव (गोजौ) गाहाय ज' जास्टिस हिदायतुल्लाया बेबादि बुंदोंमोनः "हिनजावफोर सायाव गाग्लोबनायनि केसखौ ला। गंसे हतेलाव सासे आलासिआ खावसे डजन चेम्बारनि मावजिफोरखौ खुदुमनो एबा सिगां खालामनो हागौ। बियो बिसोरखौ रागा जोंनो हागौ आरो सामलायगिरियाबो जानो हागौ नाथाय बियो राइजोआरि बिखान्थिनि खायसो सोमजिहोआ। बियो हिनजावफोरनि गेजेराव सासेनि लोगोफोरजों नांलायलायलायबो जानो हागौ, नाथाय अब्लाबो बियो आयेन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायनि केसल 'जानो हागौ। सासे हौवा जाय हारसिङै जायगाफोराव आयजोफोरखौ अनागारि खालामो बिनि गुबुन मोनसे केसखौ ला। बिनि फिथाय महरै बिनि हिनजावफोरनि आथिंनि ख' लियाव थांनाय मावथायफोरा सरासनस्रा आरो हौवाफोरनि आथिंनि मावथायफोरा सरासनस्रा आरो बिसोरनि गुनगोनां फालांगिनि थाखाय गुबुन गुबुन रोखोमनि जानो गिनांगौ नङा।
गुबुन हौवा। नाथाय बेनि गोहो आरो रायजोआरि निजोमथिनि सायाव बेनि गोहोमआव मोनसे गुवार फारागथि दं। हारसिङै जायगाफोराव हिनजावफोरखौ अनागारि खालामनाय हौवानि मावथाया जिउनि समान गोख्रैथियाव खायसो सोमजिहोयो जाय सुबुं खान्थिनि गिबि गोनांथि। बियो समाज आरो समाजखौ खायसो खालामो। बिनि मावथाया गासै आयजोफोरखौ गावसिनि बिगुमानि बागै गिनांगौ खालामो आरो बिखौ सुबुं खान्थिनि खायसो सोमजिहोनाय आरो गावारि मावथायल 'खालामै बुंनाय जायो जायखौ दायारि उखिलायग्रा एजेन्सिफोरा नोजोर होनो हागौ। समान महरै बाहायजाथाव गुबुन मोन्नै जाथायफोरखौ मुंख' नाय जागोन, एस
के
आव जे
मा
दि
डब्ल्यू., केदार बनाम सोनाब बेंगल रायजो, गोजौवाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ गनायथि होयो आरो फोरमायोः "सासे मानसिया आइन आरो बिखान्थिनि सिफायनायखौल' खम खालामदों ना मावाखै एबा सुबुं खान्थिनि खायसोनि जानो हाथावना बिबाङाव खायसो सोमजिहोदोंमोन, बे सोंनाया बिनि गोख्रोंथिनि बिबाङाव मोनसे बिबाङाव गावनोगाव थि खालामजानाय मावखान्थि नङा।
थारै, बेयो गुबुननिफ्राय गुबुन जानो हागौ नाथाय बेनि जाथावनायाव बेयो जोबोद गुबुन जानो हागौ। गुबुन गुबुन बिथिङाव रोखोमसे हाबाया फारसेथिं आयेन आरो बिखान्थिखौ गुबुन गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैयो आरो गुबुन फारसेथिं राइजोआरि बिखान्थिखौ गुबुन गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैयो। बेयो जेब्लाबो खहानि बिबाङा आरो सुबुंसमाजाव बेनि गोहोमखौ सोंनायनि बाथ्रा। राइजोआरि बिखान्थिआ हादोरनि गासै एबा थि जायगाफोर बायदि सुबुंसमाजनि जिउनि समान गोख्रैथि। बेयो खायसोनि बिबाङा आरो जायगानि सुबुंसमाजनि जिउनि सायाव बेनि गोहोमा जाय थि खालामो दि खायसोआ आइन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायल 'नंगौ ना नङा। 434 नागेन्द्र नाथ मन्डाल बनाम सोनाब बेंगल रायजोआव, अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "सावनायनि थांखिया मोनसे सोलोंथायारि फसंथानमोन आरो गुबैयै रेबथुमफोर आरो बिनि दारै सामलायजानाय गुबुन लेखा बिलाइफोरमोन। बेनि थांखिया थारैनो बायखोन्दा खालामनायमोन, गावनि रेबगान्थिफोरखौ सावनाय आरो रेबगान्थिफोरखौ सावनायनि गेजेरजों बिनि खामानियाव हेंथा होनायमोन जायजों मावख' गिरिफोरखौ सिगिनाय नङा आरो सोलोंसाफोरनि फरायनायाव बाहागो लानोबो साहास खालामाखैमोन।"
सन्देह गैयालासेनो, सासे सुबुं जाय अर सावनायनि राहा लायो, बै सुबुंजों मावजानाय रोखोमसे खामानिफोर जागोन, नाथाय थासारिफोराव, जाथावनायाव गुबुन गुबुन खामानिफोरमोन आरो बेनिखायनो, रायजोआरि बिखान्थिखौ सोमजिहोनायमोन। "जोबथा बिजिरनायाव, बेनिखायनो, बे बाथ्राया गिदिर बेंखन एबा फिसा बेंखनजों सोमोनदो दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनफ्रोमबो जाथायनि थार बाथ्राफोरनि फारसे गिदिंनांगौ जायो। मोनसे मावथाय जाय माखासे थासारिफोराव जेबो हेंथा होजाया सुबुं गोजोनथिखौ आबुङै खायसो खालामनो हानाय। जेब्ला हारियारि जिंगाया बांसिन जायो, जेबो ओंथि गैयै मावथाया हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ खायसो एबा खायसो खालामनो हागौ। बेबादि थासारियाव खालामनाय हमथानायनि बिथोनआ आयेननि जाथावनाथिखौ नोजोर होनांगौ। मानसिनि समाजनि गासैबो जाथावना जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम-खान्थि थारैनो जौगानो हाया। मोनसे गोब्राब थाखोनि आनजादफोर आरो दै आनजादफोरनि सिङाव मोनसे गोख्रों बिखान्थि गायस 'ननो हाया आरो जेब्ला समाजनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ खायसो खालामनो एबा बोखारनो हाया।
हमथानायखौ सोंनाय जायो, बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि बिबान जायो दि बेफोर मिथिजानाय आनजादफोरखौ बेखौ मिथिनो थाखाय बाहायनाय जायो दि जाय खामानिफोरनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ बिथा खालामनाय जादों, बेयो रायजोआरि खान्थिनि थाखो राननायनि सिङाव दं ना आइन आरो खान्थिनि थाखोजों सोमोन्दो गोनां। पुष्कर मुखर्जीनि मामलायाव रुजुथायनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि थाखाय लर्न काउन्सिलखौ सावरायनाया जानो हागौ थार नङा। जों गोजौआव नोजोर होदों दि बै थिरांथाफोरनि रुजुथाया उननि गोबां जाथायफोराव गनायथि होजादों। डा
एलेननि थाखो राननायखौ मुंख 'नायया रोखा महरै गुदि फारागथिखौ गोख्रों सुग्लाय होनो थाखायमोन। गुबुन मोनसे बाहागोआव बै बिजिरनायाव दिन्थिजानाय बिथोनआ गोबां मावख' आरिफोरनाव बे कर्टजों नाजावजानाय सरासनस्रा खान्थिफोरजों गोरोबनाय। जों मोनदाङा दि इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल बेंचा मोन्नै सानदांथिफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो थाखाय जेबो गोरोन्थि बिथा नाजावदोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, बे केसाव होनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नागिरना नायनो थाखाय बेखौ नायसंनाय जायो।
पाब्लिक अर्डारजों सोमोन्दो थानाय 435 हमथानायनि बिथोन एबा नङा। बिनायगिरिया बिथोनजों खोबजानाय समनि मोनसे गाहाय बाहागोनि थाखाय हमथानायजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो जेब्ला गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारदोंमोन अब्ला हगारजादोंमोन। 1984 नि मोनसे हमथानायआ, सरासनस्रा फारियाव, जिदाइन दानफोरनिबो सिगां जोबथारगौमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। एन
पि
भि
आपिलआ नागार जायो।
