(सी
आर
एल.) 1986 नि नं
670। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय राम जेठमलानी आरो सुश्री रानी जेठमलानी। आर
पी
श्रीवास तवा आरो सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि सा बाहागोनि
आरो फोरमायदोंमोनदि बियो मोनसे सि-जोमजों बोनजानाय स 'न' लाबोगासिनोमोन। कास्टम हाउसआव जेराव बिखौ लांनाय जादोंमोन, बैयाव थाम लाखनि एसे बांसिन बेसेननि गुबुन हादोरारि नेरसोन गोनां 36 सना थुख्राफोर आरो थामजि रोजा रां (आई
डी
1 रां) जिनिसनि थफानिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। जेब्ला हमथानायफोरा बेखौ हमथानायनि थाखाय गोहो दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन, अब्ला बेफोरखौ कास्टम एक्ट आरो गल्ड कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। उननि मावआगान महरै, हमथानायफोरनि थाग्रा न' फोरखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो बैनिफ्राय गुबुन हादोरारि नेरसोन गोनां सनानि 11 थुख्राफोर, गुबुन हादोरारि गुदिनि सनानि 65 थुख्राफोर, जिबा रोजा इउ
एस
डलार आरो बा लाख द 'द' रोजा रांनि भारतारि रां (आई
डी
2 रां) बुथुमनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां दिहुनजानाय बेसादफोर मोनफिननायाव फेलें जादोंमोन, नाथाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिसोरहा नेपालनि 326 थुबिलनि बिगुरफोर दंमोन, नाथाय बिसोर ह 'टेलनि बिगुरखौ जब्द खालामदोंमोन।
बिथांखौ बे बुजिमोननायाव थुलुंगा होदोंमोन दि जेब्ला पुचुङा गासै एबा बिसोरनि जायखिजाया बाहागोखौ बिदोंमोन अब्ला बिखौ दैथाय हरगोन। पुचुङा बुंजानाय थांखिनि थाखाय सम-सम हमथानायनि न 'आव थांगासिनो दंमोन। हमथानायखौ हमथादोंमोन नाथाय जामिनाव फेहेरनाय जादोंमोन। कास्टम मावख' आरिफोरा हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां मावखान्थियाव मोन्नो हानाय बेसादनि सायाव सोनारनाय दि टेनिं अथ 'रिटिआ हमथानायनि बिथोन होदोंमोन। हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे बेनि मददनि जाहोनफोरखौ हमथानायनो होजादोंमोन। एनेक्सार' सी 'आव दिन्थिजानाय 17 खाख्रिफोरनि क' पिबो बिथांखौ होनाय जादोंमोन। हमथानायखौ हमथानायनि बेरेखायै थानदै होदोंमोन आरो बोसोनहोग्रा बर्डआ 7 आरो 9 अक्ट 'बर, 1986 खालि बिथांखौ गावारि खोनानायखौ होदोंमोन। बिथांनि हमथानायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। नेमखान्थिनि फिननायाव, बिनायगिरिफोरनो बिनायगिरिनि आर' जियाव फैफिन्नायनि थाखाय मोनसे फोरमान आरो
सिगाङाव होनाय मोनथाम आर 'जलाइफोर आरो बेफोर जाबायः 1
हमथानायखौ गावनि हमथानायनि बेरेखायै रिप्रेजेन्ट खालामनायनि मोनसे मोजां आरो थोजासे खाबुखौ नेवसिनाय जादों मानोना हमथानायनि जाहोनफोर आरो खाख्रिफोरनि कपिफोरजों लोगोसे जाहोनफोरा इंराजि रावाव नङामोन आरो बेनि कपिफोरखौ तिब्बती रावाव होनाय जादोंमोन, जेराव हमथानायखौ लाद्दाखिल' मोन मोन मोन; आरो एनेक्सार 'सी' आव दिन्थिजानाय गासिबो गुदि खाख्रिनि कपिफोरखौ बिथांखौ दैथायहराखैमोन। बिथांनि दारै 6/12 9 1986 अक्ट 'नि रिप्रेजेन्टेसनखौ मोजां समाव एदभाइजरि बर्डआव दैथायहराखैमोन आरो खोनानायनि अक्ट' आव एबा खोनानायनि उनाव बर्डसिम सौहैयोमोन, जाय साननैसिम गोसारनायमोन; आरो 3
बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना हमथानाय मावख 'गिरिया हेंथा होनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां वेन्ट पेपारफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। जों माखासे गुन गोनां बाथ्राफोरखौ दावगाहोनो थाखाय आर' ज खालाम
होबथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानायखौ दिन्थिफुंनाय 'सि' महरै सिन होनाय खाख्रिफोरनि मोनसे फारिलाइ बानाय। गासै मोन 17 आइदाफोरखौ बेयाव दिन्थिनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय 327 गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ खोनानायनि समाव हमथानाय मावख 'आरिनि रेबगान्थिखौ दिन्थिदोंमोन जेराव मावख' आव गासै मोन 18 आइदाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। हमथानाय मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय श्री सी
पी
त्रिपाठीजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 4 आव, बेखौ बुंनाय जादोंमोनदिः "आर 'जलाइगिरिनि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि लेटर, कस्टम्स कलेक्टर, कस्टम्स हाउस, गोदान दिल्लीखौ लिंहरनाय, मानसिफोरनि फारिलाइ बायदिफोरजों लोगोसे हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो बेनि मोनसे कपिखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे डिटेन्युखौ होनाय जादोंमोन।" उननि एफिडेविटाव श्री त्रिपाठीआ बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
ओमस, कस्टम्स हाउस, गोदान दिल्लीजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि कस्टम्स कालेक्टरनि अक्ट 'नि आइ
डि
2 नि फिननायजों लोगोसे सुबुंफोरनि मोनसे फारिलाइ दोननाय जादोंमोन। "दलिलफोरनि फारियाव अक्ट' नि आइ
डि
2 खौ मुंख 'नाय जायाखै आरो रिप' न्देन्टफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोबथारनायाव बे थाथायखौ गनायदों दि बै खाख्रिनि मोनसे कपिखौ हमथानायखौ दैथायहराखैमोन। रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय श्री त्रिपाठीजों दाखिल खालामजानाय उननि एफिडेविटाव आरोबाव बुंनाय जादों दिः" बे रोखोमसेयै मुंख 'नाय काउन्टार एफिडेविटआव, पृष्ठा 5 नि साबपारा (ii) आ गाहायाव लिरनाय बायदिः' आर 'जलाइगिरिनि कस्टम्स कलेक्टरनो अक्ट' नि लायजाम, लोगोसे श्रीमती सेरिंग चक वांग, श्रीमती बिल्ला, श्री नादक, श्रीमती पेमा, श्री त्से वांग, श्रीमती के
डल्मा
हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे हमथानायखौ होफादेरनाय जायो। '328 जेराव बिनायगिरिफोरनि रेबगान्थि बायदियै बुंजानाय पारानि थार आयदाफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायनांगौः बिनायगिरिनि एफिडेविटजों लोगोसे बिनायगिरि, श्रीमती बिल्ला, श्री नादक, श्रीमती पेमा, श्री त्से वांग, श्रीमती कलसां डल्मा, श्री तीमानखौ हमथानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बन्द 'खालामनाय मावख' आरिजों लोगोसे हमथानायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बिनि मोनसे कपिखौबो हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे होफादेरनाय जादोंमोन। 'बेखौ बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ मानिना लायो दि खाजोना बुथुमगिरिनि 23.6 अक्ट' नि लाइसिजों लोगोसे 1986 मायथाइनि अक्ट 'नि लाइसिजों लोगोसे 28.6 अक्ट' नि डिटेनाव होनाय जादोंमोन।
आगु भेन्टिव हमथानायखौ जुजिनायजों सोमोन्दोगोनां मोनसे मामलायाव नेमखानथियाव फैफिन्नाया थार। श्री जेठमलानीया थारै बुंफोरदोंमोन दि जेब्ला दाय होनाय जादोंमोन दि होबथाग्रा हमथानायखौ बानायनायाव जेबो मेलेम बाहायजायाखैमोन, फैफिन्नाया हमथानाय मावख 'आरिनिफ्राय एबा सासे सुबुंनिफ्राय फैफिन्नाया जानांगौमोन जाय बिथोन बानायनायजों थोंजों सोमोनदो दंमोन आरो श्री त्रिपाठीजों नङा जाय केसनि रेबगान्थिनि बिथायाव एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन। हमथानायआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथाङा ला दाखी रावखौल' बुजियो नाथाय बिथाङा बै रावावल 'लिरनो, फरायनो एबा रायज्लायनो हाया। गनायथावनायै बिथांनि बिसि जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि सासे तिब्बती रिफुजि आरो रोखा महरै तिब्बत आरो इंराजि मोन्नैजोंबो रायज्लायो। 13 जानुआरि, 1987 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय श्री त्रिपाठीनि एफिडेविटआव बे रिप 'न्देन्टफोरनि मामलाया रोखा दि हमथानायखौ मोनसे
रिथ पिटिसनआव गनायथि होजानाय महरै तिब्बत रावाव दानस्लायनायजों लोगोसे हमथानायजों मिथिसारजानाय आरो नाजावजानाय। "329 बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेनाव हमथानाय मावख 'आरिनि गोनांथि जायो दि हमथानायखौ मोनसे रावाव बेसाद जगायनो नांगौ जायखौ बियो बुजियो जाहाथे बिथांनि हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि खालामनो हायो। हादिबन्धु दास बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट कटक आरो अनरनि मामलायाव बे कर्टनि मोनसे संबिज' न बेंचा; इंगित होदोंः" आपिल खालामग्रानि बेरेखायै लिरनाय आरो रावाव दानस्लायनाय आखुनि गोब्राब बिथोननि खालि खुगा बुंफुरलु, जायखौ बिथाङा जोंनि बिजिरनायाव बुजिदोंमोन, जाहोनफोरखौ फोरमायजानायनि मोन्थाइखौ नेवसिनाय आरो बिनि बेरेखायै रिप्रेजेनसन खालामनो खाबु होनाय जागोन। "बे बिथोनखौ गोबां बिजिरजानाय कर्टनि गोबां आखुथायफोरनि सायाव फिन बुंफोरनाय जादों।
बिनायगिरि बिसिआ इंराजि आरो तिब्बती मोन्नैबो रावफोरखौ मोनथियोमोन आरो मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ मोननै बाथ्रा बुंनो हाया दि संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव आयेननि फिन गोनांथिआ बेनो दि हमथानायखौ हमथानायनि जाहोनफोरनि बागै मोनसे रावाव मिथिहोनांगोन जायखौ बियो बुजियो। नंगुबै बाथ्रा दि हमथानायनि बिसिया बै रावखौ मोनथियो जेराव फोथारफोरा अरनायमोन जाय आयेनारि गोनांथिखौ गोजोनहोनो हाया। गियानगोनां एडिसनेल सलिसि ट 'र जेनेरेलआ प्रकाश चन्द्र मेहता बनाम कमिस्नार आरो सेक्रेतरि, केराला सरकार आरो गुबुन गुबुननि सायाव बे कर्टनि थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ दोनदोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि जेब्लासिम हमथानायफोरा हमथानायनि जाहोनफोर आरो बिथाफोरजों थाफानाय खाख्रिफोरा मोनसे मिथिजानाय रावाव गैयामोन अब्ला जेबो रोखा इंगित गैया दि केसाव नंगुबै बाथ्राफोर बाहायनाय जादोंमोन।
कोर् 'टनि सिगाङाव मोनसे थिखिनियाव सौहैनायसै दि हमथानायया खालि इंराजि गियान गैयैमोन आरो बिथाङा इंराजि मिथियोमोन, बे बाथ्रायाव बाथ्राखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेना रोखा महरै फोरमायो दि होबथाग्रा हमथानायनि बेलायाव, आनजाद नायनाया मोनसे सानदांथि नङा, नाथाय आयेननि राहाफोरखौ गोरायै मानिनाय आरो जेब्ला बैफोर गोनांथिफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो अब्ला बिथोनखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जायो। (नाय; ए
आइ
आर
1975 एस
सि
1513, ए
आइ
आर
1975 एस
सि
245)। बिनायगिरिनि आद्रा थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बोसोनहोग्रा बर्डनो होनाय 330 नेसन रिप्रेजेनसननि सोमोनदै। बेयो मोनसे सैथो दि बेनि उनाव थाबैनो हमथानाय मावख' आव मोन्नाय <आइ
डि
1> नि रिप्रेजेनटेसनखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरनाय जायाखै। नाथाय रिपर्टनि सिगाङाव जाय बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप्रेजेनटेसनखौ जों खोन्थादोंमोन।
जायखिजाया रोखा बेसादनि जाहोनाव जेब्ला थानदैया थारै बोसोनहोग्रा बर्डसिम सौहैयो, जों गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि आर 'जलाइखौ नाजावनो थांखि लायो दि थानदैया बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दंमोन जेब्ला बाथ्राखौ खोनानाय जादोंमोन आरो हमथानायखौ गावारि खोनानायनि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन। गुबै फिथायआ बेनो दि हमथानायनि बिथोनखौ मदद होनो हाया। गोजौयाव मुंख' नाय गोरोनथिफोर आरो गोरोनथिफोरनि थाखाय। जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो आरो जों बिथोन होयोदि हमथानायखौ थाबैनो उदां खालामनाय जायो। पी
एस
एस
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
