ON: 1956 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
184
आपिल
1956 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
205 आरो 1956 माइथायनि क्रिमिनल रेफारेन्स नं
15आव बारग 'नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' बर 15 अक्ट 'बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय, 1956 माइथायनि सेसन्स ट्रायल नं
34 आव नागपुरनि सेथि एडिसनल जिल्ला जजनि 10 जुलाइ 1956 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। 554 जे
एन
बेनर्जी आरो पी
सी
आगरवाला, आपिल खालामग्रानि थाखाय। जिंद्रालाल आरो <आई
डी
1, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 25 सेप्तेम्बरनि बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया सिन्हा जे
जों होजादोंमोन। नागपुरनि गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव बे आपिलखौ नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि (बै समाव जेरै दंमोन) एखे समनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, दासिम खुशलनि आपिलाव बुंनाय बायदियै, बिथांखौ 1955 माइथायनि 30 फेब्रुआरि खालि भारतनि दण्डबिधि
जायखौ नागपुरनि मिल ओनसोल बुंनाय जायो। गोजौ आदालतजों उदां खालामजानाय आर 'जलाइगिरि आरो तुकारामआ मोनसे हानजानि दैदेनगिरि, आरो रामग' पाल, पीडब्लु 4, इनाया तुल्ला, पीडब्लु 1, आरो तांतू, पीडब्लु 5, खौ गुबुन हान्जानि गाहाय बुंनाय जायो। जाथायनि सम आरो अक्ट 'नि सिगां, मोन्नै हेंथा हानजाफोरनि गेजेराव गोबां जाथायफोर जादोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेनि सायाव इनायतुल्ला आरो तांतूनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन। जाथायनि अक्ट' यावबो, बाबुलालखौ बुथारदोंमोन, जाय दानि आर 'जलाइनि आयदा, बिनि अनगायै, तांतू आरो इनायतुल्लाआ बिसोरनि सायाव गाग्लोबनायनि सोमोन्दै मोन्नै गुबुन-गुबुन फोरमायथिफोर होदोंमोन, खुशालनि पार्टिनि गुबुन-गुबुन फोरमायथिफोर दंमोन, जेराव समतुल्ला उर्फ संपतुल्लानि बेरेखायै मोनब्रै जाथायफोर जादोंमोन, जायनि गेजेराव माखासेनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन। जाथायनि अक्ट' यावबो, बाबूलालखौ बुथारदोंमोन, जाय दानि आर 'जलाइनि आयदा।
बिसोर सिगांसिनखौ गोफार आखान्थिफोरजों गाग्लोबदोंमोन (दिन्थिग्रा पी 26)। उखिलनि मामलाया बेनो दि आपिल खालामग्रा खुशालआ बाबुलालजों गाज्रि सोमोन्दोआव दंमोन, जाय सिगाङाव बुंजानाय हेंथा हान्जानि दैदेनगिरिफोरजों जोबोद लोगोआरि सोमोन्दोआव दंमोन। दायगोनां हानजानि सुथुरफोरजों लोगो जानानै बाबुलालनि आखुजों रागा जोंनानै सम्पत, महादेव, खुशाल आरो तुकाराम 555 आ हरखाबै बाबुलालखौ थुंग्रि आरो बोरलाजों गाग्लोबदोंमोन आरो बिनि देहानि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव जखम जादोंमोन। रेन्सआ नागपुरनि गुसेब गलायाव 9 बाजिआव जादोंमोन। बाबूलालखौ बिनि बिफा आरो गुबुन सुबुंफोरजों माय 'देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन, जेराव बियो 925 बाजिआव सौहैदोंमोन। नायग्रा डाक्टर डॉ
कनिकदाले (पी
डब्ल्यू.) खौ खनसे सोंनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि डाक्टर बाबूलालआ बिनि खर' आव थुंग्रि आरो बोरलाजों गाग्लोबदोंमोन, जायनि बादै बिथाङा खिन्थादोंमोन।
बूलाल, दाक्टारा गणेशपेठ पुलिस स्टेशनआव टेलिफ 'न खालामो जेराव 9:45 बाजिआव खौरांखौ लिरदोंमोन। खौरां मोनखांनायनि उनाव, साब इन्सपेक्ट ट' र ए
के
खानआ 'एक्सिब' ट पी
1 'रेबगान्थि खालामो आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 307 नि सिङाव मोनसे दाय रेबगान्थि खालामो, आरो थाबैनो सासे हेड कनस्टेब' ल आरो गोबां कनस्टेब 'लजों लोगोसे माय' ह 'स्पिटेलाव थाङो। बिथाङा बाबूलालखौ गोब्राब थासारियाव मोनदोंमोन आरो बियो थांना थानो हाया होन्ना सन्देह खालामो आरो सन्देह खालामो दि मेजिस्ट्रेटनो मिथिहोनायाव सम नांनो हागौ आरो थैयावनो थानो हागौ, थैनायनि फोरमायथि रेबगान्थि खालामनो थाखाय, बिथाङा नायग्रा दाक्ट' र डा
इंगलेजों बोसोन लायो, जेराव बाबूलालआ मोनसे बिबुंथि होनो थाखाय मोजां थासारियाव दं ना गैया। दाक्ट 'रा बिथांखौ मेजिस्ट्रेटजों थैनायनि फोरमायथि रेबगान्थि खालामनो बोसोन होयो। साब इन्सपेक्ट' रा थिरांथा लायोदि बिखौ गोबाव खालामालासै थैनायनि फोरमायथि रेबगान्थि खालामनो थाखाय बांसिन बोसोन होथाव जागोन।
एम
सेकसन खेतकार, सासे मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखोनि, खौ लिंहरनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा 11-15 आरो 11-35 रिंगानि गेजेराव ड
इंगलेनि सिगाङाव थैनायनि फोरमायथि (दिन्थि पि-16) खौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जाय फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा बाबूलालखौ आनजाद नायदोंमोन आरो बिथांखौ गावनि थैनायनि फोरमायथि होनो थाखाय गोसोआरि महरै मोजां थासारियाव मोनदोंमोन। बेफोर मोनथाम थैनायनि फोरमायथिफोरनि अनगा, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिबानगोनां सोरखारि एमफौफोरजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव
बिथांनि रेबगान्थिनाय थैनाय फोरमायथिफोरनिफ्राय, पुलिसआ बै सुबुंफोरखौ हमथानायाव मुखुब जादोंमोन। बिसोरखौ गाव-गावनि न 'फोरनिफ्राय मोननो हायाखैमोन। आपिल खालामग्राखौ सानब्रैनि उनाव नागपुरनि सेमिनारि हिलआव गंसे बंग' नि बायजोनिफ्राय फांथेजानाय मोनसे न 'आव खानाय जादोंमोन। गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव सासे महरै मुं दोनजानाय गुबुन सुबुंखौ, तुकारामखौ, गोबां उनाव खानाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया बेनो दि बेसोर सुबुंफोरआ खारलांदोंमोन आरो पुलिसनि लामानिफ्राय गोजानाव थादोंमोन। नायबिजिरसंनाय आरो गोनां बिजिरसंनायनि उनाव, मोनब्रै सुबुंफोरखौ बिसावरियाव दोननाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बिसोरनि गेजेराव सासेमोन। उफेरा सेसन्स जजआ बिसोरखौ सानैनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो दायगोनांआ आद्रा थानाय सानै आपिल खालामग्राखौ आरो तुकारामखौ दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन। भारतारि पेनाल कोड, एबा गुबुन फारियाव, धारा 34, भारतारि पेनाल कोडजों फरायजानाय, टिंडर दफा 302। बिथाङा अपील खालामग्राखौ थैनायनि साजा होदोंमोन, मानोना बिथाङा गावनि सुबुरुनखौ बावनाखैमोन, बिथाङा बाबूरामखौ जिउ जोबनायनि साजा होदोंमोन।
मानोना केसखौ गियानगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरजों, तुकारामआ आपिल खालामग्रानि थुलुंगानि सिङाव खामानि मावदोंमोन। बेनि मथै, गियानगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनो थाखाय गोजौ आदालतखौ मुंख 'दोंमोन। बे रायखांनाया साजा होजानाय खैदीजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन। रायखांजानाय, साजा होजानाय दायगोनां सुबुंफोरनि आर 'जलाइ, लोगोसे मध्य प्रदेश सरकारनि आर' जलाइ, सानै दायगोनांफोर मोनफ्रोम फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै जाय गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिजों उदां खालाम जादोंमोन, आरो तुकारामनि सायाव साजा बारायनायनि थाखाय फोसाबनाय आर 'जलाइ, जाय रायजो सोरखाराबो दाखिल खालामदोंमोन, गासिबो ज' खायै खोनानाय जादोंमोन आरो मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबजादोंमोन, 557 हिदायतुल्ला सी
जे
आरो मंगलमुर्ति जे
जों लोगोसे मोनसे बेंचा, गोजौ अदालते, रोखा महरै मामलायाव दाखिल खालामजानाय फोरमानखौ बुजिनो थाखाय, मोनसे जायगायारि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
एच क 'र्ट। मोनसे जोबोर मोजाङै गनायजानाय बिजिरनायाव, गोजौ क' र्टआ 13 अक्ट 'बर, 1956 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरनि गेजेरजों तुकारामखौ उदां खालामदोंमोन, गाहाय महरै मेजिस्ट्रेटजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय थैनाय फोसावथायाव (पि 16 दिन्थि) बिथांखौ तेली महरै बरनायनाय जादोंमोन, जेराव क' र्टनि सिगाङाव तुकारामआ सासे क 'ल्हीमोन, जेरै चार्जशिटआव बुंनाय जादोंमोन। सन्देहआ आरोबाव बे खारिथिजों गोख्रों खालाम जादोंमोन दि तुकाराम मुंनि साथाम एबा मोनब्रै सुबुंफोर दंमोन, जाय खाथि खालायाव थायोमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेआ टेलिसमोन। गोजौ क' र्टनि आनजाद नायनाया, मोजाङै बुंफुरलुफोराव, मेगनजों नायजानाय इनसाईयतुल्लाह, पी
डब्ल्यू
1, आरो सदाशिव, पी
डब्ल्यू
3, आरो बिजिरगिरिया बिथांनि बिसावरियाव गनायदोंमोन दि बिथांनि साखीया मोनसे बाहागोआरि फोरमान जानो हागौ, आरो बिजिरनायनि बिथायाबो जानो हागौ, गोजौ क 'र्टनि साखीनि सायाव सोनारनो हाया।
जेरै सिगाङाव बुंनाय बायदि, बाबूलालजों खालामनाय थामनि थैबाय थानाय फोसावनायफोरनि गोनांथि दं। गोजौ अदालते आनदोआरि बिजिरगिरिनि दाय आरो साजाखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि थैबाय थानाय फोसावथाइफोरा बे थारथिजों थि खालाम जादोंमोन दि अपील लान्टआ खारलांदोंमोन आरो पुलिसनि लामानिफ्राय गोजानाव थादोंमोन, आरो जोबोद सन्देहगोनां थासारिफोरनि सिङाव खानाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोर आरो तुकारामजों बुंजानाय खारलांनाया एसेबां सन्देहगोनां नङामोनदि बिथांनि बेरेखायै फोरमान होनो हायोमोन। बे नोजोरै, गोजौ अदालते "जोबोद गोसो गैयै" महरै तुकारामनो सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन आरो बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते गुबुन सानै दायगोनां सुबुंफोर सम्पत आरो महा देवखौ उदां खालामनायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै गनायदोंमोन मानोना बे सानै सुबुंनि मुंखौ थैबाय थानाय फोसावथाइफोराव दोनाखैमोन, आरो खुगा साखीया बेबादि मोनसे आखुखौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै नङामोन, जायनि थाखाय बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरनायनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बेखौ गनायनाय जायो आरो बिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो। बेबादि, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव, खालि आर' जलाइगिरिया गावनि बेरेखायै थैनायनि साजाजों लोगोसे बुथारनायनि चार्जाव साजा होजादोंमोन। बिथाङा संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, आरो गोजौ अदालते "फिटनेसनि फोरमान बिलाइ" होयो। बेनिखायनो, बे आर' जलाइ। गिबियाव, जों बेखौ खालामफिननांगोन जायखौ बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि दारै होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइफोरनि सायाव गोबां आर 'जलाइफोराव नायदोंमोन, गाहायै सैथोनि सोंथिनि सायाव। फोरमान बिलाइ होनायनि गाहाय बिथाया गोजौ बिजिरसालिनि सोदोबफोरावनो खालामफिनजानो हागौः "गाहाय बिथायआ बेनो दि दायगोनांनि बेरेखायै थोजासे फोरमान गैया आरो जोंनि बिजिरनायाव गोरोन्थि दं दि बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि खुशबर' आ खारख 'दोंमोन, जायनि दारानि बाथ्रा दानस्लायनायावबो जोंनि फारसे गोसो होजायाखैमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बिथांनि आर 'जलाइया हरिपद 559 डे बनाम सोनाब बंग' रायजो (1), बेनि ओंथियाव दि मोनसे गोजौ अदालते बै लिरबिदांनि सिङाव आर 'जलाइनि फोरमान बिलाइ होनो हानाय गोहोखौ बारायो, जुदि फोरमान बिलाइआ फोरमायो दि गाहाय बिथाय जायनि सायाव बियो बिथा खालाम जानाय नंगुबै बाथ्रायाव सोमोनदो दं, आरो गोजौ अदालते बेबादि मोनसे केसखौ बे कर्टजों आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनाया थार नङा, जाय सरासनस्रायै गावखौ थार बाथ्रायाव सोंनायनि सायावल' सोमोनदो गैया, जेब्लासिम बेबादि सोंथिफोरा क्लस
(ए) एबा (बी) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलायाव नुजाया। गुबुन सोदोबफोराव, बे कर्टआ सरासनस्रायै दायारि आर 'जलाइनि महरै खामानि मावाखै। बिथोन बिलायनि सिङाव, बिनिहा गोहो दं, आरो बेयो बिनि बिबान, आर' जलाइनि मोनसे नेमबादि आर 'जलाइ महरै आर' जलाइखौ खोनानो, मोनसे नंगुबै बाथ्राफोर, बे कर्टाव फैनाय नंगुबै बाथ्राफोर, मोनसे (ए) एबा (ए), संबिज 'ननि 134 (1) लिरबिदांनि थाखाय मुंख' जानाय गुबुन बिथोनफोर।
इं बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (2) बलादीन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (3) सुन्दर सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (4) बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोनां जायो दि गावसोरनि सिगाङाव फैगासिनो थानाय मामलागुलियाव सांग्रां थानांगौ, संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव आरजाथाव गुननि फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइ खालामनायनि गेजेरजों। बेफोर सान्ना नायनायाव, बेखौ गनायनो गोनां जायो दि गोजौ आदालतजों होजानाय आर 'जलाइ गुननि फोरमान बिलाइआ कनस्टिट्यूशननि दफा 134 (1) (सि) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै। बेबादि फोरमान बिलायाव आर' जलाइ खालामनाया, बेनिखायनो, सिमा गैयै महरै बोखार जायो; नाथाय जों गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनो थाखाय बेबादि जाहोनफोर दं ना गैया, जुदि आर 'जलाइ दाराया बे कर्टाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, अब्ला रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि गेजेरजों, जों गाहाय महरै प्रसिकिउसननि मोनथाम बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारो।
जाय (1) एस
सि
आर
639
(2) एस
सि
आर
238
(3) ए
आइ
आर
1956 एस
सि
181
(4) ए
आइ
आर
1956 <आइ
डि
1> नि फ्राय नै खावसे घन्टानि गेजेराव गावनि गाग्लोबग्राफोरनि सोमोनदै बैफोर बिबुंथिफोरखौ होनायनि एसे उनावनो थैदोंमोन।
बुथारग्रानि भुगिग्राखौ रैखा खालामनो फै जुदि बिसोर थारैनो जाथायनि जायगानि खाथि-खालायावमोन, जेरै बिसोर दाबि खालामदों। जुदि जों खुगा साखीनि बै बाहागोनि बेसेनखौ बिजिरनो गोनांमोन, अब्ला जों एखे थिखिनियाव फैाखैमोन जानो हागौ, नाथाय जों बे बाथ्रा बुंनायाव दावगालांगासिनो दं दि गोजौ अदालते प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय होनाय खुगा साखीनि गावनि सान्नायाव थार। बै गासिबो साखीनि सायाव सावरायखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन दि बियो बाबूलालआ पि
डब्ल्यू
जों मा रायज्लायदोंमोन बिनि खुगा साखीनि सायाव जेबो सोनारनो हाया। 2 आरो 19 जेब्ला बिसोरो फोरमान होदोंमोन दि बाबूलालआ गावनि सानै गाग्लोबग्राफोरनि मुं होदोंमोन, मुं महरै, आपिल खालामग्रा आरो तुकाराम। गोजौ अदालते गिबि देहा फाहामसालियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय साथाम थैनाय बुंफुरलुफोरनि सायाव, नैथि, नायगिरिजों रेबगान्थियाव, गिबि आरो थामथि थाखोनि पुलिस इन्सपेक्टरा रेबगान्थियाव, सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
अपील खालामग्रानि उखिलजों बिसोरनाव जेबो सन्देह खालामजायाखै आरो जेबो सन्देह खालामजायाखै। गोजौ अदालते अब्ला बे सोंनायखौ बिजिरदोंमोन दि दायगोनांखौ साजा होनाया खालि बै थैनाय फोसावथायनि सायाव सोनारना जानो हागौ ना नङा। बियो नोजोर होदोंमोन दि बै गोजौ अदालते आरो गुबुन गोजौ अदालतोआवबो, थैनायनि फोसावथायनि सायाव हारसिङैनो देरहासारनायखौ जिरायनाय होनाय जादोंमोन जुदि अदालते गोजोन मोनोमोन दि थैनायनि फोसावनाया सैथोमोन आरो, बेनिखायनो, खामानि मावनो हायोमोन। नाथाय 561 नि थिरांथा राम नाथ माधोप्रसाद बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) नि बे अदालते बिसोरनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, आरो बै थिरांथाखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते सिगाङाव बुंनाय थैनायनि फोसावथायनि फोरमानखौ नागिरदोंमोन। बेयो मोनदों दि बै समाव आपिल खालामग्रानि उननि मावखान्थियाव फोरमान खालामनाय, जेरै साखिगिरिजों साखि होनाय जादोंमोन, इन्सपेक्टर गणेश सबपेटलीनि पुलिस स्टेशनआव 16 फेब्रुआरि 1956 मायथाइसिम गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
एन
हजारी पहाड़आव गणेश धोबीनि न 'खरआव। बिथाङा बैयाव थाङो आरो आपिल खालामग्राखौ मोनसे खथायाव जिरायना थानाय नुनो मोनो जाय सिगांथिंनिफ्राय फांथेजानायमोन। बिथाङा दायगोनांखौ खानायसै। गोजौ अदालते रैखा खालामनायनि बोसोनखौ फोथायाखैमोन दि आपिल खालामग्राया मोनसे एक्साइज केसनि सोमोनदोआव पुलिसनि गिनांगौनि थाखाय गावखौ दोनखोमा दोनगासिनोमोन, जेराव सन्देह खालामनाय जादोंमोन। बै केसनि सोमोनदोआव रेबगान्थिफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों, आरो बै रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों दायगोनांखौ खारख' नायजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरखौ बाख्नायनायाव गोजौ आदालतनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो मोजां जाहोनफोर मोना। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गावखौ दोनखोमा दोननायाव आरो गोबां सानफोरनि थाखाय पुलिसनिफ्राय बारग 'नायाव आपिल खालामग्रानि आखुनि थासारिआ प्रसिकिउसन केसजों गोरोबनायमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै चार्जनि आयदामोन।
गोजौनिफ्राय गोजौसिम, बाबूलालनि थैबाय थानाय फोसावनायफोरनि सायाव साजाखौ बिथा खालामनो थाखाय गोनांमोन। जाथायनि उनाव गोबां सानफोरनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बुंजानाय पुलिसनि लामानिफ्राय गोजानाव थानायनि थासारिफोरखौ थैनायनि फोसावनायफोरनि फोरमान महरै बाहायनो हागोन ना हाया, बे सोंनाया सन्देह आरो बेले-बेजेनिफ्राय उदां नङा। दायगोनांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बिथाङा पुलिसनि लामानिफ्राय गोजानाव थादोंमोन मानोना बिथांखौ एक्साइज केसआव सन्देह खालामनाय जादोंमोन, आबुङै नंगुबै नङा। बिथाङा नागपुर नोगोरखौ नागाराखैमोन आरो जायगायारि पुलिसनि न्यायबिगियाननिफ्राय बायजोआव ओंखारदोंमोन। बैफोर थासारिफोराव जों (1) ए
आइ
आर
1953 एस
सी
420.562
बेखौ बुंनो थियारि नङामोनदि दायगोनांनि नागारलांनाया थोजासे फोरमान होनो हायो, जुदि थैनायनि फोरमान होनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे मोजां गोहोम गोनां बाथ्रा बुंफुरलुमोन जाय जोंनो बिथोन होनो थाखाय आयेननि बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन।
जोंनि, आरो बे दायगोनां नंगुबैथिया दि दायगोनांया बारग 'नाय आरो पुलिसनि लामानिफ्राय गोजानाव थानायखौ थैनाय फोसावनायनि फोरमान महरै बाहायनो हाया। राम नाथ माध' प्रसाद बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआव, दफा 423 आव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर दं, जायनि सायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जोबोद गोहोगोरायै सोनारनाय जादों, जाय थैनायनि फोसावथायनि सायाव दोन्नो गोनां बेसेननि सायाव गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोनः "बेयो थि आइन दि सासे दायगोनां सुबुंखौ आरोबाव फोरमान खालामालाबानो थैनाय फोसावथायनि गेजेरजों खालि फोरमाननि सायाव साजा होनाया रैखाथि गोनां नङा मानोना बेबादि फोरमायथिया सतबांसा खालाम जानाय नङा आरो क्रस आनजादनि सिङाव नङा आरो मानोना बेखौ बानायग्राया गोसोआरि आरो देहायारि महरै गोनो गोथोनि थासारियाव थानो हागौ आरो बिथांनि सानबोलावरिनि सायाव मोजाङै सोनारनाय जानो हागौ, जेब्ला बियो बे फोसावनायाव एसे गुबुनमोनदि बियो थैनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
e, बेनिखायनो, आयेनारि थाथायखौ नायसंनो थाखाय दि बेयो दिदोम आइन नंगौना नङा दि मोनसे थैबायथानाय फोसावनाया गावनो जेबो थासारियावबो साजानि बिथा जानो हाया। गिबिसिनै, जों बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ बे नोजोरनिफ्राय नायबिजिरनांगोन। बे कर्टआ गावखौ गोजोन होनो थाखाय फोरमानखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन दि बै केसाव थैबायथानाय फोसावथायफोरा सैथोमोन। बै केसाव, थैबायथानाय फोसावथायफोरनि अनगा, गनायथि होग्रानि फोरमान दंमोन। बे कर्टआ मोनदों दि गनायथि होग्रानि फोरमान आरो गुबुन खुगा साखिखौ गोजौ कर्टआ थारै नेवसिदोंमोन। बै केसावबो, कर्टआ गाहायै दफा 302, (i) ए
आइ
आर
1953 एस
सि
सि
420
नि सिङाव साजाखौ बिथा खालामनो थाखाय थैबायथानाय फोसावथायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 343 जों गावनो फरायदोंमोन। बे बिजिरनाया गासैबो फोथायजाथाव आरो फोथायथावै बुंफुरलुफोरनि सायाव बिजिरदोंमोन।
डेन्सआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि थैबायथानाय फोसावथायफोराव "थारै मा जादोंमोन बेनि मोनसे सैथो बुंफुरलु" गैयामोन। बिनिखाय थैनायनि फोसावथायनि रेबगान्थिजों सोमोन्दो थानाय केसनि खारिथिखौ जोबोद सांग्राङै आरो सांग्राङै आनजाद नायनायनि उनाव, आरो केसाव थानाय गुबुन साखि आरो बे सैथोथिनि दि हरखाब जानाय जायगायाव जेबो सोरां गैयालासे मोनसे गोसोम हरमोन, बे क 'र्टआ रोखा थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि थैबायथानाय फोसावनाया सैथो नङामोन आरो बेनि सायाव सोनारनो हायामोन, बेनि सायावल', आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै' रोखा जायो दि बे क 'र्टनि सायाव मुंख' नाय नाय नोजोर होनायफोरा मानिजानाय बुंफुरलुनि आखुआवमोन। नाथाय जेरै बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बैफोर नायसंनायफोरा भारतनि आरो जोंनि सायाव गोनांमोन, जों बिसोरखौ मोजाङै जोथोन लानानै सांग्रां जानांगौ आरो आयेन आफादहा बेनि गियाननि दफा 32आव बिसोर फोरमाननि थाखाय आर 'ज खालामजानांगौमोन।
लेन-देननि जायखिजाया थासारि, जायनि फिथाय महरै बिथांनि थैनाय जादोंमोन, बै जाथायफोराव जेराव बै सुबुंनि थैनायनि जाहोना सोंथियाव फैयो, "सासे सुबुंजों लिरजानाय एबा रावारि फोरमायथि जाय थैयो (गोनांथि गैयै सोदोबफोरखौ एंगारनानै) बियो गावनो मोनसे गोनां नंगुबै बाथ्रा। बे राहाखौ आयेन आफादजों खालामनाय जादों, सुबुरुन होनानै, सरासनस्रा नेमखान्थिखौ एंगारनानै मोनसे रोखा गोनांथिनि आयदा महरै दि खोनानायआ जेबो फोरमान नङा आरो बै फोरमान, जायखौ क्रस आनजादारि हादोरजों आनजाद खालामजायाखै, गनायजाथाव नङा। क्रस आनजादनि थांखिया सासे साखिजों होनाय बिबुंथिफोरनि सैथोथिखौ आनजाद नायनाय। आयेन आफादनि नोजोरै, बै आनजादखौ बै गोथार फालिथाइजों होनाय जायो जेब्ला बेखौ खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा बै समाव जेब्ला बिबुंथि होनाय सुबुंआ गावनि जिउ खोमानांनायनि गिनांगौआव दंमोन। बेबादि गोब्राब समाव, सासे सुबुंखौ गोरायै खिन्थानाय जायो, जाय रोखा फोरमान आरो नैथि आनजाद नायनायनि गोनांथियाबो मोननो थाङा।
72 564 एखे जाहोनफोरनि थाखाय हगारनाय जादों। बेनिखायनो, थैनायनि जाहोननि सायाव सासे थैबाय थानाय सुबुंजों फोरमायनाया आयेन आफादजों मोनसे जुनिया गोथारथि होजादों, जाय गिबि खान्थिफोरनि सायाव मान होजानांगौ, जेब्लासिम फोरमानआव रोखा सोरगिदिं थाथायफोर लाबोजानाय गैया दि बिबुंथि होनाय सुबुंआ थैनायनि मिजिंथियाव नङामोन, बे थासारिया बुंफुरलुनि गनायथावथिखौ गोहोम खोख्लैयो नङा, नाथाय बिनि गिलिरथिखौल '। बेयो फोरमानजोंबो दिन्थिजानो हागौ दि मोनसे थैबाय थानाय फोसावनाया फोथायजाथाव नङा मानोना बेयो गोख्रैसिन खाबुवाव खालामजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो, बेखौ फोथायनो थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां बिथाय दंमोन दि बियो थैबाय थानाय मानसिनि खुगाआव दोनजादोंमोन, जेब्ला बिथांनि गोरोन्थि बुंनायाव हेंथा होनायनि गोहोआ बाङाइ जालांदोंमोन; एबा मानोना बुंफुरलुखौ मोजाङै रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, बिदिन्थि महरै, फोरमायथिखौ गाज्रि फिथाय महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन एबा माखासे गोसो गोनां हानजाफोर, गाहाय मावख' गिरिफोरखौ रेबगान्थियाव दोनदोंमोन।
बे बुंफुरलुखौ दिहुनफिननाय। बेफोर माखासे खाथि-खालानि थाथायफोर जानो हागौ जायखौ मोनसे थैबाय थानाय फोसावथायनि बेसेननिफ्राय बोखारनाय होनना बुंनो हायो। नाथाय जोंनि सान्नायाव, आयेननि जेबो आबुं खान्थि गैया, एबा सांग्रांथिनि मोनसे नेमबो गैया जाय आयेननि खान्थियाव गोमोन जाबाय, दि गुबुन उदां फोरमानजों गोरोनथि खालामजायागौमानि मोनसे थैबाय थानाय फोसावनाया खामानि मावनो थाखाय आरजाथाव नङा, आरो मोनसे दायनि बिथा बानायजायो। बे बिजिरसालिनि जेबो थिरांथा, सिगाङावनो नोजोर होजादों थिरांथा अनगायै, जोंनो बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो महरै दिनथिफुंजायाखै दि मोनसे आदालतजों मावजानो थाखाय मोनसे थैबाय थानाय फोसावथाइखौ उदां फोरमानजों फोरमान खालामजानांगौ। गुबुन फारसेथिं, भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोरा (बर्माखौ लाफानानै) मोनसे बाहागोयाव थैबाय थानाय फोसावथायनि बेसेननि सायाव गोरोबलायै नोजोरफोर लादोंमोन, एबा बिनि आबुङै उदां बिदिन्थिनि थाखाय, जन डिवीजननि थाखाय, बॉम्बेनि सम्राट बियाम बेन्चआ ज 'नखौ बिथोन होदोंमोन।
rali Karimbhai (I), दि एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (1) जों खोबजानाय मोनसे बुंफुरलुआ सोमोन्दो गोनां फोरमान आरो बेखौ गुबुन फोरमानफोर बायदि एखे खान्थिफोरनि सायाव बिजिरनांगौ, बेखौ गोसोआव लाखि दि बेबादि (i) आई
एल
आर
565 फोसावनाया सतबांसायाव खालामजायाखैमोन आरो क्रस आनजाद नायजानाय नङामोन, आरो बेनिखायनो, मोनसे लोरबां रोखोमनि साखि जाय सतबांसायाव सासे साखिजों होजादोंमोन। बेनिखायनो, जुदि थैनाय फोसावथायनि मोनसे बाहागोआ मिथिखायै गोरोन्थि जायो, अब्ला बेखौ जोबोद रोखा फोरमान गैयालासे फोरमायथिनि गुबुन बाहागोनि सायाव खामानि मावनाया रैखाथि नङा, बै बेंचा बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि बेखौ गनायनाया थार नङा मानोना थैनाय फोसावथायनि माखासे बाहागोआ गोरोन्थि, गासै फोसावथाइखौ नेवसिनांगोन। बिनिखाय, बम्बे गोजौ अदालते, कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायफोरजों गोरोबनाय नङामोन दि सम्राट दत्तनि बेरेखायै थैनायनि फोसावथाइया गनायजाथाव नङा आरो गुबुन मोनसे बाहागोआ गनायथाव नङा (1)
गुबुन फारसेथिं, जोंहा राजा बनाम माउंग प 'थी (2) नि मामलायाव फोरमायजानाय रंगून गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा दं। बै मामलायाव, रायथाइ दारानि फारसेनिफ्राय लानाय मोजां फोरमानखौ सिफायनाय आरो फोथायथावै मोननाय जादोंमोन। अदालते बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै हगारनाय उदांश्रीनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बुथारनायनि थाखाय साजा होनायनि बिथोनखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, मोगथाङाव दायनि भुगिग्रानि थैबाय थानाय फोसावथायनि सायाव। अदालते नोजोर होदोंमोन दि
बिसावरायनि जेबो नेम गैया जेरै बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै दाय होग्रानि हेफाजाबाव बाहायजादोंमोन, जाय नोजोर होदोंमोन दि उदां फुंखानिफ्राय फोरमान खालामालाबानो सासे मानसिनि थैबाय थानाय दायआ दायनि थाखाय मोनसेल' बिथा जानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि खालि सासे दायगोनां सुबुंखौ थैनायनि बिथोनआव आबुङै गोजोन होथारनांगौमोन, जाय बिजिरनायनि बिजिरनायनि सायाव दाय होजानांगौमोन।
बेनि सायाव सैथोआ बेनो दि, गासिबो थासारिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, जेराव थैबाय थानाय सुबुंआ गावनि बिबुंथिखौ मोनसे फारसेथिंनिफ्राय होदोंमोन आरो दायगोनांआ बिथांखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
(घ) गुबुन बाथ्राफोर आरो खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, नाथाय गासैबो बाथ्राखौ सान्ना नायना बिजिरनायनि उनाव जुदि आदालतआ फोथायो दि फोरमायथिया सैथो, अब्ला बेखौ दाय होजानाया बिनि बिबान, नंगुबै ओंथिआव जेबो फोरमान गैयाब्लाबो। आदालतआ थारैनो बुंफुरलुनि सैथोखौ आबुङै मिन्थिथारनांगौ आरो मिथिंगायारियै, बिनि फोथायजाथावथिनि सायाव सन्देह खालामनो थाखाय गुबुन फोरमान एबा खाथि-खालानि थासारिफोराव माबाफोर दंब्ला बेखौ आबुङै फोथायहोनो हाया। "बे रोखोमनो गोहोम महमद आरिफ बनाम सम्राट (2), आरो नाग पुरनि मामलायाव पाटना हाई कोर्टनि थिरांथाफोर दं। गुलाबराव कृष्णजी मराठा बनाम राजा सम्राट (3) नि मामलायाव हाई कोर्ट। प्रिवी काउंसिलनि जुडिसियेल कमितिआ चंद्रशेखर उर्फ अलींदिरी (4) नि मामलायाव बिजिरना नायनांदोंमोन दि बिथांजोनि गारांखौ दानस्लायनायनि फिथाय महरै बिथांखौ बुथारदोंमोन ना गारां दानस्लायदोंमोन।
सिल 'न एभिडेन्स अर्डिनान्सनि दफा 32 नि ओंथिआव, जाय भारतारि एभिडेन्स एक्टनि दफा 32 (1) जों रोखोमसेमोन। पाइ आइवी काउनसिला सिल' ननि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो गावसोरनि बिजिरनायनि समाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होदोंमोन, जाय सुबुरुन होयोदि जुदि जुरिजों फोथायजाथाव मोननाय जायो, अब्ला मोनसे थैनाय फोसावथाइया गावनो मोनसे फोथायथिखौ हमथाना लाखिनो हागौः (1) आइ
एल
आर., 170
(2) ए
आइ
आर
1941 पटना 409
(3) आइ
एल
आर
नाग
[1945] नाग
613; ए
आइ
आर
1945 नाग
(4) ए
सि
220,229.567। "थैनाय आयजोनि फोरमाननि अनगायै, गुबुन फोरमानफोरा थोजासे नङामोन, नाथाय गोबां समाव मोनसे फोथायथि होनो हानायमोन, नाथाय गुबुन मोनसे समाव रोखा फोरमानमोन, जाय केसाव रोखा रोखा आरो रोखा फोरमानमोन।
फिलिपसन अन एभिडेन्स, 9 थि एडिशन, पृ
335 आव लिरगिरिया बे सोंनायखौ सावरायदों दि, फोरमान खालामनायाव गुबुन फोरमान गैयालासे मोनसे थैनाय फोसावनाया फोथायथिनि थाखाय थोजासे जानो हागौ ना नङा, आरो गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदों जाय बे केसजों सोमोन्दो गोनांः "बिनि उनाव रुंसारिआ खैदीखौ सरजाबफानानै मोनसे फोरमायथियाव मुंसाइ होदोंमोन, नाथाय जाय सोंथि आरो फिननायजों मिथिजायाखैमोन, आरो 20 मार्चाव रुंसारि जादोंमोन। बेखौ हेंथा होदोंमोन दि बे महराव जागाय जेननाया गनायथाव नङामोनः (1) बिथांनि गोसोआरि थासारि सोमोनदै सोंथिफोर आरो फिनफोरा थैनायनि फोसावथायनि बाहागो नङामोन; (2) बिसोरमोनब्लाबो, बिसोरो बिनि लिरथाइखौल 'गोहोम खोख्लैदोंमोन, बिनि गनायथावै नङा; आरो (3) दि आनदोबथिनि थाखाय गुबुन फोरमान गैयालासेनो दानस्लायनाया थोजासेमोन (आर
पिटस बनाम फिट्ज
आर
(46 मार्च, इं1910)। माब्लाबा-माब्लाबा रेशन बानायग्रानि बेरेखायै दानस्लायहोजानाय फोरमानजों लोगोसे दानस्लायहोजानाय जादोंमोन।
नाथाय, जोंनि सान्नायाव, खान्थि बायदियै बेबादि खालामनाया थार नङा। फोरमान आयेननि दफा 133 नि सिङाव, सासे सुबुंखौ सासे लोगोआरिनि फोरमान गैयै साखीनि सायाव साजा होनाया आयेन गैयैब्लाबो, आयेननि दफा 114 नि बिदिन्थि (बि) आ रोंमोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनानै सांग्रांथिनि नेम महरै होयो, दि सासे लोगोआरि प्लिसआ गावनि साखीखौ गुदि गुदि बिबाङाव गोरोनथि खालामजायागौमानि माननि थाखाय आरजाथाव नङा आरो बेखौ दा आयेननि नेम महरै गनायनाय जाबाय। बेखौ मोनसे थैबाय थानाय रेशननि बागैबो बुंनो हाया मानोना मोनसे थैबाय थानाय फोसावथाइया, मोनसे गोरोनथि होजानाय फुंखानि उलथा नङा, एबा सासे गनायगिरिनि साखीनि उलथा नङा। जुदि सासे सुबुंजों मोनसे थैबाय थानाय 568 फोसावथाइखौ खालामनाय जादों, जायनि सिगांनि जाथायफोरा गुबुन जाथायफोर बायदि सन्देह गोनां, अब्ला बेखौ सन्देहनि थाखाय बिथा खालामनो हागौ, नाथाय बेखौ सन्देह खालामग्रानि ब्रास फोसावथायनि राहा महरै रायज्लायनो हाया, नाथाय बेखौ सरासनस्रायै गनायनाय फोरमाननि रोखोमसे सोमोन्दो गोनां फोरमान महरै रायज्लायनो हाया।
सी
टी
आरो भारतनि गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोराव आरो बे अदालतआव थि खालामजानाय मामलागुल 'फोरनि सायाव, माद्रास हाई कोर्टनि फुल बेन्चनि रायजों गोरोबनानै, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय, (1) बेखौ आयेननि मोनसे आबुं नेम महरै दोनजानो हाया दि मोनसे थैनांनाय फोसावनाया बेखौ रोखा खालामालाबानो फोथायथिनि मोनसेल' बिथा बानायनो हाया; (2) मोनफ्रोमबो मामलाया बिनि गावनि थारखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ जेराव थैनांनाय फोरमायथिखौ रेशन खालामनाय जादोंमोन; (3) बेखौ मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै दोनजानो हाया दि थैनांनाय फोसावनाया गुबुन फोरमाननि थुख्राफोरनि रुजुनायाव मोनसे लोरबां रोखोमनि फोरमान; (4) मोनसे थैनांनाय फोसावनाया गुबुन मोनसे फोरमाननि थुख्रा बायदि एखे बिथायाव गसंना दं आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनि सोरांाव आरो राजकुमारफोरनि सोमोनदोआव बिजिरजानांगौ।
फोसावनाय बानायग्रानि सोदोबफोराव, जाय खुगा साखीनि सायाव सोनारो, जाय सुबुं, गोसोखांथि आरो सुबुं आखुनि गासै लोरबांथिफोरनिफ्राय भुगिनो हागौ, आरो (6) मोनसे थैनाय फोसावथायनि फोथायजाथावथिखौ आनजाद नायनो थाखाय, अदालते नायसंनायनि थाखाय थैनाय मानसिनि खाबु बायदि थासारिफोरखौ नोजोर लाखिनांगोन, बिदिन्थि महरै, जुदि हराव दाय खालामजायोब्ला थोजासे सोरां दंमोन ना गैयामोन; बुंजानाय सैथोफोरखौ गोसोखांनो मानसिनि गोहोआ गावनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरजों रायजोखौ गोहोम खोख्लैजायाखैमोन ना नङामोन; जुदि बिथांहा मावख 'आरि रेबगान्थिनि अनगा थैनाय फोसावथायनि गोबां खाबुफोर दंमोन, अब्ला रायजोआ गासै समावनो दिदोमै दंमोन; आरो बे फोरमायथिया 569 नि गोख्रैसिन खाबुमोन आरो गोसो गोनां फरायनायनि फिथाय महरै गोसो गैयैमोन।
मोनसे थैबाय थानाय फोसावनायखौ जोबोद खाथिसिन नायसंनायनि सिङाव दोन्नो गोनां जायो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बे बिबुंथिखौ दायगोनां गैयाब्ला होनाय जादोंमोन, जायहा बिसावराय बिसावरायजों फोरमायथिनि सैथोथिखौ आनजाद नायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। नाथाय मोनसेखेब आदालतआ बे थिखिनियाव फैब्ला दि थैबाय थानाय फोसावनाया थैनाय आरो भुगिग्रानि गाग्लोबग्राफोरनि थासारिफोरनि बागै सैथो बुंफुरलुमोन, अब्ला आरोबाव फोरमान खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। गुबुन फारसेथिं, जुदि अदालते, थैबाय थानाय फोरमायथिखौ बिनि गासैबो बिथिंफोराव आनजाद नायखांनायनि उनाव, आरो बिनि सैथोथिखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बियो गावनो फोथायजाथाव नङा, आरो बियो मोनसे लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों, अब्ला, फोरमान खालामालाबानो बियो दायनि बिथा बानायनो हाया। बेनिखायनो, फोरमान खालामनायनि गोनांथिआ थैबाय थानाय फोरमायथिनि जायखिजाया लोरबांथिनिफ्राय नुजाया, मोनसे फोरमाननि थुख्रा महरै, माखासे जाथायफोराव फोरमान खालामजानाय फोरमान महरै, मोनसे नंगुबै बाथ्रा महरै
जर 'खा थैनाय फोसावनाया गोजौयाव मुंख' नाय लोरबांथिफोरनिफ्राय एबा बेबादि गुबुन लोरबांथिफोरनिफ्राय उदां नङामोन जायखौ बै केसाव फोरमानआव फोरमायनो हागौ। खालि मोनसे थैनाय फोसावथायनि सायाव मोनसे फोथायथिनि बिथा खालामनायनि आयेनारिथिनि सोंथिनि सायाव सरासनस्रा नायसंनायफोर खालामखांनायनि उनाव, आरो गोजौयाव थि खालामजानाय आनजादफोरखौ नोजोर होनानै, फै जों दा जोंनि सिगाङाव सोंजानाय थैनाय फोरमायथिफोरखौ नायबिजिर। बयनिख्रुइ मख 'जाथाव सैथोआ जाय फ्राय नै घन्टानि गेजेराव थैबाय थानाय मोनथाम फोसावनायफोरनि आनजाद नायनायनिफ्राय ओंखारो, थैबाय थानायजों, बियो आर' जलाइगिरि आरो तुकारामखौ थुंग्रि आरो बोरलाजों गाग्लोबग्रा सुबुंफोर महरै मुं होदोंमोन। बिथांनि सुबुंनाव मोननाय गारायफोर, जेरै, गावसिनि देहानि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गावस्रानाय गारायफोर आरो गावस्रानाय गारायफोरा, बिथांनि बिबुंथिजों आबुङै गोरोबनायमोनदि बिथाङा गाग्लोबग्रा सुबुंफोरनि अनजिमाखौ दानस 'दोंमोन आरो गावसिनि हाथियारफोरखौ गावस्रानाय नुनो मोनामोन।
बिथांनि हेफाजाबजों, तुकारामखौ रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै साजा होजादोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि दारै 570 खौ उदां खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ जोबोद गोसो गैयैयै बै जायगायाव मुंफोरनि रोखोमसेथिजों सोमजिहोजानाय सन्देहनि थाखाय आरजाथाव खालामदोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेलायाव बेबादि जेबो गुलाय-गुजाय गैयामोन। थैनाया इंगित होदोंमोन दि दायाव आरोबाव सानै सुबुंफोर दंमोन, नाथाय बिथाङा बिसोरनि मुं दोन्नाखैमोन। गुबुन सानै दायगोनां सुबुंफोर जायफोरखौ गाहायनि आदालतफोरजों उदां खालामनाय जादोंमोन, थैबाय थानाय फोसावथाइफोराव मुं दोन्नाखैमोन आरो बेनिखायनो, बिसोरनि उदां जानाया, जेबो रोखोमै थैबाय थानाय फोसावथायनि सैथोथिनि बेरेखायै दावहा नांाखैमोन। गाहायनि अदालतफोरा बेखौबो गनायदोंमोन दि बाबुल अलआ गावनि गाग्लोबग्राफोरखौ नायनो आरो खाथिनि मोब्लिबनि लेम्पनि सोरांजों बिसोरखौ सिनायथिनायनि थाथायावमोन। बिसोर बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि "जेबो सन्देह गैया, जेबो सन्देह गैया", बिनि सिङाव बिथांनि खावसे गाग्लोबग्रानि मुं दोन्नाखैमोन।
जोंनि जाथायनि सोमोन्दै आरो जेरैनो बियो माय 'हसपितालाव सौहैदोंमोन। बिनिखाय, थैबाय थानाय मानसिखौ झूथा बुंनो फोरोंनो जेबो खाबु एबा सम गैयामोन। गासै बेसादारि समफोराव, गावनि सुबुंनाव गोबां गाराय थासेयावबो, गावनि गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोरखौ गोसोखांनो थाखाय बियो मोनसे थि गोसोआरि थासारियाव दंमोन। बेनिखायनो, जोंहा थैबायथानाय फोसावथायफोर आरो बिसोरनि फोथायजाथावथिनि सैथोखौ सन्देह खालामनो जेबो जाहोन गैया। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि आयेनारि आरो बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय, थैनाय बाबूलालनि थैबायथानाय फोसावथायफोरा आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे। मोनसेल' गुबुन सोंथिया जायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि आइनजों बिथोन होजानाय मोननैनि गेजेराव बाङाइसिन साजाखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय दायगोनां दायनि फारसे माबाफोर गोब्राब थासारिफोर दं नामा। जोंनि सान्नायाव, बिहाय जेबो जाहोन गैया। बेखौ सानथांखिङै बुथारनायनि मोनसे गुसु जाहोन होनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय, आरो बिखौ बुथारनायनि साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय।
बिनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
