1985 मायथाइनि आपिल नं
4542 (एन
एम.)। कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय 1980 मायथाइनि आपिल नं
इ
डि
(एस
बि.) (टि.) ए
नं
88 आव ए
एम
चन्द्रसेखरन, भि
जे
फ्रान्सिस, एन
एम
प 'लीआ एपेल लेंटनि थाखाय। बि
दत्ता, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, मिसेस सेकसन रेलान आरो मिसेस इन्द्र साहनीया रिप' न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 320 आर
ए
एन
ए
एन
ए
ए
ए
टी
एम
मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। दफा 35 एल
नि सिङाव बे आपिलखौ कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथा बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय सेन्ट्रेल एक्साइज, माद्रासनि एपेलेट कालेक्टरनि थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन।
एक्साइज मावख 'गिरिफोरा बेबादि 966 डेबिट न' टफोरखौ नुदोंमोन आरो बेनि बिथायाव आपिल खालामग्राखौ जाहोना दिन्थिदोंमोन दि मानो बै राङा, जायखौ सामलायनायनि मासुल होनना बुंनाय जादोंमोन, बेखौ इनभ 'यस बेसेनाव ज' खालामनो नाङा आरो बेनि उनाव गुबुन गुबुन दाहारनि खाजोना होफिननांगौ। खाजोनाया बे बाथ्रा लादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सामलायनायनि मासुल बुथुमनायनि सोमोनदै खौरांखौ दबथायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, फोसावथाइखौ आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 10 (i) (c) नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। हेफाजाबगिरि कालेक्टरा जाहोन दिन्थिखांनायनि उनाव दाबिखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिल कालेक्टरा आपिलखौ नेवसिगारनानै दाबिखौ थि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला आपिल बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। जेबो बेले-बेजे गैया दि 1.10.1975 निफ्राय मोनसे गोदान दफा 4 खौ बेसेन थि खालामनायनि आदबनि थाखाय आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। सैथोथिनि नोजोरै, बे समखोन्दोआव थाफानाय अपीलखौ <ID2,1975 नि दफा 4 सिम खोबथेनाय जादोंमोन।
1.10.75 निफ्राय 31.5.1977 सिम, बेसेन थि खालामथाव बेसेनखौ थि खालामनायनि बिथिङाव गोदान खोन्दोखौ गनायथि होनाय जायो। बे बाथ्राखौ गनायनाय जाया दि 15.7.75 निफ्राय एल्युमिनियामनि खाजोना बेसेनखौ नेम बायदियै मोनफ्रोम मेट्रिक टनआव Rs.7062 थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बेसेन थि खालामनायनि नेमफोरनि नेम 6 (बी) (आई) नि बिथायाव Rs.7062 नि बेसेनखौ रुजुथाव बेसादफोरनि बेसेन महरै आजावनांगौ आरो 1.10.1975 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय बेसेनखौ (2) दफा 4 (आई) (ए) एबा दफा 4 (1) (बी) आइनजों समान बिबाङाव थि खालामजानांगौमोन। गनायजानाय थाथाइआ बेनो दि आपिल खालामग्रानि आरो बेसादनि बायग्रानि गेजेराव जेबो फान्नाय जायाखै। अपील खालामग्रानि आई
डी
5आ मेट्रिक टनआव रुजुथाव बेसादनि बेसेन महरै बाहायजानांगौमोन आरो दान्थेलायनाय आइ
डी
नि समफारिनि थाखाय बुथुमनाय मेट्रिक खाजोनाफोरा मेट्रिक टनआव ज 'जानो हागौ ना नङा।
आपिलनि t; गिबिथाराव, Rs.60, जायखौ सामलायनायनि मासुल महरै बुथुमनाय जादोंमोन, बेखौ कम्प्युटिंग डिउटीनि थाखाय 321 सानरिखियाव लाबोनांगौ नङामोन आरो नैथिथाराव, 13 अक्ट 'बर, 1978 अक्ट' बरनि फोसावनायखौ सोंजानाय समफारिनि जोबथा अक्ट 'नि बोसोरसेनि बांसिन उनाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। 6.8,1977 मायथाइनि सिगां, आयेन 9, जाय आयेननि दफा 11 A जों गोरोबनाय, मावफारि लानो थाखाय बोसोरसेनि समफारिनि राहा होदोंमोन, जेराव आयेननि आथिखालनि दफा 11 जों गोरोबनाय नेम 10आ बेबादि थांखिनि थाखाय 3 दाननि समफारिनि बिथोन होदोंमोन। जेब्ला नेमफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, द' दाननि समफारिनि बदलै दानथामनि समफारिनि थाखाय आरो बोसोरसेनि समफारिनि बदलै बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि केसनि खारिथिनि सायाव बा बोसोरनि समफारिआ बाहायजाथावमोन, जाय बिनि अनगा ग्राहकफोर आरो आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव थानाय खाबुनि थाखाय खाबुनि राहा।
जाय बायगिरिफोरा गाव-गावनि कारखानायाव दानस्लायनायनि बिथायाव इनगटफोरखौ बुथुमो आरो बेनि उनाव कर्नाटक रायजोनि बेलगामाव थानाय आपिल खालामग्रानो बेखौ रोगाङो, आपिल खालामग्रानो रानजानाय इनगटफोरखौ थोंजों बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो दिहुनथाय बिखान्थिखौ मावखांनायनि उनाव बेखौ बायगिरिफोरनो दैथाय हरनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। सामलायनायनि मासुलफोरा इनगटफोरखौ बोखारनायाव आपिल खालामग्रानि खरसाखौ लाफानो थांखि लाजादोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ थार थिखिनियाव सौहैबाय दि सामलायनायनि मासुलफोरा आगु दिहुनथायनि मासुलखौ दिन्थियो। जों गनायो दि ट्रिब्युनलआ थि फोजोबनायाव फैदोंमोन दि सामलायनायनि मासुलफोरा खाजोनानि साननायनि बेसेननि मोनसे बाहागो जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदों दि आपिल खालामग्राया सामलायनायनि मासुलफोरनि फोरमायनायनि रसिदखौ दबथायदोंमोन आरो बेनिखायनो, गोलावसिन सिमा सम बाहायदोंमोन। बे रोखोमसे नोजोरखौ बिफान मावख 'गिरिफोरा जेबो रोखाथि लानो लानाय नङामोन।
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव रोखा नोजोर। आर 'जलाइगिरिनि मोनसेल' गुबुन आर 'जलाइ, जाय बिजिरनायनि थाखाय दंबावो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि गोजाम राहाफोरनि सिङाव सिमा समखोन्दोआ बा बोसोरनि नेमखोन्दोआ जोबलांनाय, जायखौ बाहायनाय जादोंमोन, बेखौ बाहायनो हानाय नङामोन। सन्देह गैयालासेनो, नेमखानथिया नेमखानथिनि सिङाव न्यायबिधान बाहायजानाय अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि समखोन्दोखौ लाफानो आरो लाफानो थांखि लानाय जादों। बिखान्थिआ, बेनिखायनो, बाहायनायाव उनथिंजायारि। बेयो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि थाथाय नङा दि जेब्ला नेमखानथिनि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समखोन्दोआ बारलाङो, नेमखानथिनि सिङाव न्यायबिधानखौ बा बोसोरनि सिगांनि समखोन्दोनि सोमोनदै बाहायनो हायो। खनसे नेमखानथिनि सिङाव सिमा समखोन्दा फैब्ला बेखौ बाहायजायोब्ला 322 जारि खालामनायनि अक्ट' नि सिगां बा बोसोरसिम समखोन्दोखौ लाफानो हायो। ट्रिब्युनलनि फोसावथायनि बेबादि मावआगान मावख 'आरिफोरनाव जेबो सिमा गैया।
आर 'जलाइखौ मदद खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो। जों आर' जलाइखौ नेवसिगारो नाथाय जेबो बेसेन लायालाबानो। ए
पि
जे
आर 'जलाइया फेलें जायो।
