क्रिमिनल आपिल नं
1986 नि 423 425। पाटना हाइ क 'र्टनि 1984 नि डेथ रेफारेन्स नं
3 आरो 1984 नि क्रिमिनल आपिल नं
676,647 आरो 627 नि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल नं
1984 नि अपील नं
676,647 आरो 627
आर
एल
क 'ली आरो एस
पी
सिंहआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। जया नारायण आरो डी
गोबर्धनआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलफोरखौ पाटना हाइ क 'र्टनि 1984 नि डेथ रेफारेन्स नं
3 आरो क्रिमिनल आपिल नं
627,647 आरो 1984 नि 676 नि सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। मोन्नै आपिलाव मोनफ्रोम आपिल खालामग्रानो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव थैनायनि साजा होनाय जादों।
8आ बिसावराय आदालतजों उदां जायो आरो बिसोरखौ उदां खालामनाया जोबथा जायो। महेश नारायण प्रसाद शर्मा, भुगिग्राया, भारतारि खुंथायारि मावमिननि सोद्रोमामोन आरो 11 एप्रिल, 1983 मायथाइयाव बिहार रायजोनि गोपालगंज जिल्लानि क 'लेक ट' र आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट महरै थिस 'न जादोंमोन, महेश नारायणआ फुंआव खामानि मावनो गावनि बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो गावनि खामानिखौ फोजोबनायनि उनाव, बिथाङा आरो बिथांनि फंबाय, P.W.62, जाय भुगिग्रानि खथायाव नेगासिनो दंमोन, पोरटिक' सिम सौहैनो थाखाय क 'लेक्टरेटनि गिबि थालानिफ्राय गाहायाव थांनो हमो, जेराव क' लेक्टरनि गारि गसंना दंमोन। महेश प्रसादनि उनाव बिथांनि अर्दली पियन, पी
डब्ल्यू
19, आरो बिथांनि फंबायआ सासेनि उनाव सासे फैयो। जेब्ला रुंसारिआ ओंखारनायाव फैयो, यादव जाय बिसोरखौ उनसङोमोन, बिथाङा हरखाबै बेगनिफ्राय मोनसे ब 'म दिहुनो आरो कलेक्टरनि सायाव मोनसे गिदिर ब' म गारदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै महेश प्रसादआ गावनि देहानि
साइड रेलिं खालामनाय जादोंमोन नाथाय P.W.62 आरो गुबुनफोरजों उनसंजानाय जादोंमोन आरो मोनसे फिथाइ गलानि खाथियाव बिथांखौ फाहामनाय जादोंमोन। बिथाङा गोरलैयैनो गावनि दायखौ सिमान लायो नाथाय बुंदोंमोन दि बिथाङा आपिल खालामग्रा त्रिपाठीनि बिथोननि सायाव बे गाज्रिसिन बुथारनायखौ खालामदोंमोन। यादवनि बायदिब्ला, त्रिपाठीया त्रिपाखौ जेलाव हमथानायनि उनाव आश्रमखौ सिफायनायनि बदलै कलेक्टरखौ बुथारनो थाखाय बिथांखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। यादवा आरोबाव बुङो दि दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सासे सादिकआ बिथांखौ बम जगायदोंमोन। P.W.14, पुलिस इन्सपेक्टर, जाय बम गावनायनि सोदोबजों नुजानाय जायगायाव गोसो बोनो हादोंमोन, बिथाङा P.W.62 जों होनाय गिबि खौरांखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, यादवखौ खानाय जादोंमोन आरो बिथांखौ गोपालगंज पुलिस स्टेशनआव दैथायहरदोंमोन। बिसावरियाव, रायथाइ रायलायनायनि थाखाय सा 75 साखिफोरखौ आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव सा 14 सा सा सा सा साखि होनाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदोआव, यादवआ गावनि दायखौ सिमान खालामदोंमोन आरो जों बिनि साजानि सोमोनदो दं।
थेवब्लाबो, साजानि बादै यादवनि सुबुरुनखौ खोनानायसै आरो गोजौ आदालतजों बिथांनि सोमोन्दै बुंजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बिनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो आरो बिनि साजाखौ बिसार खालामनाय जायो आरो बिसारारि आदालतजों होजानाय साजाखौबो रोखा खालामनाय जायो। जों दा स' दानन्द त्रिपाठीनि आर 'जलाइखौ नायगोन। स' दानन्दआ मोनसे निखावरि नखरनिफ्राय फैयो आरो बास कन्डक्टर महरै गावनि केरियारखौ जागायो। खामानियाव थानाय समाव बिथाङा आयेननि डिग्री लायो आरो माखासे समनि थाखाय उत्तर प्रदेशआव सासे उखिल महरै सर 'खालामनो जागायो। बेनि उनाव, बिथाङा फोथायजाथाव बाथ्रा बुंनायखौ जागायो आरो गावखौ सन्त 409 ज्ञानेश्वर महाराजनि महराव महर होयो। बिथाङा गावनि उनसंग्राफोरखौ फोथायहोनो नाजायो दि बिथाङा इसोरखौ नुदोंमोन आरो जुदि बिसोरो बिथांखौ आरो बिथांनि बोसोनफोरखौ उनसंदोंमोन, अब्ला बिसोरबो इसोरखौ नायनो हायो। थाबैनो बिथाङा गावनि उनसंग्राफोरनो खोन्थानो हायो।
सरकारि हानि मोनसे बिन्दोआव गावनि आश्रमखौ लुदोंमोन आरो बेनि सायाव गावनि फुंखाफोरखौ गोरलैयै मोन्नो हानायजों आश्रमआ गासै गोदान खाबुफोरजों बुंफबनाय जादोंमोन। बबेखानि थाबैनो बिथांनि उनसंग्राफोरा बेखौ मोनदांनो हमदोंमोन दि बिसोरो धोका होजादोंमोन आरो धोका होजादोंमोन आरो बिनिफ्राय ओंखारनो हमदोंमोन। गावनि गाज्रि सानथांखिफोरखौ मावनो थाखाय स 'दानन्दआ मोदोमगोनां मानसिफोरनि मोनसे हानजाखौ थिसनदोंमोन। बिथांनि उनगांग्राफ्रा गोबां समावनो गावसिनि रैखाथिनि थाखाय गिनांगौ जादोंमोन आरो रैखाथिनि थाखाय जायगायारि मावख' गिरिफोरजों मोगामोगि जादोंमोन। आश्रम, जेरै रायथाइआ दिन्थिनायनि नाजानायखौ, दायगोनांफोरनि थानसालियाव सोलायदोंमोन। जोबनायाव मावख 'गिरिफोरा आश्रमआव गाग्लोबदोंमोन, ब' मफोर आरो बेनिफ्राय गोबां गुबुन हेंथा गोनां बेसादफोर मोनफिनदोंमोन। स 'दानन्द आरो गोबां गुबुनफोरखौ 10.7.1982 आव हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन। थैनाय महेश प्रसाद, जाय गोपालगंजनि कलेक्टरमोन, बिथाङा क्राइम कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव साजा होनायनि बिथोन होदोंमोन। जेलनिफ्राय स 'दानद' खालामनायनि मावखान्थिखौ सिगाङावनो बोखारनाय जादोंमोन।
आरो 15 जुलाइ, 1982 मायथाइआव, आश्रमनि गासै दाथाइखौ कालेक्टरनि थोंजों नायग्रोमनायाव सिफायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जुलाई, 1982 मायथाइनिफ्राय कालेक्टरनि बुथारजासिम सादानन्दखौ जेलाव लाखिना दोनबाय थादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै, प्रसिक्युशना कालेक्टरनि बुथारनायाव सादानन्दनि थाफादेरनायखौ गायसननो थाखाय फावफान्दायनाय, मान बावसोमनाय आरो गुबुन आखुथायफोरनि दायनि सायाव सोनारदों। मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोन्नै मान बावनाया मोनसे न्यायारि मान बावनाय, जाय 44 दिनथिफुंनाय आरो गुबुन मोनसेया एक्सहिबिट आरो 44 दिनथिफुंनाय, गोजौ अदालते नोजोर होदोंः "जेराव मेजिस ट्रेटनि सिगाङाव मान बावनाया, 44 दिनथिफुंनाय, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
रायजोनि फारसेनिफ्राय गनायथावै बुंनाय जादों दि बे मामलायाव दिन्थिफुं 44 खौ बाहायनो हाया। बेनिखायनो, बेखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनांगौ। "" जोंनि सिगाङाव रायजोनि थाखाय श्री जय नारायणआ गिबियाव गनायथिनि सायाव सोनारदोंमोन, नाथाय उनाव मानिना लादोंमोन दि गनायथिनि सोमोनदै गोजौ अदालते जायखौ नायदोंमोन बेनि अनगा, बेयो मानहोग्रा आखुनि आरो बिनिखाय लोगो दायगोनांफोरनि बेरेखायै गनायजाथाव नङा। बेबादि थासारियाव, न्यायारि गनायथिखौ साननायनि बायजोआव लाखिनांगौ। बांद्राय न्यायारि गनायथिनि फारसे फैब्ला बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे जाथायनि समनि बिन्दोजों सोमोन्दो दं। ब 'म गावनायनि उनावनो होंगो दोंगोफोरजों हमजानायनि उनाव यादवखौ गाज्रिसिनै नारसिन्नाय जादोंमोन, बेनि फोरमान दं। बिसोरनि सिगाङाव गोबां साखिफोरा यादवनि गनायथिनि बादै रायज्लायदोंमोन। रोखा बाथ्राफोर दं दि यादवखौ सासे मानसिया सामलायदोंमोन। पी
डब्ल्यू
आ बुंदोंमोनः जों बिखौ गाग्लोबदोंमोन आरो गुबुन सुबुंफोरखौ गाग्लोबदोंमोन। "
बिखौ सों। अब्ला बै सुबुंखौ गावनो सोंदोंमोन, 'नोङो मानो आंखौ गाग्लोबगासिनो? आं गुरु सन्त ग्यानेश्वरनि बिथोननि सायाव कलेक्टरखौ ब' मजों बुथारदोंमोन आरो झ 'लायाव मोनसे ब' म दोनबाय। "पि
डब्ल्यू
10 आ बुंदोंमोनः" जाय सुबुंफोरा बिथांखौ हमदोंमोन बिसोरो बिथांखौ गाग्लोबनो जुरिजेनदोंमोन आरो बिथांखौ सोंनो जुरिजेनदोंमोन दि बिथाङा मानो कलेक्टरखौ बुथारदोंमोन। सोंनायाव, बिथाङा फिन होदोंमोन दि बिथाङा बाबानि बिथोननि सायाव कलेक्टरखौ बुथारदोंमोन। "पि
डब्ल्यू
11 आ बुंदोंमोनः" हमनायनि उनाव, बिथांखौ थपथप, आखाइ मुथुजों गाग्लोबदोंमोन आरो बिथाङा मानो बेबादि खालामदोंमोन सोंदोंमोन। सोंनायाव, बै सुबुंआ फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा गुरुनि बिथोननि सायाव कलेक्टरखौ ब 'मजों गाग्लोबदोंमोन। गुबुन गोबां साखिफोराबो रागाजों होंगो दोंगो जानानै यादवखौ गाग्लोबनायनि बादै एखे खान्थियाव रायज्लायदोंमोन। मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जाय पि
डब्ल्यू
यादवनि हेफाजायाव दंमोन, जाय
क 'डनि दफा 164 नि सिङाव रेबगान्थियाव यादवा 411 नि गाहायाव गावनि गिनांगौनि सायाव जेबो बुंनायखौ नेवसिगारो। उखिलनि सल' खौ मानिनाबो, जायखौ यादवा बे बिबुंथिखौ होदोंमोन, ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा गावनि सायाव गाग्लोबनायनि उनाव बे बिबुंथिखौ होदोंमोन। जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि यादवा बुंफोरनाय बायदि बुंफोरनायखौ होदोंमोन, बे बाथ्राखौनो स 'दानंदनि बेरेखायै बाहायनो हागोन नामा, बेखौ सान्ना लानाय उननि बिथिं। थारैनो, जेब्ला यादवखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय उसुखुथु जाना दंमोन दि गाग्लोबनायखौ बन्द' खालामनाय जायो। बेबादि थासारियाव बिथांनि आर 'जनाया गोसोआरि नङा आरो मिथिंगायारिबो नङा। जायखिजाया थांखिनि थाखाय बेनि सायाव सोनारनाया मोजां नङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि सासे लोगो दायगोनांनि गनायथिया एखे बिसावरियाव गुबुन लोगो दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै नंगुबै फोरमान नङा। जेरै बे कर्टआ मध्य प्रदेशनि कश्मीर सिंह बनाम रायजोआव मुंख' दोंमोन।
जुदि जेबो गुबुन नंगुबै फोरमानखौ बाहायनो एबा बेनि सायाव खामानि मावनो थाखाय रोखा खालामनाय जायो। हरि चरण कुर्मी आरो आन्र बनाम बिहार रायजो, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बेबादि, गनायनायखौ बै सरासनस्रा ओंथिआव फोरमान महरै मानिनाय जायो मानोना दफा 30 नि राहाफोरनि थाखाय, सैथोआ बेनो दि बेयो आयेननि दफा 3 जों बुंजानाय फोरमान नङा। बिनि फिथाया बेनो दि सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै मोनसे केसखौ सामलायनायाव, कर्टआ सासे लोगो दायगोनां सुबुंनि बिजिरनायजों जागायनो हाया; बेयो प्रसिक्युशना होनाय गुबुन फोरमानजों जागायनांगोन आरो बुंनाय फोरमाननि गुन आरो गोहोमनि सोमोनदै गावनि बिबुंथिखौ गायसन्नायनि उनाव, अब्ला दायनि फोजोबनायनि रोखाथि मोन्नो थाखाय गनायथिनि फारसे गिदिंनो गनायथि दं, जायखौ बुंजानाय गुबुन फोरमाननि सायाव न्यायारि गोसोआ सौहैनो गोनां।"
फोरमान आरो बुंनाय फोरमाननिफ्राय बिनि फोजोबनायनि मददनि थाखाय रोखा खालामनायनि गोनांथिखौ मोन्दांथि मोनो। "दा बेखौ नागिरना नायनो गोनां दि गनायथिनि अनगायै माबाफोर नंगुबै फोरमान दं नामा जायनिफ्राय प्रसिकिउसनआ गावनि केसखौ मदद होनो हायो। प्रसिकिउसननि बायदिब्ला, यादवा 412 स 'दानन्दजों आश्रमाव थादोंमोन। स' दानन्दनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्ला 10 जुलाइ, 1982 मायथाइयाव आश्रमआव गाग्लोबनायनि उनाव स' दानन्दखौ हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन, यादवखौ बैयाव मोननाय जायामोन। आरोबाव 15 अक्ट 'आव जेब्ला आश्रमखौ सिफायनाय जादोंमोन आरो बांसिन बन्दिफोरखौ हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन, यादवखौ खानाय जायामोन। गुबुन गोबां साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन जाय दिन्थिदोंमोन दि यादवआ स' दानन्दनि जोबोद खाथिमोन। नाथाय जेरै थारै मुंख 'नाय जादोंमोन, बिसोरनि गियाननि फुंखाया उदां महरै फोरमायदोंमोन आरो यादवनाव जेबो नंगुबै गियान गैयामोन।
सन्देह गैयालासेनो, सादानन्दआ गावनि हमथानायनि थाखाय आरो आश्रमखौ सिफायनायनि थाखायबो क 'लेक ट' रनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन जानांगौ। थारै, बेयो यादव आरो सादिकजों लोगोसे गासिबो आश्रमआरिफोरनि सरासनस्रा फिनजाथाय जानांगौमोन। बेनिखायनो, फावफान्दायनायनि थाखाय लिंकखौ जगायनो थाखाय बेयो मोनसे आखुथाय जानो हाया। प्रसिक्युशना मोनसे आखुथायखौबो सोनारदोंमोन, जाय एडखौ नाजावोब्ला, दायनि थाखाय सानैनि गेजेराव माखासे सोमोन्दो होनो हागौ। प्रसिक्युशना बायदिब्ला, यादवआ जेलाव सादानन्दखौ नेमबादि नायहैदोंमोन। जेलनि रेबगान्थिफोरा बेबादि दावबायनायखौ हेफाजाब होआ। प्रसिक्युशना केसनि बायदिब्ला, यादवा जेल मावख 'गिरिफोरनो सादानन्दखौ लोगो हमनो थाखाय घुस होगासिनोमोन। प्रसिक्युशना आरोबाव फोरमान दिन्थिदोंमोन दि जेलाव सादानन्दनि सफैनायनि उनाव, नेमफोरनि बाहायनाया लासै जादोंमोन आरो जेलनि बायजोआरि मावख' गिरिफोरजों नेमबादि आदारनि बोहैनायखौबो रंजाहोदोंमोन।
बिनि उनसंग्रा, जानो हागौ सादानन्दखौ लोगो हमनो थाखाय सरासनस्रा लामायावमोन आरो बे सैथोथिया दि बिसोर गावनो गले गले लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो लोगो
जि जेल मावख 'गिरिफोरखौ सिनायथि होनाय जाबाय। जों आर' जलाइगिरिनि उखिलनि सावरायनायखौ मानिनो थियारिदि जुदि बिसिखौ लिंहरनाय जायोमोन अब्ला बियो बै सानाव गावनि फिसाला पि
डब्ल्यू
4 जों लोगो मोनलायनायखौ मदद खालामामोन। बिसिखौ आनजाद नायैनि थाखाय उलथा बिजिरनायखौ नालिसगिरिनि बेरेखायै लानो गोनां जायो। बिदि नंगुबै थाथाइ जागोन। रायजोनि थाखाय श्री जय नारायणनि जुक्ति बायदियै बेयो सैथो दि मोनफ्रोम केसाव थोंजों फोरमानजों फावफान्दायनायनि दायखौ मदद खालामनाया गोब्राब, नाथाय जुदि फावफान्दायनाया थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो, अब्ला मोनसे रोखा सोमोन्दो गायस 'ननांगोन आरो फारिखौ फोजोबनांगोन, नङाब्ला सोमोन्दोनि मोनसे बाहागोखौ आबुं महरै गनायनाया थारैनो खैफोदगोनां जागोन आरो बेबादि आबुं नङै फोरमाननि बिथायाव फावफान्दायनायनि दायखौ मानिना लानो हाया। दायनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो गोजौ आदालतजों फोजोबजानायखौ नोजोर होनानै, जों गोजौ आदालतजों गोरोबहोनो हानाय नङा, नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै
यादबनि गेजेरजों कालेक्टरखौ बुथारनायनि फावफान्दायनायाव स 'दानन्दनि थाफादेरनायखौ फोरमान खालाम। बे थासारिफोराव, स' दानन्दआ जोंनि सन्देहफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जाबाय आरो बिथांनि साजायनाया दिदोम नङा। बिथांनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ जायो। बिथांखौ उदां खालामनाय जायो आरो थाबैनो उदांश्री होनो बिथोन होनाय जायो। जों केसखौ हगारनायनि सिगां, जों नोजोर होनांगौ दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ बिथांनि मावख' आव बुथारनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसाव, साबसिन नायबिजिरनाया मिजिंथिनाय जादोंमोन आरो रायजोआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जोबोद जोथोन लानांगौमोन दि बिजिरसंनायनि मोनफ्रोमबो गोरोनथिफोरखौ आयेनजों नांलायलायलायलायनायाव खानाय जादोंमोन। बे खाफालगोनां दि गोरोन्थिफोरखौ होबथानो हादों। पी
एस
एस
नि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन।
