1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
109। केराला हाइ क 'र्टनि क्रिनल नं
एम
सि
नं
<आइ
डि
3 आरो <आइ
डि
2
पि
एस
प' टी, पि
एन
पुरी आरो इ
एम
एस
आनामाव आपिल खालामग्रानि थाखाय
साखिगिरिफोरनि थाखाय बेबी कृष्णन। क 'र्टनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ सासे गेजेटेड पुलिस मावख 'गिरिजों माखासे फोसावथायनि बाथ्रा बुंनायखौ होखारनो थाखाय केराला हाइ क' र्टजों बिथांनि बेरेखायै जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनआव, साखिगिरि 2 आरो 3 जों दाखिल खालामजानाय मोन्नै क्रिमिनल मिसेल्ला गोदान नालिसफोरनि सोमोनदै जारि खालामजानाय मोनसे बिथोनआव, जायनि गेजेरजों साखिगिरि 2 आरो 3 आ जेबो फोसावनाय गैयालासे आरो बिथांखौ खोनानाय गैयालासे दाखिल खालामदोंमोन। माखासे सरासनस्रा नङै थासारिफोर जेराव अपील खालामग्रानि आर 'जलाइखौ साखिग्रा हाइ क' र्टजों गोरोनथिगोनां खालामनाय जादोंमोन, जायखौ कमपल्लीनि बिसिखौ फासि होनाय जादोंमोन।
बेखौ नुना ला दि बियो गावखौ बुथारनायनि मोनसे जाथायमोन। दायगोनांनि 12 बोसोर बैसोनि फिसाज्ला आरो नसुंसे नसुंसेयारिआ दाबि खालामदों दि बिथाङा नारसिन्नायखौ नुदोंमोन आरो लोगोसे दायगोनांआ रुंसारिखौ न 'नि सोनाब फारसे बोख्लायनाय नुनो मोनदोंमोन। एसे उनाव फिसाज्ला न' आव थांनो साहसि जादोंमोन आरो गावनि बिमाखौ गोदोनायाव फांथेनाय नुनो मोनदोंमोन। बिथाङा दावराव-दावसि खालामदोंमोन आरो बिनि बिबैजों लोगोसे नसुंसेयारिफोरा न 'आव फैदोंमोन आरो दिरुंखौ दानस' दोंमोन आरो जाफुंसारै गिबि फाहामनाय होदोंमोन मानोना कमलाब अल्लीआ सिगाङावनो थैबायमोन। करुणागापल्ली पुलिस स्टेशनआव मोनसे रिपर्ट होजादोंमोन आरो "सन्देहगोनां थैनाय" नि मोनसे केस रेबथुम जादोंमोन आरो नायसंनायखौ श्री टी
पी
राजाग 'पालान, पुलिस इनस्पेक्टर (बिबै नं
2) जों खालामनाय जादोंमोन, जायखौ दायगोनांनि बेरेखायै सेसफोरनि बिसावरियाव पी
डब्ल्यू
16 महरै नायसंनाय जादोंमोन। बिथाङा खोलायारि
बिजिरसंनायखौ क्राइम डिटेच 505 खौ बिबान होनाय जादोंमोन जेराव आपिल खालामग्राया पुलिसनि लेङाइ सुपरिनटेन्डेन्ट महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। आपिल खालामग्राया केसनि बिबान लादोंमोन आरो बिथांनि नायबिजिरसंनायनिफ्राय मिथिनो मोनोदि कमलावल्लीनि थैनाया बुथारनायनि जाहोनाव जादोंमोन आरो गावखौ बुथाराखैमोन। आपिल खालामग्राया खालि 1980 निफ्राय 5.1,1981 माइथायसिमल 'केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेनि उनाव क्राइम डिटेचमेन्टनि गुबुन सासे पुलिस मावख' गिरिजों आरोबाव नायबिजिरसंनाय जादोंमोन, जायखौ बिजिरसंनायाव पीडब्लु 18 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन। चार्जशिटखौ जोबनायाव गुबुन सासे मावख 'गिरि जेरै पीडब्लु 19, सासे पुलिस इनस्पेक्टरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। दाय होग्रानि रैखाथिया बेमोनदि बिथांनि बिसि कमलावल्लीया गावखौ बुथारदोंमोन आरो बिथाङा बिखौ बुथाराखैमोन। गावनि रैखाथिनि मददआव दाय होग्राया गिबि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि सायाव सोनारदोंमोन।
सेल 'फ' न टेप आरो बिदिब्ला फाथिनायनि थाखाय बाहाय जानाय कयर दिरुंनिफ्राय फाइबार ओंखारदोंमोन ना गैयामोन। फ 'र्न सिक साइन्स लेब' रट 'रिनि रिप' र्टआ बेमोन दि सेल 'फ' न टेपआ कयरनि फाइबारखौ जेन्नायमोन जाय फाथिनायनि थाखाय बाहाय जानाय कयर दिरुंजों रोखोमसेमोन। बेनिखायनो, बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कमलावाल्लीनि थैनाया गावखौ बुथारनायनि जाहोनाव जादोंमोन नङाब्ला फाथिनायनि थाखाय बाहाय जानाय कयर दिरुंनिफ्राय फाइबारखौ बिनि आखाइनि आखाइजों मोननाय जायामोन। फ 'रेनसिक साइन्स लेब' रट 'रिनाव सेल' फ 'न टेपखौ दैथाय हरनायखौ फोरमान खालामनो आरो बे लेब' रट 'रिनिफ्राय रिप' र्टखौ मोन्नो आरो क्राइम डिटेचमेन्टनो बेखौ दैथायहरनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय ई
कयाकुन्जु (बिबै नं
1) मुंनि करुणा पुलिस स्टेशननि सासे हेड कनस्टेबलखौ डिफेन्स साखि महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन। सेशन जजआ जेबो सन्देह गैया।
ङ
जों उनाव पी
डब्ल्यू
16 आरो डी
डब्ल्यू
2 नि सालायनाय आरो फ 'रेनसिक साइन्स लेब' रट 'रिआव टेपफोर दैथाय हरनायनि सोमोनदै सेशन जजजों नायजानाय गोबां सन्देहगोनां आखुथायफोरखौ दिन्थिगोन। आथिखालनि थाखाय जों फोरमायनायखौ सोलिहोगोन जाहाथे थासारिफोरखौ मिथिनो हायो जायजों बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि फोरमानखौ बिजिरखांनायनि उनाव सेशन जजआ मानिदोंमोन दि प्रसिक्युशना दायगोनां सन्देह गैयालासे दायगोनांनि बेरेखायै केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथांखौ 506 सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन आरो दफा 302 आई
पी
सी
नि सिङाव दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बेयो नोजोर होनो गोनां दि डिफेन्स केसखौ नाजावनायाव उदां खालामजायाखैमोन दि कमलावल्लीआ गावखौ बुथारदोंमोन, नाथाय कच' र्टनि फिसाज्ला पी
डब्ल्यू
आरो नसुंयारि पि
डब्ल्यू
नि सायाव बेखौ रैखाथि फोरमान मोनदोंमोन।
बुथारनायनि दायनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन। गावनि बिजिरनायनि समाव सेसन्स जजआ पि
डब्ल्यू
16, पुलिस इनस्पेक्टर, डी
डब्ल्यू
2, हेड कनस्टेबल आरो गुबुन सासे पुलिस मावख 'गिरि पी
सी
2599 नि बेरेखायै गोब्राब बिबुंथि होदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो आंनि नोजोरै बेयो मोनसे आरजाथाव केस जेराव पि
डब्ल्यू
16, डी
डब्ल्यू
2 आरो पी
सी
2599 नि बेरेखायै आरजाथाव हाबाफारि लानांगौमोन जाय सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय एक्सटेनसन डी
14 लिरदोंमोन। नङाब्ला नेम खान्थि गैयै आरो मावख' आरि खाख्रिफोरखौ सिफायनो गोसो जानाय आरो गोरोन्थि खाख्रिफोर सोरजिनाया पुलिस फसंथाय थानायनि गुबै थांखिया जेबो नङा। जेब्ला पुलिस फसंथाननि मोनसे बाहागोआ मोजाङै नायबिजिरसंनो नाजायो आरो दायगिरिखौ रेबगान्थि खालामनो नाजायो, पि
डब्ल्यू
16, डी
डब्ल्यू
2 आरो पी
सी
2599 आ दाय गैयै खालामनो नाजायो आरो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनो हेफाजाब होयो।
सेसन्स जज, इनस्पेक्टर (पीडब्लु
16) आरो हेड कनस्टेबल (डि
डब्ल्यू
2) जों लाजानाय बिथोनफोरा दायारि गुबुन-गुबुनखौ दाखिल खालामो। बिसोरनि बेरेखायै खालामनाय गाज्रि बिबुंथिफोरखौ बोखारनो थाखाय केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइफोर। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ गावनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि आखुखौ जेबो आनजाद नायालाबानो आरो सेसन्स जजजों नायजानाय आखुथायफोरा उलथा बिबुंथिफोरखौ गनायो ना नङा बेखौ सान्ना नायालाबानो आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननायाव फेलें जानायनि थाखाय द' कआव दोनो जाय बिगियानारि बेसादफोर जाय पि
डब्ल्यू
16 आ बिजिरसंनाय समाव कमलावल्लीनि थैनाया गावखौ बुथारना लानाय एबा गावखौ बुथारना लानायमोन ना नङामोन। गियानगोनां जजआ बेखौ गनायदोंमोन दि पि
डब्ल्यू
16 आरो डि
डब्ल्यू
2 आ मोनसे गोरोनथि गैयै रोखोमै खामानि मावदोंमोन आरो बिमनिं रेबगान्थिखौ फ 'रेनसिक एप आरो फ' रेनसिक प्र 'सिसनि गेजेरजों मोन्नो हानाय गोनांथार नायबिजिरलु रेबगान्थिफोरखौ फ' रेनसिक एपनि गेजेरजों दोनदोंमोन।
बिजिरसंनायखौ सामलायग्रा पि
डब्ल्यू
17, लेङाइ एस
पी., जाय बिजिरसंनायखौ सामलायदोंमोन, गोजौनि बाथ्राफोरखौ थांखिनानै दोनखोमा दोनदोंमोन। जुदि फरेनसिक बिगियान आनजादसालिनि हेफाजाबगिरि दिथागिरिजों दैथायहरजानाय रिपर्टखौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरजायोमोनब्ला बेखौ दायगोनांनि गोरोनथि गैयैखौ गायसननो थाखाय गोलाव लामा लानो हागौमोन। बेनिखायनो बे हिसाबाव बुथारनायनि गोरोन्थि केसखौ फज 'नो थाखाय बिथाङा फरेनसिक बिगियान आनजादसालिनि हेफाजाबगिरि दिथागिरिनि रिपर्टखौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहराखैमोन। बिजिरसंनाय समाव बिथाङा गोजौनि बिजिरसंनायखौ आबुङै नेवसिनो आर' ज खालामदोंमोन। (पैरा 6) पि
डब्ल्यू
17, लेङाइ एस
पी., जाय नायबिजिरसंखौ सामलायदोंमोन, गोजौनि बाथ्राफोरखौ थांखिनानै दोनखोमा दोनदोंमोन। जुदि फरेनसिक बिगियान आनजादसालिनि हेफाजाबगिरि दिथागिरिजों दैथायहरजानाय रिप 'र्टखौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथाय हरजायोमोन, अब्ला बेखौ बिगियानारि नोजोरै रोखा खालामनाय जादोंमोन।
दायफोरनि बिजिरसंनायाव ह 'डफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन। बिथांनि नाजानाया खालि बेखौ नायनोमोनदि दायगोनांखौ बे मामलायाव साजा होजादों। पि
डब्ल्यू
17 बायदि सासे गागि मावख' गिरि, जाय मोनसे जोबोद गोब्राब दायखौ नायबिजिरगासिनो दंमोन, बिनि हाबाया जानो नाङामोन। गोरोनथि गैयै सुबुंफोरनि जिउ आरो उदांस्रीखौ बेबादि गोरोनथि गैयै मावख 'गिरिफोरनि अननायाव दोन्नाङा। बिफाननि गोजौ मावख' गिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्राखौ नायनाया मोजां जागोन आरो इयुननि बिथोननि थाखाय थि फोसाबथायारि आयजेंफोर लानाय मोजां जागोन। "बिथांनि बेरेखायै बुंजानाय बुंफ्रुदनायफोरजों रागा जोंनानै, आर 'जलाइगिरिया बिबुंथिफोरखौ बोखारनो थाखाय बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। दा जों पि
डब्ल्यू
16 आरो डी
डब्ल्यू
2 नि मावखान्थियाव सेसन्स जजजों नायजानाय दुखुगोनां आरो सन्देहगोनां आखुथायफोरखौ नायहै।
"बे साखिगिरि (पि
डब्ल्यू
16) जों थियारि खालामजानाय नायसंनाय रिप 'र्टआ बेखौ दिन्थियाखैदि बिथाङा जायखिजाया सेल' फ 'न टेप एबा कयरखौ जब्द खालामदोंमोन एबा बेफोरखौ फ' रेनसिक साइन्स लेब 'रा ट' रीआव दैथायहरदोंमोन": (ii) "टेप आरो कयर 508 खौ केस डायेरियाव फ 'रेनसिक साइन्स लेब' राट 'रीआव दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय हेफाजायाव लानाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिग्रा जेबो खाख्रिफोर गैया": (iii) "सरासनस्रायै फ' रेनसिक साइन्स लेब 'राट' रीजों नायसंनो गोनां जायखिजाया बेसादखौ कर्टनि गेजेरजोंल 'दैथायहरनाय जागोन। गनायथावै सेल' फ 'न टेप आरो कयरखौ कर्टनि गेजेरजों दैथायहराखैमोन। गुबुन फारसेथिं बुंनाय जादों दि बिसोरखौ सासे कनस्टेबलनि गेजेरजों लेब' रटियाव दैथायहरनाय जादोंमोन। नाथाय केस डायेरियाव ओरैबायदि जेबो फोरमान गैया दि सोरबा कनस्टेबलखौ बेफोर लिरबिदांफोरखौ होनो थाखाय फ 'रेनसिक साइन्स लेब' रट 'रीटआव दैथायहरनाय जादोंमोन।
आनजादसालियाव बाहायनाय "; (v)" डी
डब्ल्यू
1 फरेनसिक साइन्स लेब 'रट' रि, त्रिवेन्द्रमनि हेफाजाबारि दिथागिरिया गावनि रिपर्टखौ फोरमान खालामनो थाखाय रैखाथि दाराजों आनजाद नायजादोंमोन, जाय दैखरनि दिरुंजों रोखोमसे नारिकेल बेजेनि फिसा फिसा थुख्राफोर थानायनि सोमोनदै दिनथिफुंदोंमोन, जायबो दैथायहरजादोंमोन, क्रस आनजाद नायनायाव बुंदोंमोन दि जुदि टेपखौ दैखराव लागायनाय जायो (आखाइ थालानि बदलै) आरो दैथायहरजायोब्लाबो, बेयाव दैखराव मोन्नाय बेजेजों रोखोमसे बेजेफोर थायो ": (vi)" 26 आव क्राइम डिटेचमेन्टजों नायसंनायखौ लानाय जादोंमोन।
दि लेब 'रेटरीनो सेलफोन टेप आरो कयर दैथायहरनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय डिफेन्सजों आनजाद नायजादोंमोन आरो लेब' रेटरीनिफ्राय मोन्नाय रिपर्टाव बुंनाय जादोंमोन दि "509 पल 'सी स्टेशनआव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो खाख्रि गैया दि सेलफोन टेप एबा कयर पिसखौ करुनागप्पल्ली पुलिस स्टेशननिफ्राय फ' रेनसिक साइंस लेब 'रा ट' री, त्रिवेन्द्रमाव दैथायहरदोंमोन।" (ix) "बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि लेब 'रेटरीनिफ्राय मोन्नाय रिप' र्टखौ 7.1,1981 माइथायाव क्राइम डिटेचमेन्टनो दैथायहरदोंमोन, नाथाय दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ क्राइम डिटेचमेन्ट मावख 'नि जायखिजाया मावख' गिरिजों मोन्नाय जादोंमोन। डिस्पेच रेजिस्टार एक्स
डी
13 खालि दिन्थियो दि मोनसे कभारखौ क्राइम डिटेचमेन्ट मावख 'आव दैथायहरनो थाखाय सासे कनस्टेबलनो होनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गनायथि गैया दि कनस्टेबलआ थारैनो बेखौ क्राइम डिटेचमेन्ट मावख' आव क्वाइचिमेन्टनो होदोंमोन।
क्राइम डिटेचमेन्टनि। बेयाव गोमोथाव बिथिंआ बेनो दि दाय होफिन्नायनि सोमोनदै रेबगान्थिखौ लेखा बिलायाव लिरनाय जायो जायखौ न 'ट बिजाबाव मोनसे दाजाबदेरनाय बिलाइ महरै लागायनाय जायो। बे रेबगान्थि एक्सटेच
डी
14 खौ बे जाथायनि थांखिनि थाखाय सानथांखि महरै बानायनाय जादों आरो आंहा जेबो सन्देह गैया दि बेखौ डी
डब्ल्यू
2, हेड कनस्टेब' ल आरो पी
सी
2599, जाय एक्सटेच
डी
14 लिरदों, बिनि बिन्दोआव खालामनाय जादों। बेनिखायनो जाय कनस्टेब 'लआ एक्सटेच
डी
14 आरो डी
डब्ल्यू
2 लिरदों, बे गोरोनथि खालामनायनि थाखाय समान महरै बिबान गोनां। (xi) "दायगोनांखौ मदद होनो थाखाय डी
डब्ल्यू
2 आ बेसेबां गोजानसिम थांगोन, बे सैथोनिफ्राय रोखा जायो दि बिथाङा गाव हारसिङैनो एक्सटेच" (xii) "एक्सटेच
डी
डी
17", फरेनसिक साइन्स लेब' रट 'रिनिफ्राय एस
आई
आई
नो दैथायहरजानाय मोनसे बिलाय। "
बे हांखोनि गाहाय बाहागोखौ ओनसोलारि रावाव "सेलफोन टेप" लिरनाय जायो। बे वर्नेक उलार लिरनायनि अनगायै बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि एक्सट
डी
17 आव मुंख 'नाय एम
अ'
फोरा सेलफोन टेप आरो कयर पिसमोन। मानोना करुनागपल्ली पुलिस स्टेशननिफ्राय दैथायहरजानाय पेकेटखौ फ 'रेनसिक साइंस 510 लेब' रट 'रिजों खेवनाय जायाखै, एक्सट
डी
17 नि गाहाय बाहागोखौ जायगायारि रावाव लिरनाया लेब' रट 'रिनिफ्राय रावबो लिरनो हायामोन। बेयो जानो हागौ डी
डब्ल्यू
2 नि बिन्दोआव मोनसे उननि रायज्लायनाय। बेयो मावख' आरि खाख्रिफोराव हेंथा होनायमोन आरो डी
डब्ल्यू
2 एबा करुनागपल्ली पुलिस स्टेशननि सोरबा सासेजों बेखौ सिफायनायमोन। बेफोर गासैबो आखुथाइफोरनि बिन्दोआव जज सेसन्सआ पी
डब्ल्यू
16, डी
डब्ल्यू
2 आरो पी
सी
नि बेरेखायै गावनि उलथा बिबुंथि होदोंमोन आरो
एन
टि
एस
आरो गोरोन्थि खाख्रिफोर बानायनाया पुलिस फसंथाननि गुबै थांखिया जेबो नङा। "दा बे आर 'जलाइनि गुनफोरनि फारसे फैब्ला जेब्ला पि
डब्ल्यू
16 आरो डी
डब्ल्यू
2 आ गावसिनि बेरेखायै गाज्रि सिनफोरखौ बोखारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो, अब्ला बिजिरसंनायनि बिबाङा बिजिरसंनायखौ दावगाहोनायाव गावसिनि मावआगाननि थारथिफोरसिम सिमागोनांमोन आरो सेशन जजआ बिथांनि गेजेरजों फारिलाइ खालामजानाय सन्देहगोनां आखुथायफोरनि बिथायाव बिसोरनि बेरेखायै गाज्रि मोनदांथिफोर दिहुननायाव थारमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते दायगोनांखौ उदां खालामनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ नायाखैमोन आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि मावखान्थियाव थांनायनि जेबो गोनांथि एबा खाबु गैयामोन। दायारि गुबुन-गुबुननि बिजिरसंनाय। आर' जलाइफोरा पि
डब्ल्यू
16 आरो डी
डब्ल्यू
2 नि मावखान्थिनि सायावल 'सोमोनदो दंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि मावखान्थिनि सायावल 'आरो
पि
डब्ल्यू
18 जों आरो बेनि उनावबो पि
डब्ल्यू
19 जों नारसिन्नाय। डि
डब्ल्यू
2 नि बायदिब्ला फरेनसिक साइन्स लेब 'रट' रिनि रिप 'र्टखौ क्राइम डिटेचमेन्टनो खालि आई
डी
1 नि सायावसो दैथायहरदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया 5.1,1981 माइथायावल' केसनि इनचार्जा जाना थादोंमोन। बेनिखायनो, बियो सोरबा सासेनि सिगाङाव बिथोन होयो दि माबोरै आपिल खालामग्रानि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बिजिरसालिनि फोसावनायनिफ्राय बेसादारि खाख्रिफोरखौ सांग्राङै दबथायनायनि दाय होजानो हागौ, मोनसे बुथारग्रा मामलायाव दायगोनांनि बेरेखायै गोरोनथिगैयै दाय होजानायखौ रैखाथि होनो थाखाय। गोजौ अदालते गोमोथावै बेखौ नागिरना मोनदों दि सेशन जजआ पी
डब्ल्यू
16 आरो डी
डब्ल्यू
2 नि बेरेखायै मोनसे उलथा मोनदांथि लानो थाखाय गावनि गोसोखौ बाहायाखै।
बिथाङा आरो डी
डब्ल्यू
511 2 आ कमलावल्लीनि थैनायनि गुबै जाहोनखौ नागिरना नायनो थाखाय समान आरो रोखा खामानि मावदोंमोन आरो बियो आपिल खालामग्राया दायफोरनि बिजिरसंनायाव बिगियानारि आदबफोरनि बाहायनायनि फारसे गोसो गैयैमोन आरो अपील खालामग्राया जायखिजाया बेसेनाव दाय होजानायखौ रैखाथि होनो थाखाय दायगोनांनि थाखाय साबजाथाव मुवाफोरखौ मिन्थिना दोनदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन दि थारै दायगोनांखौ सेल' फ 'न टेप आनजादनि सोमोनदै सान्दुंआव दोनाखैमोन जायखौ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं बिथांहा आनजाद आरो बिनि फिथाइनि आबुं फोरमायथि दंमोन, आरो बे जाहोनावनो बिथाङा पुलिस मावख' गिरिफोरखौ रैखाथि साखिफोर आरो पुलिस रेबगान्थिफोर महरै सिनायथि होनो थाखाय लिंहरनो हादोंमोन। बेनिखायनो, जों रोखा सान्नाय दं दि गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव आबुङै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन।
गोजौ आदालतजों खालाम जानाय मोनसे गोब्राब बिखान्थिारि गोरोन्थि। बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय मानिना लानायब्लाबो दि साखिगिरि 2 आरो 3 नि बेरेखायै बिबुंथिफोरखौ बोखारनो थाखाय आपिल खालामग्रानि आखुखौ नायसंनायनि गोनांथि दं आरो गाज्रि बुंफुरलुनि गोनांथि दं, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा गोजौ अदालतखौ अपील खालामग्रानो फोसावनाय गोनां खालामो आरो गोनांथि जायोब्ला बिथांनि बेरेखायै गाज्रि बाथ्रा दानस्लायनायनि सिगां बिथांखौ खोनानो गोनां जायो। गावनि फेलें जानायजों गोजौ अदालते अपील खालामग्रानो गुदि न्याय होनो फेलें जायो। आरोबाव हेंथा होजानाय बिथोनआव थानाय गुबुन मोनसे गोब्राब लोरबांथिया बेनो दि गोजौ अदालते मोनसेनिफ्राय बांसिन मामलायाव बे अदालतजों थि खालामजानाय आयेननि खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिनायाव फेलें जादों, जाय अदालतफोरखौ सासन खालामनांगौ, बै सुबुंफोर एबा मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै अनागारि बाथ्रा दानस्लायनायनि सिगां, जायफोरनि थिरांथा लानायनि थाखाय अदालतफोरनि सिगाङाव गनायथियाव फैयो।
बे न्यायनि खुंथाइयाव मोनसे गोनांथार गुदि खान्थि, बे जादोंः बिजिरगिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोरनि थार उदांश्री आरो उदांश्रीखौ लाखिनांगौ आरो बिसोरहा गावसिनि हाबाखौ उदाङै आरो सिगैयै मावनो गनायथि होनांगौ आरो सोरजोंबो गोनांथिगैयै हेंथा होआलाबानो, बे बिजिरसालिनि गेजेरजोंबो। एखे समावनो बे रोखोमनो गोनांथि दं दि गावसोरनि साननायफोरखौ फोरमायनायाव बिजिरगिरिफोर आरो मेजिसफोरा न्याय, न्यायगोनां गेलेनाय आरो होबथानायनि नोजोरजों लामा दिन्थिजानांगौ। बेयो सरासनस्रा नङा दि सरासनस्रा फोसावनाया बै थांखिखौ फेजेननो हायो जायनि थाखाय बिसोर 512 जायो। बेखौ न्यायारि महरै गनायनाय जादों दि बै सुबुंफोर एबा मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै मानगैयै बिबुंथि होनायनि बिथिङाव, जायनि आखुथाया बिफोरजों थिरांथा खालाम जानाय जाथायफोराव आयेन बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथियाव फैयो, बेखौ सान्ना नायनाया गोनां (ए) जाय हान्जानि नालाया बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय एबा गावखौ रैखा खालामनायनि मोनसे खाबु दङ' ना गैया (बी)।
बाथ्रा दान्थेलायनायखौ थार होनना गनायनाय आखुथाय; आरो (ग) केसनि थिरांथा लानायनि थाखाय, बेनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै, बै आखुथायनि सायाव सांग्रां जानाया गोनां नंगौ ना नङा। बेखौबो गनायनाय जादों दि न्यायबिगियानारि बाथ्रा दान्थेलायनाया न्यायबिगियानारि आखुथाइ जानांगौ, आरो सरासनस्रायै दिदोमथि, जखानि आरो रैखाथिनिफ्राय गोजानाव थानो नाङा। "बे रुजुथायखौ आर
के
लक्ष्मणन बनाम ए
के
श्रीनिवासन, आरो निरंजन पटनायक बनाम शशिभूषण कर आरो अनर, (जाय जोंनि गेजेराव सासे बाहागोमोन) आव उनसंनाय जादों। गोजौनि आनजादफोरखौ नोजोर होनानै बिजिरनाया, बेखौ नुनो हागौ दि बे मामलायाव जेबो आनजाद नायजायाखै। बेयो थारैनो दुखु गोनां दि गोजौ अदालते आर
के
लक्ष्मणन बनाम ए
के
श्रीनिवासन आरो साशिभूषण कर आरो अनर, (जाय जोंनि गेजेराव सासे बाहागोआरिमोन) आव जोबोद गोब्राब आखुथाय आरो जिउराहायारि गोरोनथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा एसे उलथा बाथ्रा दान्थेलायनायफोर हगारनांगौमोन आरो बिनायगिरिनि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनो लुबैदोंमोन, आरो बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय आर' जियाव फिन दान्थेलायनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन, जायखौ गोजौनिफ्राय लानाय जादों, बेखौ आपिलनि बिथोननिफ्राय बोखारनाय जागोन। ए
पि
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
