1986 नि क्रिमिनल आपिल नं
662। 1986 नि डब्लिउ
पि
नं
743 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ड
भि
गौरी शंकर, सुश्री हलीदा खातून आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिनायगिरिनि थाखाय राम जेठमलानी आरो हरजिंदर सिंह। क 'र्टनि बिजिरनाया खालिद, जे
जों होजादोंमोन। भारत जुथाइया बम्बे हाइ क' र्टनि आबुं बेन्चनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ लाबोयो, स्मगलर्स एन्ड फरेन एकसचेन्ज मेनिपुलेटर्स (फ' र्तिफ्य 'र) एक्ट, 1976 नि दफा 6 (1) नि सिङाव फोसावनायखौ नेवसिगारनानै बम्बे हाइ क' र्टनि बिथोनखौ दिल्ली आइ
डि
ए
19 (दिसेम्बर 19,1974) नि दफा 6 (1) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन।
गावनि 30 एप्रिल, 1975 मायथाइनि बिथोनजों हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। भारत जुथाइया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बै बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। थाथ' नायनि थाखाय आर 'ज खालामजायोब्लाबो, बे कर्टआ थाद' होनो नेवसिगारदोंमोन, नाथाय 1 मे, 1975 मायथाइआव रामलाल नारंगनि खारथाइनि सायाव माखासे थासारिफोर 457 फज 'नो बिथोन होदोंमोन। 25 जुन, 1975 मायथाइआव, एमारजेन्सि फोसावनाय जादोंमोन। 1 जुलाइ, 1975 मायथाइआव, रामलालनि बेरेखायै एखे बाथ्राफोर आरो जाहोनफोरनि सायाव हमथानायनि मोनसे गोदान बिथोन हगारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव भारत जुथाइया' हमथ 'नायनि सिगांनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, बेखौ 1977 मायथाइयाव बे कर्टजों नालिस खालामनाय जादोंमोन। रामलालखौ नैथि बिथोननि सिङाव हमथ 'नाय जादोंमोन। बिथांनि सासे सोमोन्दोआरि, 115 नं आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। 1975 माइथायनि 115 नं आर 'जखौ दिल्ली हाई कोर्टआव, 25 नवंबर, 1975 मायथाइआव मोनसे आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बबेखानि, रामलालनि बेरेखायै सेफेमानि दफा 6 आरो 7 नि सिङाव फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइफोरखौ बिथाङा दिल्ली हाई क 'र्टआव 1975 नि रिट पिटिशन नं
720 खौ दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन। बेनि उनाव, बे क' र्टआ आपिल नं
<आई
डी
2 खौ लादोंमोन आरो बेखौ बेखौ बुंना फोजोबदोंमोन दि बिनायगिरिनि थाखाय 1975 नि रिट पिटिशन नं
720 आव बिथांनि थाखाय मोनथावना गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ उत्थापनो थाखाय उदां जागोन, रिट पिटिशन नं
<आई
डी
3 नि बिजिरनायाव मा दं। दिल्ली हाई क 'र्टआ 1975 नि रिट पिटिशन नं
720 खौ खोनासंदोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बै बोखारनाय बिथोननि बेरेखायै रामलाला बे क' र्टनि सिगाङाव जर 'खा जिरायनाय आर' ज नं
9361/82 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बे जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव, फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, नैथि हमथानायखौ जारि खालामनो थाखाय मावख 'आरिफोरनि रोंग' थिनि सायावल 'थि खालामनायसिम सिमागोनांमोन।
दैथायहरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बै रोंग' थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव मोनसे गोसोगुदुं आर 'जलाइ होदोंमोन दि नैथि हमथानाय बिथोनखौ हगारनो थाखाय मावख' आरिफोरनि रोंग 'थिनि सोंथिया बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंसनि सिगाङाव बिजिरसंजानायनि जाहोनाव, बे आर' जलाइखौबो बै आर 'जलाइजों लोगोसे थिसन्नो बिथोन होजानांगौ। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बे आर 'जलाइखौ लोगो लाना बुंदोंमोन दि बे आर' जलाइनि थांखिनि थाखाय, बे सोंनायखौ बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा इब्रा बाचु बाफान बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुननि सायाव थिरांथा होयो, आरो बे आर 'जलाइखौ दिभिनल आर' जलाइ नं
<आइ
डि
1> जों टेग खालामनो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। माखासे समनि थाखाय आर 'जलाइखौ खोनानायनि उनाव, जों आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलनो इंगित होदोंमोन, दि जों बे आर' जलाइखौ संबिधानिक बेंसाव थाबथानाय आर 'जलाइजों लोगोसे थिसन्नो बिथोन होनो गोसो दंमोन, नाथाय दासिमबो बिजिरनो गोसो दंमोन, जुदि बिथाङा बिजिरनायनि सिङाव आर' जलाइखौ दोननो गोसो दंमोन।
बेबादि खालामनो थाखाय आरो बिथाङा केस 458 खौ गावनि गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। जों दा बै गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिजिरगोन आरो नायगोन दि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हागोन ना बेखौ सोलायनांगोन। नंगुबै बाथ्राफोर आरो सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोरा गोजौआव बुंजादोंमोन। आरोबाव माखासे नंगुबै बाथ्राफोर। क' फेप 'सा नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ 31 जानुआरि, 1975 आव जारि खालामनाय जादोंमोन। बै समाव बिथाङा इंलेन्डआवमोन। बिथांखौ यूनाइटेड किंगडम सरकारनो होनाय माखासे रोखा बुजिमोननायनि सायाव भारताव लाबोजादोंमोन। बिथांनि हमथानायनि बिथोनखौ बम्बे हाइ क' र्टनि सिगाङाव रिट पिटिशन नं
2752/75, आरो हाइ क 'र्टआ 8 जुलाइ, 1980 नि बिथोन बायदियै हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन। बे क' र्टनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आपिलखौ 4 नबेम्बर, 1980 आव बोखारनाय जादोंमोन। एस
ए
एफ
इ
एक्टनि दफा 2 नि सिङाव आपिलाव बेखौ हेंथा होनाय जादोंमोन।
बे आयेननि राहाफोरा दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय सुबुंफोरावल' बाहाय जागोन। "जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां दालाय दफा (2) आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः" (2) दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय सुबुंफोर गाहायाव होनाय बायदि, जेरैः (ए)...........................................................................................................................................
राजाआ गावनि मुलाम्फानि थाखायल 'बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ सामलायो। बेबादि खालामनाय समाव बिथाङा गावनि फंबायनि आर' जलाइ एबा बिथांनि दारै बुंजानाय जाहोनफोरजों लिरजानाय नङा। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बिथांनि फंबायनि बेरेखायै लानाय जेबोआनो बिनायगिरिनि बेरेखायै न्यायबिगियान महरै खामानि मावनो हाया। सेफेमानि राहाफोरखौ मावनायाव नारसिन्नाय जादोंमोन मानोना आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (2) नि बुंफुरलु 2 आव होनाय बुंफुरलुनि फिन होग्राया मोनथावनामोन। बिथांखौ सेफेमानि दफा 6 नि सिङाव बिथांखौ जारि खालामजानाय फोसावथायनि गाज्रि आखुनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनथावना गासिबो जाहोनफोरखौ नारसिन्नायनिफ्राय होबथानो हाया। जों मोनदों दि बे आर 'जलाइया मोजाङै गायसनजानाय। जों मानियोदि बेबादि जाथायफोराव, जाय सुबुंनि बेरेखायै दफा 2 नि सायाव बुंफुरलुनि थाखाय बुंफुरलुनि गेजेरजों मावआगान लानाय जायो, ब' खौ मदद होनो थाखाय गोजौनि गासिबो बिथाफोराव उदांश्री होजायो।
बे मामलायाव एम
बी
ए
हाइ क 'र्टआ बुङो दि दिल्ली हाइ क' र्टनि थिरांथा रामलालनि हमथानायखौ नेवसिगारनायनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव 1 मे, 1975 मायथाइयाव बे क 'र्टजों हगारजानाय बिथोनआव हमथानाय मावख' आ गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामग्राफ्रा दिल्ली हाइ क' र्टनि बिथोनखौ हमथ 'नो नागिरदोंमोन। बे क' र्टआ बिनायखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "जों सरासनस्रा समफारियाव जर 'खा जिरायनाय होयो। आर' ज खालामग्राया फोरमान बिलाइ लानो थाखाय सिगां हाइ क 'र्टआव थांनांगौमोन। खोनानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, जों बे मामलायाव मोनसे जोबोद जर' खा केस महरै जर 'खा जिरायनाय होयो, आरो बेखौ इयुनाव सिगांनि बायदि मानिनाय जाया। जों जेबो थाद' नाय होनो हानाय नङा। जों रामलाल नारंगनि सायाव मोनसे सर्त दोनो, डिटेनुआ बे क 'र्टआव आपिलखौ फोजोबनायसिम बियो पुलिस स्टेशन एबा ए
एम
आव सानफ्रोमबो फोरमायगोन।
बियो माब्ला ओंखारगोन आरो माब्ला दिल्ली सौगोन, बे बायदिनो बियो माब्ला बम्बेनि थाखाय ओंखारगोन, बियो माब्ला 460 निफ्राय बम्बेनि थाखाय ओंखारगोन आरो माब्ला बम्बेआव सौगोन, बे बाथ्राखौ पुलिसनो फोरमायगोन। बिजिरनायनि फोरमान होजानाय कपिखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब दाखिल खालामनाय जागोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि हमथानाय रामलाला बांद्रा पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरि, बम्बेखौ नेमबादि रिपर्टिं खालामगासिनो दंमोन, जौसिन बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोनखौ मोजाङै मानिना। जों सिगाङावनो बे सैथोथिखौ फोरमायो दि साफेमानि सिङाव लाजानाय मावआगानखौ 4 नबेम्बर, 1980 आव बे बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव नागारनाय जादोंमोन। फ्राय 3 बोसोर उनाव, 29 अक्ट' बर, 1983 आव, जाय नालिसनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारो, बेखौ 1 जुलाई, इं 1975 माइथायाव लिरगिरि रामलालनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ लिरगिरिया गोसोयाव लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाख
बिफोरनाव गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय, अक्ट '1 मे, 1975 नि बिथोन दंमोन। बे बिथोनजों रामलाला बेनि सायाव मुंख' नाय बायदियै पुलिस स्टेशनआव फोरमायगोननि सर्ताव गिदिर जानो गनायथि होजादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि जौसिन बिजिरसालिनि बे बिथोनआ हमथानायनि बिथोनखौ माब्ला हगारदोंमोन बेखौ सान्ना नायनो थाखाय हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय मोनसे सोमोन्दो गोनां गुदिमुवा। रेबगान्थिफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोना दि भारत जुथाइया जायखिजाया समावनो मोनसे केसखौ थि महरै दोनदोंमोन दि बे बिथोनआ मोनसे सोमोन्दो गोनां गुदिमुवा नङामोन एबा बे बिथोनखौ हमथानाय मावख' आरिजों गनायनाय जादोंमोन। गिबि फिननाय होग्राया थि महरै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ 29 एप्रिल, 1986 आव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिथोनजों गनायथि होजानाय मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों लिरबिदां नालिसनि बिथानि दफा 'क्यू' आव जौगाहोदोंमोन। थि बाथ्रा दानथेलायनाया 'क्यू' नि बिथायाव 'गोनां गुदिमुवा' मोन आरो 'क्यू' नि बिन्दोआव 'गोनांथार गुदिमुवाफोर' जाय मोनसे गुबुन राहाजों दबथायजानायमोन।
बिथाङा, बे रोखोमै 1 जुलाइ, 1975 मायथाइनि होबथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामना आरो कफेप 'सा नि दफा 12 (ए) नि सिङाव फिथाय महरै फोसावनाय। "बेनि उनाव, गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि रामलाला जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मोजाङै मानिगासिनोमोन। बे थि बाथ्रा बुंनायखौ आर 'जलाइगिरिफोरा गाहाय मावख' गिरिजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडा विटनि दफा 53 आव आबुं खालामदों। रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान 'जाय गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः" दफा 24 क्यू नि सोमोनदोआव, बेखौ गनायनाय जायाखै दि जायखिजाया हमथानाय मावख' आरिखौ दाय होनाय एबा गुबुन गियान गोनां महरै। दफा 54 आव, बे बिथाखौ गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरजों बांसिन गुवारै आबुं खालामनाय जादोंः "
जायखिजाया हाराव बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर आरो जौसिन बिजिरसालिनि हमथानाय आरो आयेननि सिङाव गुबुन मावख' आरिखौ हमथानायनि गोनांथि गैया, जेराव आयेननि सिङाव गुबुन मावखान्थि
होबथाग्रा मावख 'आरिजों मावजानाय, सामलायजानाय एबा जोथोन लानाय बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि खुंथायनि गुबुन-गुबुन मन्थ्रिफोरा गुबुन-गुबुन रोखोमै गुबुन रोखोमनि हाबा मावो आरो मन्थ्रिफोरनि हाबा एबा बिजिरसालिनि मावखान्थिफोरखौ नोजोर होनो थाखाय आयेननि सिङाव हमथानायखौ फिन गोनांथि होनाय जाया। बिजिरसालिनि मावफारि आरो बिजिरनायनि मावफारिफोरा गुबुन-गुबुन मावख' आरि सोमोन्दोफोरजों जागायजायो आरो सामलाय जायो जाय आयेननि सिङाव गावसोरनि रिपर्टफोरखौ जमा खालामनो एबा गावसोरनि खामानिफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिखौ फोरमायनो गोनां जाया। बेनि सोलायै, दि टेनिं मावख' आरिआ आयेननि सिङाव जायखिजाया बिजिरसालिनि मावफारि एबा गुबुन लिरगिरिफोरनि सिगाङाव मावफारिफोरनि सोमोन्दै जायखिजाया बेसाद बुथुमनायनि मावखान्थिखौ सामलायनायनि गोनांथि गैया। पेराग्राफानि आयदाफोरा बेबादि मावखान्थिफोरखौ फोरमायो जाय बेबादि मावख 'आरिफोरनिफ्राय हमथानाय मावख' आरिजों बुथुमजानो गोनां नङा। जों जोबोद गोजोनथाव आदबजों बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
बेखौ काउन्टार एफिडेविटआव नुनो मोनो। बे क 'र्टनि बिथोनआ जेबो ओंथि गैयै बाथ्रा नङा। मोनसे समनि थाखाय बेखौ सान्नो हाया दि हमथानाय बिथोन होनाय समाव हमथानाय मावख' आरि एबा मदद होग्रा मावख 'आरिआ मिथियामोन दि बे क' र्टआ दिल्ली गोजौ क 'र्टनि बिजिरनायाव थाद' नायखौ नेवसिदोंमोन आरो रामलालखौ माखासे थाथायफोरनि सिङाव गिदिंनायनि उदांस्रिखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ दुखु गोनां दि काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय (ब्रैखायाव दिन्थिनाय) गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय बाहागोआ मोनसे अनागारि आखुखौ नेवसिगारो, बेखौ गुरैयै बुंनो थाखाय, जाय अनजाथाव नङा। बेखौ बुजिनो जाथों दि ब्रैखाखानाय बाहागोआ मोनसे केसखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जेराव बे क 'र्टनि मोनसे बिथोन दंमोन, जाय मोनसे गोनां आरो गोनांथार बेसादमोन। जों बे क' र्टनि बिथोन होनाय आदबनि सायाव गावनि दुखुखौ फोरमायनो थाखाय गोख्रों राव बाहायनो हायो।
जर 'खायै, बिसोरनि बिथोनफोरा बिजिरसंजानायजों एखे खाफालगोनां जागोन। 462 जुदि हमथानाय मावख' गिरिआ बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ सानदोंमोन, सोरबा थिथिजों बुंनो हाया दि बिथांनि गोसोआरि गोजोननाया मा रोखोमै फिनजाथाय जादोंमोन। बे बिथोनआ हमथानाय मावख 'गिरिखौ हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय थुलुंगा होनो हागौमोन मानोना बे अदालते खारनायनि उदांस्रिखौ गनायथि होदोंमोन। हमथानायआ खालि मोनसे होबथाग्रा आइन। बे अदालते रामलालनि उदांस्रिखौ होबथानाया गोनांथि मोननाय नङामोन जेब्ला थाद 'नाय आर' जनायनि सायाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बेयो बेबो जानो हागौ दि बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ गनायखांनायनि उनाव हमथानाय मावख 'गिरिआ सांग्राङै मोनदांनो हागौ, दि गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव हमथानायनि बिथोनआ गोनां जाय बे बिजिरसालिनि बिथोननि गोहोमखौ बांसिन। बेफोर गासिबो जाथायफोराव, मोनसे गोनांथार आरो सोमोनदो गोनां बेसादनि सायाव गोसो बाहायनाया जेब्लाबो बेबादि आर' जनाय आर 'जफोरनि सायाव गोसो होनो गोनां नङा।
बेबादि जाथायफोराव गोसो बाहायनायनि सायाव नारसिननाय जायो दि हमथानाय मावख 'गिरिखौ मोनसे एबा गुबुन राहानि सायाव सान्ना नायनो थाखाय, मोनसे सोमोनदो गोनां गुदिमुवाया हमथानायखौ थिरांथा होग्रा मावख' आरिनि सायाव मा गोहोम खोख्लैनो हागौ। जोंनि नोजोरै बे गोनां खाख्रिखौ बिजिरनाया हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय गोसो बाहायजायैनि समान, जाय हमथानाय बिथोनखौ उदायै खालामो। आशादेवी बनाम के
शिवराजआव, बे कर्टहा बे आर' जलाइखौ सान्ना नायनायनि सम दंमोन दि हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जागोन ना नङा, जुदि सोमोनदो गोनां एबा गोनांथार बाथ्राफोर, गोसोआरि गोजोनथिनि दाथायनि थाखाय गोनांथार, हमथानाय मावख 'आरिनि साननायनिफ्राय गोजानाव दोनजायोमोन। बे रोखोमै बे कर्टआ बे बिथिंजों मोगामोगि जायोः "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि हमथानाय मावख' आरिनि फारसेनिफ्राय गोसोआरि सैटिस हानजा गोनां, जायनि दाथाया हमथानायनि बिथोनखौ बारस्लायहोनायाव मोनसे बिदिनथि जागोन।
एस
के
निजामुद्दीन बनाम सोनाब बंग 'रायजोआव, जिल्ला मेजिस ट्रेटनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव बिथा खालामनानै 10 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइयाव एम
आई
एस
ए
नि दफा 3 (2) (ए) नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांमोन आरो बिनायगिरिनो होनाय हमथानायनि बिथानि बायदिब्ला, बे गोसोआरि गोजोनथाव साखिफोरा 14 एप्रिल, 1973 मायथाइयाव बिनायगिरिजों खालाम जानाय एल्युमिनियाम तार 463 खौ खावनायनि मोनसे हारसिङै जाथायनि सायाव गायसन जादोंमोन। बे दायगोनां जाथायनि सोमोनदोआव बिनायगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइगिरिनि गेजेराव मोनसे खावरि खावनायनि केसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, मानोना डिवीजनल मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै डिवीजनल केसखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय डिवीजनल केसखौ बोखारनाय नङामोन, मानोना बिनायगिरिनो होनाय हमथानायनि बिथानि बायदिब्ला, 14 एप्रिल, 1973 मायथाइयाव बिनायगिरिजों खालाम जानाय एल्युमिनियाम तार 463 खौ खावनायनि मोनसे हारसिङै जाथायनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन।
लिंगआ गावसोरनि जिउखौ खैफोदनि गिनांगौनि थाखाय फोरमान होनो थाखाय सिगां फैफिनो आरो बिनायगिरिखौ हगारनाय जायो। बेखौ रेबगान्थियाव रोखा नुनो मोनो दि बिनायगिरिनि जारिमिन बिलायाव, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दंमोन जेब्ला बिथाङा हमथानायनि बिथोन होदोंमोन, बिनायगिरिनि बेरेखायै जुरिजेननाय दायारि केसखौ जेबो मुंख 'नाय गैयामोन, बे खारिथिखौ जोबोद बाङाइ खालामदोंमोन दि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा बिनायगिरिखौ बै केसनिफ्राय हगारनाय अक्ट' खौ। "अब्ला बे कर्टआ, फोरमायजानाय मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन आरो बिसोरनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय गाहायाव होनायफोरखौ दिहुनदोंमोनः" जों साननांगौमोन दि नंगुबै बाथ्रा दि जाय सुबुंनि बेरेखायै होबथाग्रा हमथानायनि राहाजों दावगाहोनो दाबियो, बिनि बेरेखायै मोनसे दायारि केस थाबथानायआ मोनसे जोबोद गुदि थासारि, जायखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दोननांगौमोन। बै थासारिआ जानो हागौ बिथांनि थिरांथा सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ दि हमथानायनि बिथोन होनांगौ ना नाङा।
केसआ बे बाथ्राखौ नोजोर होयो दि सासे सुबुंनि बेरेखायै दायगोनां केस थाबथानायनिफ्राय, दानि थाखाय हमथानायनि जेबो बिथोन होनो नाङा, नाथाय दायगोनां केसखौ गावनि आबुं फारिखान्थि सालायनो होजानांगौ आरो जुदि बियो फोथायथि मोनहोनायाव फेलें जायो, अब्ला आगु हमथानायखौ बाहायनांगौ। गावनि बेरेखायै दायगोनां केसनि थाबथानायखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो फोरमायनो नाङाब्ला हमथानाय सुबुंनि थाखाय बेयो बांसिन अनागारि जागोन। "हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजायै बेसादखौ बिजिरनायनि दफा 7 आव मुंख' नाय जादों, जाय गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः" 7
हरखाब केसाव गनायथावै थाम बाथ्राफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिजों फोरमायजायाखैमोन एबा हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन, जेरै, (i) हमथानायखौ सोंनायनि समाव, रावबो थाफादेरनाय नङामोन, एबा उकिलनि फारसेनिफ्राय बोसोन होजायाखैमोन (b)।
बेनि सिगां मेजिस्ट्रेटआ 14 दिसेम्बर, 1977 माइथायाव आरो (iii) दि कनफेसनेल स्टेटनि बाथ्राफोरखौ 22 दिसेम्बर, 1977 माइथायाव गावनि जुडिसियेल हेफाजायाव थानाय समाव हमथानाय सुबुंजों आबुङै बोखारनाय जादोंमोन; गिबि सानैया बे सोंनायाव नारसिन्नाय जादोंमोन दि कनफेसनेल स्टेटमेन्टखौ हमथानाय सुबुंनि नारसिनाव खांनाय जादोंमोन ना नङामोन, जेराव थामथिआ रोखा महरै कनफेसनेल स्टेटमेन्टनि सोमोनदोआवमोन जाय हेंथाहोजानाय बिथोननि गाहाय बिथा बानायदोंमोन आरो बेबादि गोनां बाथ्राफोरमोन जाय हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव गाहाय आयदा सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन "जोबनायाव हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना हमथानाय सुबुंनि उनफिनजानाय कनफेसनेल स्टेटमेन्टखौ हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन, जाय हमथानाय सुबुंनि कनफेसनेल स्टेटमेन्टनि सायाव हमथानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" बे सैथोखौ दानस 'नो हाया, जाय सासेखौ हमथानायनि सिगां गावनि गोहोम खोख्लैगोन एबा गावनि गोसोखौ हमथानाय नङा।
हमथानायनि बिथोन होनाय जायो आरो बेखौ नायनो थाखाय दि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बिबुंथिफोरा गोसोआरि फोरमायथिफोरमोन ना नारसिन्नायजों हमथानायनिफ्राय मोन्नाय बिबुंथिफोरमोन आरो बे बाथ्राखौबो नायनो थाखाय दि दानथ 'नाय गनायथिया मोनसे उन सान्नायनि आखुथायमोन ना नङामोन। "बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, गले गले, जों बुंनो लुबैदों दि रामलालखौ हमथ' नाय जादोंमोन, बिथाङा गोबां समनि थाखाय हमथ 'नाय जादोंमोन जेब्ला गोजौनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, जाय रोखा महरै फोरमायो दि बे कर्टआ मोनदांदोंमोन दि बिथांखौ आरोबाव थाबथानाय आपिलाव हमथ' नायनि गोनांथि गैया। मोहम्मदआव
शकील वाहिद अहमद बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर., बे कर्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा एसे रोखोमसे थासारिजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन। बैयाव, हमथ 'नायनि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि सायाव बे कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिखौ हमथ 'नाय जादोंमोन, जाय शम्सी बर्डनि सिगाङाव हमथ' नायनि जेबो जाहोन फोरमायजायाखैमोन।
कच 'र्टआ बुंदोंमोन दि गोजौनि गोहोम गोनां बोसोन होग्रानि बर्डनि रिप' र्टखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजानांगौमोन जाय बै मामलायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ बे कर्टनि सिगाङाव होदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बे बेसादखौ हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन अब्ला बे मामलायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जायामोन। बे कर्टआ बे आर 'जखौ नाजावदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बे आर' जनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो गनायजानांगौ। बेयो रोखा दि शम्सीखौ एखे जाथाय आरो ट्रेन्जेकसननिफ्राय सोमजिहोजानाय स्मगलिं मावखान्थियाव बाहागो लानायनि थाखाय हमथादोंमोन जाय हरखाब केसाव गुदि 1 नि आयदा महर होयो। बोसोन होग्रानि बर्डनि बिबुंथि दि शम्सीखौ हमथानायनि जेबो थोजासे जाहोन गैयामोन जाय हमथानाय मावख 'आरिनि सायाव हमथानाय जाय बिनायगिरिखौ हमथ' नायनि
सरासनस्रा बिन्दोआ एसेब्लाबो सोमोन्दो गोनां थासारिमोन जायखौ बे मामलायाव हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजानांगौमोन। मानोना मोनब्रै बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनथाम, जायनि सायाव बिनायगिरिखौ हमथानाय जादोंमोन, गोजौ आदालतजों गाज्रि होनना मानिनाय जादोंमोन, जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि बिनायगिरिखौ हमथ' नाय जादोंमोन आरो थारै आद्रा थानाय बिन्दोआवल 'हमथ' नो हायो। बे बिन्दोआ मोनसे बिन्दोनि समान जायनि सायाव शम्सीखौ हमथ 'नाय जादोंमोन, ट्रेन्जेकसनआ मोनसे आरो एखेमोन, लोगोसे जाथाय जायनि सायाव हमथानायनि मोन्नै बिथोनफोरा बिथा खालाम जानायमोन। बेनिखायनो शम्सीनि मामलायाव बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथिया बिनायगिरिनि मामलायाव आरजाथाव जायो। रायजो सोरखारा हरखाब केसाव हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोननायाव फेलें जानाय, बोसोनहोग्रा बर्डआ सासे हमथ 'नायनि पक्षआव रेबगान्थि खालामनाय गनायथिया, जाय एखे बिन्दोनि सोमोनदोआव एसेयै दाग
गुबुन सोदोबफोराव, जर 'खा नङाब्लाबो। गुबुन सोदोबफोराव, हमथानाय मावख' गिरिआ, मानोना बियो गावनि गोसोखौ बेबादि थासारियाव बाहायाखैमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनो ना होनो बिनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। "बे कर्टआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ बिजिरनायनि सिमाखौ नोजोर होदोंमोनः".
नाथाय सान्ना नायनायनि सोंथिया बे नङा दि हमथानाय मावख' गिरिआ बिनायगिरिनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाया थार जागोन ना नङा, शम्सीनि मामलायाव बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुननिफ्राय मिथिजानायनि उनावबो। सोंनाया बेनो दि बिनायगिरिखौ हमथानायनि सायाव थानाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोराव गोसोखौ बाहायखांनायनि उनाव बे मामलायाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन ना नङामोन। जोंनि थाखाय बेखौ रोखा नुयोदि 466 शम्सीनि जाथायफोराव बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथिया, जायखिजाया हाराव, मोनसे गोनां बिजिरसंनायमोन, जाय केसाव हमथानाय मावख 'गिरिजों थाबैनो सान्ना लानाय जानांगौमोन।
बे खाबुआ बिखौ गनायजायाखैमोन। "संबिजुनि बेंचा गोजौनि नायखांनायाव गोसो बाहायनायनि सानथौनि सिमा आरो बेनि थांखिया रोखा रोखा खालामदोंमोन। बावैसोनि मोनसे मामलायाव, सीता राम सोमानी बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोर, जेराव जोंनि गेजेराव सासेया बाहागोआरिमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि थाबथानाय दायारि मामलायाव हमथानायफोरनि जामिन आर 'जलाइ आरो कास्टमफोरनि कालेक्टरनाव बिथांनि आर' जलाइफोरनि बागै गोसोआरि आर 'जलाइआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोनजायै गावनि सिगांनि गनायथाव बिबुंथिफोरखौ बोखारदोंमोन, हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि होनना मानिनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे मामलायाव, 1986 नि क्रिमिनल राइट पिटिशन नं
397, जे
पाठकजों लोगोसे जोंनि सासेजों होजानाय मोनसे बिजिरनायाव (बै समाव बिथाङामोन), जाय गुबुन गुबुन बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै होजादोंमोन, जाय जामिन आर 'जलाइनि आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
मोनथाम थाबथानाय केसफोर आरो 13,1986,14,1986 आरो 15,1986 मायथाइयाव बिथांखौ जामिनआव बारायनाय जादोंमोन। मानोना हमथानायनि बिथोनआव बेखौ मुंख 'नाय गैयामोन दि बेफोर केसफोराव हमथानायआ सासे बिसावरायारि खैदीमोन, बिथांखौ मोनथाम केसफोरनि सोमोनदोआव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन, जामिननि आर' जलाइफोरा थाबथानायमोन आरो बिथांखौ मोनथाम केसफोराव फारियै सानथाम हगारनाय जादोंमोन, बे कर्टआ नोजोर होनांगौमोन दि हमथानाय बिथोनखौ हगारनाय समाव हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय गोसोआरि बाहायनायनि आबुं आंखाल दंमोन आरो हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे मामलायाव आपिल खालामग्राफोरनि उखिलआ गोख्रों मावख' आरिफोरजों हेफाजाब होजानाय बिनायगिरिजों खालामनाय बे आर 'जलाइखौ बारायनो गोब्राब मोनदोंमोन। बिथाङा बेबादि मामलायाव बे कर्टजों लाजानाय दिदोम नोजोरजों गोरोबलायनो थाखाय जोंखौ नारसिन्नाय खालामनो थाखाय जेबो फोथायथाव आर' जलाइ होनो हायाखैमोन। बिथाङा नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायाव नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन।
मोनसे हमथानायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि कर्टफोराव जायगा हो। गोजौनि फोजोबनायफोरखौ नोजोर होनानै जों बे सोंनायखौ सान्ना नायनायनि गोनांथिखौ सानाखै दि मावख 'आरिफोरा बिनायगिरिनि थानदैखौ सान्ना नायैयाव थारै खामानि मावदोंमोन ना खालामाखैमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि जाय केसफोराव 467 आव हमथानायनि जेबो थार बिथोन गैया बेयाव SAFEMA नि राहाफोरखौ बाहायनो हाया। जों गोजौ आदालतजों गनायो दि हमथानायनि बिथोनआ गोजौनि सायाव सावरायजानाय बिथायाव गाज्रि। फिथाय महरै जों मानियो दि गोजौ अदालते दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय फोसावनाय आरो SAFEMA नि दफा 7 नि सिङाव जागायजेननाय मावखान्थिखौ फोजोबनायाव न्यायगोनांमोन। जों बेनि मथै आपिलखौ नेवसिगारो। S
R
आपिलखौ नेवसियो।
