1985 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
4110। 1982 मायथाइनि आपिल बिथोन नं
51 निफ्राय आपिलाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल लेंट्सनि थाखाय एस
एस
जावली, बी
पी
सिंह आरो रंजीत कुमार। सा
एन
केकर, एम
एस
सिंह आरो के
के
गुप्ताया सा
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
536 बिदा-फंबायफोरमोन आरो मिताक्ष्रा आयेनजों खुंजानाय मोनसे जथाय हिन्दु नख 'रनि सोद्रोमामोन। जथाय नख' रा जी
बी
र 'ड, गयायाव गंसे थाग्रा नङि न' नि बिगोमामोन। बुंनाय बिलडिंनि गंसे खथाया 1932 माइथायाव सासे ड° रामचन्द्रा, गिबि आपिल खालामग्रानि बिसि आरो नैथि आपिल खालामग्रानि बिफाया पान्जाब डेन्टेल एन्ड अप्टिकलस वर्क्स मुङै मिथिजानाय मोनसे मुलिनि गला सालायनो थाखाय भारायाव होजादोंमोन। जथाय नख 'रा बिल्दिंनि गुबुन बाहागोफोराव गावनि फालांगि सालाइगासिनो दं। भाराखौ दानफ्रोमबो 16 रां थि खालामनाय जादोंमोन। बोसोरफोरनि उनाव भाराखौ दानफ्रोमबो 16 रांनिफ्राय बांहोनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि भाराखौ 1943 माइथायाव Rs.20 निफ्राय बांहोनाय जादोंमोन, 1946 माइथायाव Rs.25,1947 माइथायाव Rs.30, इं1951 माइथायाव <आई
डी
4,1963 माइथायाव <आई
डी.
बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नैथि आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिफानि थैनायनि उनाव खाजोना लागिरि जादोंमोन आरो बेबादि गिबि आर' जलाइगिरिखौ जारि खालामनाय खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि फोसावनाया मोनसे गोहोम गोनां आरो थार फोसावथाइ नङामोन। बे बादायनायखौ बिसावराय आदालत आरो बै बिजिरनायखौ आर 'जलाइ आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होजायाखै। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, नखरनि कर्ता बाबू लालआ 14.11.73 आव रुंसारि जादोंमोन। बिनि थैनायनि उनाव फिन होग्राया नखरनि कर्ता जादोंमोन मानोना जथाय नखरनि देरसिन हौवा सोद्रोमामोन। फिन होग्राया 30.6.74 निफ्राय खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि थाखाय 12.6.74 आव फोसावथाइ होदोंमोन आरो गिबि आर' जलाइगिरिखौ 1.7.74 निफ्राय लीजआव होनाय गलानि दखलखौ गारनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेयो गिबि आर 'जलाइनि फिननायमोन दि दिफल्ट एन्टेलआ इं 1973 माइथायनि नबेम्बर दानाव लीजआव होनाय फालांगिनि गुबुन बाहागोनि थाखाय खाजोना लाग्राखौ बांहोनो थाखाय बिबान होदोंमोन।
जेब्ला आर 'जलाइगिरिफोरा न' खौ दखल खालामनो फेलें जायो, अब्ला बिहार बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र 'ल एक्ट (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो, जेराव आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ होखारनो बिथोन होनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राबो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
16 रां आइनखौ नेवसिगारनानै दानफ्रोमबो 'आई
डी
1' सिम बांहोनाय जादोंमोन, मानोना बेबादि आपिल खालामग्राफोरा भारानि दाय गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) बेबादि महरै आर 'जलाइगिरिफोरा भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो होखारनो गोनां जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बाहागोनां नखरनि सानै सोद्रोमाफोर, जायफोरा खामानि गैयैमोन, बिसोरनि मुलाम्फा गोनां मावसोमनायनि थाखाय लीजनि बाहागोआ कर्ताजों गोनां जानाय नंगुबैमोन आरो बेयो होखारनायनि बिथोन होनायनि नैथि बिथामोन। बेनि मथै बिसावराय अदालते होखारनायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा आर 'जलाइखौ सायख' नायनि सायाव, आर 'जलाइ खालामग्रा अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो होखारनायनि थाखाय नालिसखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा नबेम्बर 1973 निफ्राय भाराखौ होनो फेलें जादोंमोनब्लाबो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आपिल क 'र्टजोंबो गोनांथिखौ गनायजायाखैमोन। अपीलेट क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै बेयाव फिनहोग्राफ्रा गोजौ क 'र्टआव नैथि आपिलखौ सायख' दोंमोन। मानोना गनायजानाय भारानिफ्राय बांसिन भाराखौ होग्रा भारा होग्राफोरा "इन पेरि डेलिक्ट '" नि नेमखान्थिजों गोहोम गोग्लैगोन ना जाया बे सोंनायाव गोजौ क' र्टनि गुबुन गुबुन बेंचाफोरनि थिरांथाफोरनि गेजेराव बेले-बेजे दंमोन आरो बेयाव 538 सिगां, भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा मानिदोंमोन दि खाजोना होजानाय न 'फोरनि न' बिगुमानि नंगुबै गोनांथिनि सायाव आपिल क 'र्टनि बिजिरनाया नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोरायै फरायनायनि थाखाय आरो आयेननि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय गाज्रि खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसावराय क' र्टनि बिजिरनाया फिन खालामफिननायखौ गनायदोंमोन। बेनिखायनो फुल बेंचा आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिसावराय क 'र्टजों गनायजानाय मोन्नैबो जाहोनफोरनि सायाव होखारनायनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। श्री जावली, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोरायै बाथ्रा दानस' दोंमोन दि गोजौ क 'र्टआ नैथि आपिलखौ गनायथि होनायनि थाखाय न्यायगोनां नङामोन मानोना आर' जलाइगिरिफोरा भारानि होनां रां होनायाव जेबो गोरोनथि खालामाखैमोन आरो बेनि अनगायैबो, बिसोरनि गोरोन्थिनि थाखाय जेबो गोरोनथि गैयामोनब्लाबो, बिसोर बिसोरजों खालाम जानाय बांद्राय होनां रांफोरखौ गोरोबहोनो आरो होखारनो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
एफ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुथाय नख 'रनि सोद्रोमाफोरनि फालांगियारि गोनांथिफोर। अब्लाबो जों मिस्टार जावलिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थानाय गोरोन्थिखौ नोजोर होनायनि गोनांथिखौ सानो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि महम्मद सलिमुद्दीन बनाम मिसरी लाल आरो अनराव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै "इन पेरि डेलिक्ट 'नि सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि 539 थिरांथा खालामनाया मोजां आयेन जानो हागौ। बेयो सैथो दि न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o आरजिनाय भारानि बेरेखायै गोरोबहोनाय जाथों। बेनि अनगायैबो न 'बिगुमाया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गाव-गावनि मुलाम्फानि थाखाय आयेनखौ सिफायनो थाखाय गाव-गावनि उदांश्रीआ आखाय लागायदोंमोन। बेबादि थाथाय थानाय बुंजानाय बुंजानाय बुंफुरलुआ बे नेमखानथिखौ सिनायथि होयो दि आयेनजों होबथाजानाय मोनसे ट्रेन्जेकसननि मोनसे बाहागोआ आयेननि कर्टआव गावनि दाबिखौ मावहोनो हाया, आथिखालनि बायदि थासारियाव गोसो बोनो हानाय नङा। "दा फिन होग्रानि थार गोनांथिनि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि बिन्दोआव फैना, श्री जावलीया जुक्ति होदोंमोन दि दाबि खालामनायनि नंगुबैथिया आर 'जलाइ एबा फोरमानजों गायसन जानाय नङा आरो बेनिखायनो बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते बिसावरायनायनि बुंजानाय बिन्दोखौ हमथाना लाखिनाया गोरोन्थिमोन। उखिलाजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि आर 'जलाइयाव न' मालिकजों गलानि गोनांथिनि बागै खालि मोनसे सरासनस्रा बुंफोरनायल 'दं आरो फोरमानआव बेयो रोखा खालाम जानाय नङामोन दि आथिखालनि फालांगिखौ फेहेरनो थाखाय गलानि गोनांथि दं ना गोदान फालांगि जुरिजेननो थाखाय मोनसे जथाय फालांगि जुरिजेननायनि गोनांथि दं।
गावनि बिजिरनायनि 4आव आरो बिथाङा बुंदों दि न 'बिगुमाया ज' था नखरनि सानै सोद्रोमाफोरखौ फालांगियाव लागायनो थाखाय गलानि गोनांथियाव नंगुबै। अपीलेट जजआ बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव सोलायदों, जेरै-खाजोना लाग्राया सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय रिफुजिफोरमोन आरो गया सोहोराव बिसोरनि गावनि जेबो गला गैयामोन, रुजुथायारि गोब्राबथिनि बिन्दोनिफ्राय जाय खाजोना लाग्राया न 'बिगुमानि रुजुनायाव बांसिन खहा जागोन, अपील खालामग्राफोरजों लाजानाय गलाया न' बिगुमानि दखलआव मोनसे गिदिर बिल्दिंनि मोनसे फिसा बाहागोल 'आरो न' बिगुमानि गोनांथिया बेनि थाखाय जेबो नंगुबै गोनांथिनि बदलै दखल मोनफिन्नायनि लुबैनायनि थाखाय बांसिनमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि अपीलेट जजआ गावनि हाबायाव आबुङै गोरोन्थि दिथा होदोंमोन मानोना आइन बायदियै गनायजानाय खारिथिनि नंगुबै बाथ्राफोर, जाय 1932 मायथाइनि बोखावनायनि सिगां गनायथि होजादोंमोन।
1947 मायथाइयाव आरो बेनिखायनो भाराहा सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय सासे रिफुजि जानायनि जेबो सोंथि थानो हाया। बेबादिबो, न 'लुगिरि आरो भाराहागिरिनि गेजेराव रुजुथाव गोब्राबथिनि आनजादनि आर' जनाया मोनसे बायजोआरि आनजादमोन मानोना आइनजों हिसाबाव थांनो थाखाय बेबादि जेबो आनजाद थि खालामजायाखै। आरोबाव बेखौ नुनो मोनदों दि जेबो फोरमान एबा बेसाद गैयालासे एपेलेट जजआ सान्दों दि जुथाय नख 'रनि दखलआव थानाय गाहाय बिल्दिंआ मोनसे गिदिर बिल्दिं आरो लीजायाव होनाय बाहागोआ मोनसे एसेल' ओनसोलल '। बेबादिबो एपेलेट जजहा बेखौ गनायनो थाखाय जेबो गुदिमुवाफोर गैयामोन दि बिल्दिंनि हा बिगुमानि गोनांथिया जेबो नंगुबै गोनांथिनि थाखाय नङा। मानोना एपेलेट जजआ गलादारजों गलानि नंगुबै गोनांथिनि सोंथिनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ आइन आरो गोरोन्थि गुदिमुवाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरदोंमोन, हाइ कोर्टआव बिजिरनाया थारमोन, बबेखानि बिजिरनाया थारमोन।
आखुथाय। बेयो सैथो दि नैथि आर 'जलाइयाव गोरोन्थिब्लाबो सैथोनि सायाव मोननायखौ सरासनस्रायै खायसो खालाम जानाय नङा, नाथाय जेराव बेखौ मोननाय जायो दि गोरोन्थि आनजादफोर बाहायनायजों एबा सानथांखिफोर आरो सानथांखिफोरनि बिथायाव मोननायखौ गाज्रि खालामनाय जादों, अब्ला मोनसे गोजौ अदालते नैथि आर' जलाइयाव मोनसे रोखा गोरोन्थि मोननायखौ नेवसिगारनायाव गावनि मोनथायनि सिङाव मोजाङै जागोन जाय गोरोनथि मोननायजों गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोखौ न्याय होनो थाखाय। श्री जाभालीया बेखौ फोसावनो नाजादोंमोन दि आर 'जलाइ बिजिरगिरिया गुबैयै आर' जलाइफोर आरो फोरमानफोर आरो गुबुन जाहोनफोर आरो थासारिफोरनि सोमोनदै बिथांनि हरखाब मुंख 'नायफोरा बिथांनि फोजोबनायखौ गोख्रों खालामनो थाखायल' मोन आरो बेबादि बिथांनि नागिरनाया जेबो लोरबांथि एबा गोरोन्थिजों भुगिया। जों बे बुंफुरलुजों फोथायजाथाव नङा मानोना बेखौ आनदाज खालामनो हाया दि आर 'जलाइनि बिजिरगिरिया बिजिरनायनि आयदाजों माबोरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
आर
टी
जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालामनाय जादों दि साखि होग्राया जुथाय नख 'रनि फालांगियारि गोनांथिफोरनि थाखाय गलानि गोनांथियाव थार नंगुबै जानायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे आपिलाव बे कर्टजों जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो फेलें जागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिल खालामग्राफोरखौ गावसोरनि फालांगिखौ सोलायनो थाखाय गुबुन राहा नागिरनो हानाय खालामनो थाखाय बिसोरनो न 'खौ खालि खालामनो थाखाय आई
डी
1 सिम सम होनाय जायो। एस
आर
आपिलखौ नागारनाय जायो।
