1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
437448 बायदि बायदि। 1974 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
4485,3399,4979,5819 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '18.1,1977 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। वाई
एस
चिताले, स' लि जे
सोराबजी, पी
पी
राव, ए
एस
नाम्बियार, ए
चिताले, <आई
डी1>
चारी, एन
माथुर, डब्ल्यू
कादरी, सुश्री वी
ग्रोवर, सुश्री सुनीता मुदिगौड़ा, टी
डी
रामय्या, ए
मारियारपुथम, टी
सी
गुप्ता, के
वी
जी
रामा राव आरो जी
नारायण रावआ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सीएच
आई
एन
एन
डी
वाई
डी., जे
जे
जे
एस
नि गिबि आपिलजों होनाय जादोंमोन, जायफ्रा अन्ध्र प्रदेशनि दारानि बेसेन बांहोनायजों सोमोन्दो थानाय आंध्र प्रदेशनि साथाम एक्साइज न्यायधीशफोर, जाय आंध्र प्रदेशनि एक्साइज न्यायालानि दारानि बिबाङाव सोलिबाय थानाय दारानि बिबाङाव उदांश्रीनि बिबाङाव उदांश्री दाबि खालामो।
ङ, ए
आइ
आर
1974 ए
पि
157आ मानिदोंमोन दि सरकारा हायो नाथाय बे नोजोरखौ अट्लुरी ब्रह्मानंदम बनाम गन्नावरम ए
आइ
आर
1977 ए
पि
196 नि एखे गोजौ बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आबुं बेंचा नेवसिगारदोंमोन जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सरकारा हाया। बेयो मोनबा बिजिरगिरिफोरनि आबुं बेंचा जायनि सायाव सरकारा दाखिल खालामनाय ए
पि
पिल्स आरो आर 'जलाइफोराव सोंथि दं। मोनबा बिजिरगिरिफोरनि आबुं बेंचा दिनथिनाय गोरोनथिफोरखौ फाहामनो आरो सरकारजों दैथाइहरजानाय दाबिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय, अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादआ 1984 नि अन्ध्र प्रदेश एक्साइज एमेन्डमेन्ट एक्ट 10 खौ आइन खालामफिनदोंमोन। फोसाबनाय एक्टनि बायदियै दैथाइहरजानाय दाबिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि उननि मोनसे बिजिरनायजों थि खालामनाय जादोंमोन। दुखुगोनां एक्साइज कन्ट्रेक्टरफोरा पील्स दाखिल खालामदों आरो बिसोर जोंनि सिगाङावबो एपिलफोर दाखिल खालामदों। माखासे केसफोराव बिसोर जाफुंसारबो जादों, जायफोरा ज' ज्जनि आबुं आंखालखौ फाहामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, मानोना 1984 नि अन्ध्र प्रदेश एक्साइज एमेन्डमेन्ट एक्ट 10 नि सायाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसोर आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होदोंमोन। संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिनि 51 जौखोन्दो हाबफैनाया रायजोखौ सुबुं बाहायनायनि थाखाय (मुलि आरो खिखरसालि बानायनायखौ लाफायै) रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय' मनु 'आरो भारतनि गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेबादि जौआव खाजोना लानो हानाय' मनु 'नि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
बे आइन एबा गुबुन आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोनसे थि समनि थाखाय निसागोनां मुलिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय। आयेननि दफा 17, फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव गाहायाव होनाय बायदिमोनः "दफा 17 1984 नि आइन 'आई
डी
1' जों फोसाबजानाय दफा 17 नि सिगां दफा 17। खाजोना होनो गोहोः दफा 17: जुनिया गनायथि होनो हायोः दिहुनथाइ बायदि बायदिनि लेङाइ गनायथिफोरः दफा 28 नि राहाफोरनि सिङाव आरो बेयाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय बानायनाय जायखिजाया नेमफोर, सरकारा जायखिजाया जायगायाव, जायखिजाया सुबुंखौ जथाय महरै एबा गुबुन गुबुन महरै खाजोना होनो हानाय बेबादि गनायथिफोरनि सिङाव दोननो हागौ, जेराव बिसोर जथाय महरै एबा गुबुन गुबुन महरै खाजोना होनो थाखाय आरजाथाव सान्नो हागौ, जायखिजाया सुबुंनि थाखाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय जगायथाइ, दिहुनथाइ, एबा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, दिहुनथाइ
बे आइननिफ्राय
खुस्रा फानग्रा एबा मोन्नैनिबो जगायनाय, एबा (2) सोरखारा (ii) जायखिजाया मावख 'गिरिखौ खुस्रा फानग्रा, एबा दालाय 519 दफा (1) आव मुंख' नाय गोहोखौ होनो एबा खुस्रा फानग्रा। (iii) दिहुनग्रा एबा खुस्रा फानग्रा, एबा मोन्नैनिबो जगायनाय, आरो खुस्रा फानग्रा, रायजोनि जायखिजाया ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया जौ एबा गुबुन निसा जायखौ बुंनाय बिथोनआव थि खालामनाय जायो। बुंफुरलुः मोनसे लीजआ बैसिम गोहोम खोख्लैया जेब्लासिम कालेक्टर एबा जायखिजाया रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिया बे आयेननि सिङाव मोनसे लाइसेनस हगाराखै। (2) सोरखारा जायखिजाया मावख 'गिरिखौ दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय गोहोखौ होनो हागौ। "दफा 21 आरो 22 जाय सोलायस्लु जाना दं बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः दफा 21: एक्साइज खाजोना एबा एक्साइज खालामथाव बेसादफोरनि सायाव काउन्टारवेलिं खाजोनाः (1) सरकारा फोसावनाय फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया दिहुनजानाय बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोना एबा दिहुनजानाय बेसेननि सायाव मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ।
भारताव गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय आरो रायजोआव लाबोजानाय जायखिजाया एक्साइज खालामथाव बेसादनि सायाव बेबादि हार जाय फोसावनायाव थि खालाम जानाय, जाय दालाय दफा (1) नि सिङाव लाजानाय रोखोमसे एक्साइज खालामथाव बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोनानि हारखौ बारायनो हाया। (3) गुबुन गुबुन हारफोरखौ दालाय दफा (1) आरो (2) आव थि खालामनो हायो, गुबुन गुबुन रोखोमनि एक्साइज खालामनो हानाय बेसादनि थाखाय आरो दफा 22 नि सिङाव खाजोना लागायनायनि गुबुन गुबुन आदबफोरनि थाखाय। खाजोना लागायनायनि आदबः दफा 21 नि सिङाव एक्साइज खाजोना आरो काउन्टारवेलिं खाजोनाखौ गाहायाव होनाय रोखोमफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गोबां रोखोमाव लाजानाय जागोनः (ए) डिस्टिलरी, ब्रुअरी एबा मेनुफ्याक्टरी एबा वेयरहाउसनिफ्राय दिहुनजानाय एबा जारि खालामजानाय जायखिजाया एक्साइज खालामनो हानाय बेसादनि बिबाङाव हार गोनां; 520 (बी) स्पिरिट एबा गुबुन जायखिजाया दिहुनजानाय बेसादनि बिबाङाव, बिनि गुन गोनां बिबाङाव, बिनि समान बिबाङाव, बिनि समान बिबाङाव, बिनि समान बिबाङाव, बिनि समान बिबाङाव, बिनि समान बिबाङाव, बिनि समान बिबाङाव, बिनि समान बिबाङाव, बिनि समान बिबाङाव, बिनि समान बिबा
(ग) दिहुनजानाय बिफांनि मोनफ्रोम रोखोमाव खाजोनानि महराव, जायनिफ्राय टेडी लानाय जायो, बै समखोन्दोखौ मोजाङै नोजोर होनानै जाय समाव बेबादि बिफांया दिनै दिहुनथाइ होनो हायो; (घ) दिहुनजानाय लाइसेनसनि सायाव मासुलजों जायखिजाया दिहुनजानाय बेसादनि जगायनाय एबा फान्नायनि थाखाय मासुलजों। "दफा 23आ फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव गाहायाव होनाय बायदिमोनः" दफा 23नि सिगां दफा 23आ 1984नि एक्साइज खाजोना 10जों सोलायजानाय बायदि सेकसन 23नि सिगाङाव सेकसन 23आ सेकसन 23नि सोमोनदै एक्साइज खाजोनानि बदलै एबा जिनिसनि बदलै आरो जायखिजाया एक्साइज 22नि अनगायै, सेकसन 21नि बदलै एबा बेसादनि बदलै खाजोनानि बदलै खाजोना एबा मासुलाव नाजावजानाय राङा, आरो जायखिजाया गुबुन दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइ एबा फान्नायनि सोमोनदै मासुल 22, जायखिजाया गुबुन दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथाइ एबा हगारनाय, सेकसन 17नि सिङाव सासे आखा-फाखा मावख 'गिरिया खाजोनानि बदलै एबा खाजोनानि काउन्टार ग्रान्टिखौ नाजावनो हागौ।
जायखिजाया खाजोना एबा दफा 21 आरो 22 नि सिङाव होनाय जौ एबा मासुलनि सोमोनदोआव एखुथा उदांश्री दाजाबदेरनायनि थाखाय एबा मोन्नैबो खाजोना होथावना बेसाद। थारथिः जेराव बे आइन जागायनायनि सिगां जायखिजाया जारि खालामनाय बेसेना (जेराव एक्साइज खाजोनाबो दं) ए
पि
एक्साइज (अरेक रिटेल, भेन्ड आरो लाइसेन्सनि जुनिया सर्तफोर) नेम, 1969 नि नेम 15 नि उनसंनायाव सुंद 'खालामनाय 521 एबा खमसिन गारान्टि गोनां बिबांनि एरेकनि सोमोनदोआव लाइसेन्सिनिफ्राय बुथुमनाय एबा मोनफिन्नाय जायो, लाइसेन्सिजों होनाय आगु रांनिफ्राय बेबादि बेसेनखौ दानख' नानै, अब्ला, जायखिजाया आदालत, बिथोन, ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख 'आरिनि जायखिजाया बिथोन, बिथोनआव जेबो थाफानाय गैयालासे, बेबादि लिरजानाय बेसेनखौ जेब्लाबो थार होनना मानिनाय जागोन एबा लाइसेन्सिनि थाखाय लायस' न एबा खाजोनानि गनायथिनि थाखाय लायस 'न एबा खाजोनानि गनायथिनि थाखाय लायस' न एबा
बे आइनजों फोसाबजानाय गुबै आयेननि राहाफोरनि बायदियैब्ला, जेरै बे आयेननि दफा 2 आरो 3 जों गुबै आयेननि राहाफोराव फोसाबनायफोरा गासैबो गुबै समफोराव बाहायजानायमोन आरो बेनि मथै (ए) रायजो सरकारनि जायखिजाया मावख 'गिरिजों एबा बेबादि बेसेन बुथुमनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया गुबुन मावख' आरिजों खालामजानाय एबा लाजानाय गासैबो हाबाफोर, मावफारिफोर एबा बाथ्राफोरखौ गासैबो थांखिफोरनि थाखाय आइन बायदियै जेब्लाबो खालामनाय एबा लानाय जादों होनना मानिनाय जागोन; (बी) जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जायखिजाया मावख 'आरिनि सिगाङाव जेबो नालिस एबा गुबुन मावखान्थिखौ लाखिना दोननाय नङा एबा लाफादेरनाय नङा।
खाजोनानि दफा खाजोना 1
न 'नि वेयार स्ट्रेंथनि डिस्टिलारिनि लिटारनिफ्राय जारि खालामनाय मोनफ्रोम रांनि बिबाङाव दाइन रां हो। प्रुफ स्पिरिट। "जों सिगाङाव मुंख' दोंमोनदि अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादआ अटलुरी ब्रह्मानंदम बनाम गन्नावरमनि तहसील दार (गोजौ) नि फुल बेन्च बिजिरनायनि गोहोमखौ फोजोबनो थाखाय अन्ध्र प्रदेश एक्साइज एक्टखौ फोसाबदोंमोन। जों फोसाबनाय एक्टनि राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ। फोसाबनाय एक्टनि दफा 2 आ गोजामफोरनि थाखाय मोनसे गोदान दफा 17 नि सोलायसोल' नि राहा होयो। दफा 17। जों सिगांनिफ्राइनो गोजाम आरो गोदान मोन्नैबो खोन्दोफोरखौ दिहुनबाय। फोसाबनाय एक्टनि दफा 3 आ गोजाम दफा 23 खौ गोदान दफा 23 जों सोलायसोल 'खालामनायनि राहा खालामो। जों सिगांनि आरो गोदान मोन्नैबो खोन्दोफोरखौ दिहुनबाय। फोसाबनाय एक्टनि दफा 4 आ सिगांनि दाबिफोरनि गनायथिनि थाखाय एसेल' थार बिबाङा होयो, जेराव गासै जौनि थार बिबाङा नांगौ जायो।
बे आइनजों लोगोसे, अन्ध्र प्रदेश एक्साइज (अरैक रिटेल, वेंड आरो लाइसेन्सनि जुनिया थाथायफोर) नेम, 1969 नि नेम 15 खौ उनसंनानै अर्रेकनि गुसुं एबा आनद्र 'न मिनिमाम गारान्टि बिबांनि बेलायाव लाइसेन्सिनिफ्राय जायखिजाया जारि खालामनाय बेसेनखौ (जेराव एक्साइज खाजोनाबो दं) बुथुमनाय एबा बुथुमनाय जादों, लाइसेन्सिजों होनाय आगु रांनिफ्राय बेबादि बेसेनखौ दानस' नाय जादों, अब्ला, जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख 'आरिनि जायखिजाया बिजिरनायनि बिथोन एबा बिथोनआव 523 जेबो थाफादेरनाय गैयाब्ला, बेबादि बुथुमनाय एबा बुथुमनाय बेसेनखौ गनायनाय जागोन आरो जेब्लाबो लीज एबा लाइसेन्सनि गनायथिनि थाखाय गनायनाय महरै बुथुमनाय एबा बुथुमनाय होनना मानिनाय जागोन, एबा प्रिन्सिप' ल एक्ट आरो एक्टनि दफा 3 नि दारै फोसाबनाय गुबै राहाफोरनि बायदियै जौनि फिन फाननायनि थाखाय जर 'खा खाबुनि थाखाय लाइसेन्सि एबा लाइसेन्सि मोन्नैखौबो गनायनाय जादोंमोन।
जेरैः (ए) बेबादि बेसेन बुथुमनायनि सोमोनदोआव रायजो सोरकारजों एबा रायजो सोरकारनि जायखिजाया मावख 'आरिजों एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरिजों मावजानाय एबा लाजानाय गासैबो हाबा, मावफारि एबा जिरादखौ गासैबो थांखिफोरनि थाखाय आइन बायदियै खालामनाय एबा लानाय होनना गनायनाय जागोन। (बी) रां होफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जायखिजाया मावख 'आरिनि सिगाङाव जेबो नालिस एबा गुबुन मावफारिखौ सामलायनाय नङा एबा सोलिहोबाय थानाय नङा, आरो जायखिजाया आदालत एबा गुबुन मावख' आरिजों रां होफिन्नायनि बिथोन होनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ जारि खालामनाय नङा, बेबादि बेसेन जायखौ बुथुमनाय जादोंमोन आरो जायखौ आयेनजों फोसाबनाय गुबै आयेननि राहाफोरा गासैबो बेसादारि समफोराव बाहायजानाय बायदि गनायजाथावै बुथुमनाय जादोंमोन। "अन्ध्र प्रदेश (अराक, खुस्रा फानग्रा जर 'खा गनायथिफोर) खौ आंध्र प्रदेश सोरकारनि नेमफोर, 1969 जों अन्ध्र प्रदेशनि एक्साइज एक्टनि बिथोन होनाय गुबुन गुबुन गोहोफोरखौ बाहायना खालामनाय जादोंमोन।
दि पार्टमेन्टजों सम-सम कमीशनारजों फोसावजानाय जारि खालामनाय बेसेनाव रानजानाय गनायथि होजानाय हाल एवनाय, गुदाम एबा डिप '। नेम 11आव सरकारि रांख' राव खाजोना बायदि बायदि हरनायनि राहा दं। नेम 15 आव जौनि बिबाङाव फिसा बिबाङा दं। नेम 15 नि गिबि मोननै दफाखौ बोखारनाया गोनांथार आरो बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "15
अर्राकनि बाङाइसिन थि खालामनाय बिबाङा (1) जायखिजाया लाइसेन्सिआ जायखिजाया दानाव थि खालामजानाय बाङाइसिन थि खालामजानाय बिबाङाव खम एर्राक बायगोन। जुदि जायखिजाया दानाव, बै दाननि थाखाय थि खालामजानाय बाङाइसिन थि खालामनाय बिबाङा 524 बिबाङा खम जायो, अब्ला बै दाननि जोबनायाव बायनायनि बाङाइसिन बिबाङा लाइसेन्सिजों होनाय आगु रांनिफ्राय दानख 'जागोन आरो उननि दाननि जोबनायथिं लेंहरजानाय एसेल' बिबाङाव कल खालामनाय लाइसेन्सा गोरोबहोनाय जागोन।
एन
टि
एस
आ लाइसेन्सीखौ सेप्टेम्बर दाननि थाखाय जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय सिगांनि दाननि गुसुंसिन गारान टिड बिबांखौ बोखारनो गनायथि होनो हागौ, जेब्लासिम लाइसेन्सीया फारियै नै दाननि थाखाय गुसुंसिन गारान्टि बिबांखौ बोखारनायाव गोरोनथि खालामाखै; आरोबाव होनाय जायो दि जेराव कमिस्नारआ उननि जायखिजाया दानाव गुसुंसिन गारान्थि बिबांखौ लानो थाखाय सासे गलादारखौ गनायथि होनायनि गोनांथिखौ सानो, अब्ला बिथाङा बेबादि गनायथि होनो थाखाय सरकारनि सिगां गनायथि मोन्नो हागोन। (2) जेराव सासे लाइसेन्सीया एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्टजों गनायथि होजानाय एर्रेकखौ बोखारनायाव फेलें जायो एबा उननि दाननि जोबनायसिम बेबादि गोरोबहोनाय आगु बिबांखौ खहा खालामनो फेलें जायो जेराव गुसुंसिन गारान्थि जादोंमोन, दिफल्ट लाइसेन्सीजों आरजिनाय मोन्थाइखौ थाबैनो निलाम खालामनाय जागोन। "नेम 17" आ मोनफ्रोम लाइसेन्सीखौ एक्साइज एक्ट, 1968 नि बिथोनफोर आरो आंध्र प्रदेश आरो एक्साइज एक्ट, नि बिथोनफोरनि गेजेरजों बाउन्ड खालामनाय जागोन।
अन्ध्र प्रदेश एक्साइज (खुस्रा फाननायाव जौ फाननायनि खाजोना) नेमफोर 1969 आ अन्ध्र प्रदेश एक्साइज एक्टनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि गुबुन मोनसे ज '। नेम 2 (ix) नि ओंथिया जाबाय' जौ फाननायनि थाखाय गंसे गला एबा गलाफोरनि जुथुमनि बेलायाव होनोगोनां भारा '। नेम 3 आ खुस्रा फाननायाव जौ फाननायनि नाजावनायखौ गनायथि होयो। नेम 3 नि दफा 1 आ बेवहाय बाहायजाथावै मोननो हागौ आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "3
खुस्रा फाननायाव जौ फाननायनि मोन्थाइनि खाजोनाः (1) बेफोर नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव, खुस्रा फाननायाव 525 जौ फाननायनि मोनफ्रोम्बो खाजोनाखौ निलामजों गनायथि होनाय जागोन। खाजोनाआ सरासनस्रायै मोनसे बोसोरनि खाजोना समफारिनि थाखाय जागोन; नाथाय जेराव कमिस्नारआ खुस्रा फाननायाव गुबुन जायखिजाया आदबाव लीजनि मोन्थाइखौ गनायथि होनायनि गोनांथिखौ गनायो, अब्ला बिथाङा खुस्रा फाननायनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो गोनां नेमखान्थि
बियो निलाम बायग्राखौ बोसोरसेनि भारानि 2 जौखोन्दो रां आरो दानसेनि भाराजों लोगोसे निलामनि सानाव दानसेनि भाराजों लोगोसे हरनांगौ जायो। दाहार लानाय रां आरो दानसेनि भाराया नेम 18 जों थि खालामजानाय भारानि डिपोजिटनि अनगायै जानांगौ। नेम 18 (1) आव निलाम बायग्राजों निलामनि अक्ट 'निफ्राय जिबा साननि गेजेराव दाननैनि भाराखौ नगद एबा दिदोम डिपोजिटनि फोरमान बिलाइयाव जमा खालामनायनि राहा दं। नेम 21 आव लाइसेन्सिजों फर्म 42 आव रोखोमसे रादाइखौ मावफुंनायनि राहा दं। बेखौ जौ फाननायनि थाखाय बिनो गनायथि होजानाय लीजनि सोमोन्दै लाइसेन्सा लानायनि सिगां खालामनांगौ जायो। नेम 22 आव बुंनाय दं दि लिलाम बायग्राया लायसेन्स मोनजासिम लीजआ गोहोम खोख्लैया। नेम 24 आव बिथोन होनाय दं दि मोनफ्रोम बायग्राया बायग्रानि आइन एबा एक्साइजनि गासिबो राहाफोरजों बाध्य जागोन जाय गोहो एबा समजों सरखारि बिथोनफोराव फैजानो हागौ।
एबा कमिस सायनार एबा रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों गनायजानाय फर्माव गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसे हाबानि थाखाय बिथोन होनाय जायो दि लाइसेन्सा अन्ध्र प्रदेश एक्साइज एक्टनि गासैबो राहाफोर आरो बेनि सिङाव थानाय नेम आरो बिथोनफोरखौ मानियो आरो बैफोरबो जाय सम-सम जारि खालाम जागोन। अन्ध्र प्रदेश एक्साइज (खुस्रा फाननायाव जौ फाननायनि मोन्थाइनि लीज) नेम, 1969 आरो आंध्र प्रदेश एक्साइज (अरैक, खुस्रा फानग्रा गनायथिनि थाखाय जुनिया थासारिफोर) नेमफोरखौ 1984 मायथाइयाव थि महरै फोसाबनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नाय जायो दि अरैकनि जारि खालामनायनि बेसेना एक्साइज बोसोरनि सिगां मोजाङै फोसावनाय जायो आरो जौनि बाङाइसिन थार बिबाङा निलाम खालामनायनि सिगां मोनफ्रोम गलानि बेलायाव थि खालामनाय जायो। जारि खालामनायनि बेसेना जेब्लाबो मोनफ्रोम लिटार जौनि मोनसे थि बिबां। फोसावनाया गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि बेसेनखौ एक्साइज बेसेन, रोगाथाइ बेसेन बायदि बायदि बाहागोफोराव बोखावनो नाजायो।
टि बेसेन, एक्साइज खाजोना आरो रोगाथाइ मासुलफोरा आलादा आलादा आरो गाव हारसिङैनो लानाय जाया। जारि खालामनाय बेसेना बेखौ जारि खालामनाय समाव जौनि बेसेनाव जाय दं बिनि गासै ज 'आरो बेयो मोनसेल' आगु थि खालामनाय थि बिबां आरो गोबां थि खालामनाय बाहागोफोरखौ दिन्थिग्रा गुबुन गुबुन रांनि गासै 526 नङा। बिदिन्थि महरै, बोसोर 1979-80 नि थाखाय अर्रकनि जारि खालामनायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोसावनाय जादोंमोनः "अन्ध्र प्रदेश एक्साइज (अर्राक, खुस्रा फाननायनि गनायथिनि थाखाय जुनिया थाथायफोर) नेम, 1969 नि नेम 7 (1) जों होनाय गोहोखौ बाहायना, एक्साइज कमिस्नार, अन्ध्र प्रदेशआ बेनि गेजेरजों एक्साइज बोसोर 1979-80 नि थाखाय अर्राकनि जारि खालामनायखौ 30x उत्तर प्रदेश गोहोनि मोनफ्रोम बाल्क लिटाराव Rs.5.10 आरो 60x उत्तर प्रदेश गोहोनि मोनफ्रोम बाल्क लिटाराव 3 रांआव फोसावनाय जायो। बबेखानि, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि एक्साइज खाजोनानि जारि खालामनाया गासै बेसेननि जारि खालामग्रानि थाखाय जेबो बिबान गैया, बबेखानि जों बुंदोंमोन।
लोगोसे इस्यू प्राइस आरो इस्यू प्राइसनि आबुं गियानजों लोगोसे इस्यू प्राइस आरो इस्यू प्राइसनि थार बिबाङा निलामाव बाहागो लायो। जों बेयाव गोसो होनो लुबैदों दि इस्यू प्राइसआ ओरैबायदि जायखौ इस्यू प्राइस महरै फोसावनाय जाया आरो बेनि गुदिमुवाफोर गैया, जुदि दङब्ला। बेफोर गुदिमुवाफोर जाय 'इस्यू प्राइस' जानो थाखाय ज 'जाबाय, बेफोरखौ आलादा खालामनो नाङा। केमिस्ट्रिजों गोरोबहोनो थाखाय बेयो केमी केल कम्पाउन्ड आरो मेकानिकेल गलायमोन्देर नङा। एक्साइज डिउटीया गावनि सिनायथिखौ खोमाना लायो, मानोना बेयो इस्यू प्राइसमोन आरो' इस्यू प्राइस 'नि मोनसे बाहागो जायो। बबेखानि कन्ट्रेक्टरफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि एक्साइज डिउटीया गनायथावनायै इस्यू प्राइसनि मोनसे बाहागोमोन आरो 1984 आव एक्साइज एक्टखौ फोसाबनाय समाव आयेन आफादाबो इस्यू प्राइसनि जुनिया गुदिमुवाखौ गनायदोंमोन। बिथाङा जोंनि नोजोरखौबो लिंहरदोंमोन दि एक्साइज सुपरिनटेन्डेन्ट नरसिम्हा रावआ बिनि सिनायथिखौ खोमाना लायो।
खाजोनाया जारि खालामनाय बेसेनाव हाबबाय नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बियो दिहुनथाइ खाजोना महरै गावनि आखुखौ हमथाना लाखिबाय थायो। भि
नरसिम्हा राव बनाम दिहुनथाइ सुपरिनटेन्डेन्ट (गोजौ) आव, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते खुस्रा फाननायनि नेमफोरनि नेम 11 खौ मुंख 'नायनि उनाव, बेखौ मोजाङै लानो हायोदि मोनथाम बेसादफोर, मुं महरै, खाजोना, बेसेन आरो फान्नाय खाजोनाया जारि खालामनायनि बेसेनखौ दाथायो। बेखौ बुंनाया मोनसे बाथ्रा दि गोबां गुदिमुवाफोरा जारि खालामनायनि बेसेनखौ थि खालामनायाव हाबलाङो नाथाय बेखौ बुंनाया आबुङै मोनसे गुबुन बाथ्रा दि बेफोर सिगांनि बाहागोआरि गुदिमुवाफोरा गावसोरनि आखुखौ लाखिबाय थायो आरो गाव हारसिङैनो जारि खालामनायनि बेसेन थि खालामनायनि उनावबो। फोसाबनाय आयेननि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव दिहुनथाइ खाजोनाजों लोगोसे' जारि खालामनाय बेसेन 'आरो' दिहुनथाइ खाजोनाजों लोगोसे जारि खालामनाय बेसेन 'नि मुंख' नाय दं। फोसाबनाय आयेननि दफा 4 आव 'जारि खालामनाय बेसेन' (दिहुनथाइ खाजोना) नि मोनसे मुंख 'नाय दं, जेराव दिहुनथाइ खाजोनाबो दं।
अन्ध्र प्रदेश हाइ क 'र्टनि मोनबा जज फुल बेन्चनि बिजिरनाया, जाय एक्साइज खाजोनाखौ जारि खालामनायनि बेसेननि मोनसे आलादा खालामनो हानाय गुदिमुवामोन, जायनि गोहोमखौ फोसाबनाय आइनजों बोखारनो दाबिदोंमोन। बे बिथिङावनो जारि खालामनायनि बेसेननि एक्साइज खाजोना गुदिमुवानि सोमोन्दै मुंख' नाय जादोंमोन। जों बेखौ गनायाखै दि जारि खालामनायनि बेसेनखौ थि खालामनायाव थांनाय एक्साइज खाजोनानि गुदिमुवाया गावनि गावारि आखुखौ लाखिबाय थायो आरो सेपाजों मोजाङै सोमोन्दो लाखिबाय थानो हायो। पन्ना लाल बनाम राजस्थान रायजोआव खालामनाय मोनसे नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै, बेखौ एक्साइज कन्ट्रेक्टरफोरनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि जारि खालामनायनि बेसेना कन्ट्राकटरफोरजों ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
आनद्र 'न जौनि बेलायाव होनोगोनां खहा होनायनि राहा महरै बाहागोआरिफोर। थारै, जों आथिखालाव नुगोन बायदि बेखौ खहा होनायनि राहा महरै नायनायाबो गोरायै थार जानो हागौ। बेयो बारा नङा आरो बै बेसेननिख्रुइबो खम नङा जायखौ कन्ट्रेक्टरआ जौ फाननायनि खाबु होनायनि थाखाय होनो राजि जायो, बोनाय एबा आनद्र' न खालामनाय। जों दा थासारिखौ बिजिरनो हायो जेरै बेयो फोसाबनाय आइन, 1984 नि सिगाङाव मोन्नाय जादोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि रायजोआव निसा जेस्टनि दिहुनथाय आरो फान्नायनि सोमोनदै गासैबो मोन्थाइखौ गनायनायनि थाखाय बै मोन्थाइजों बाहागो लानो थाखाय रायजोआ गेवनाय। रायजोनि खाबुआ एक्साइज खाजोना नङा आरो लाइसेन्स मासुलबो नङा, नाथाय बेयो खाबुआरि बेसेन। अन्ध्र प्रदेश एक्साइज एक्टनि दफा 17, जेरै बेयो दिहुननायनि थाखाय लीज एबा फान्नायनि थाखाय होनाय फोसाबनायनि सिगां दंमोन, बेबादि मोनसे आयदा जायखौ सोरकार लीजआव लायो, जायखौ गनायनाय जाया।
आइननि सिङावबो गनायथि होनाय जादोंमोन। एक्साइज खालामथाव बेसादफोर आरो दफा 22आव एक्साइज खाजोना लानायनि थाखाय होनाय दफा 21आ एक्साइज खाजोना लानायनि आदबखौ थि खालामदोंमोन। दफा 23आ बिथोन होदोंमोन दि दफा 21 आरो 22आव जेबो थाङालाबानो, दफा 17 नि सिङाव जायखिजाया खाजोना होनायनि थाखाय गनायजानाय रांखौ एक्साइज खाजोना होन्ना गनायनाय जादोंमोन। दफा 23 नि सिमानि न 'टआ "खाजोनानि बेलायाव एक्साइज खाजोना"। जों नुबाय थानाय भाराखौ अन्ध्र प्रदेश (खुस्रा फाननायाव जौ फाननो थाखाय जुजिनाय खाजोना) नेम, 1969 आव रोखा खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया जाबाय "जौ फाननायनि थाखाय खाजोना होनायनि सायाव मोनसे गला एबा गलाफोरनि हान्जानि थाखाय होनोगोनां भाराया।" नेम 3आ बिथोन होयो दि 528 नि मोनफ्रोमबो खाजोनाखौ खुस्रा फाननायनि मोन्थाइखौ खुस्रा फानग्रानि नेम 7 नि गेजेरजों होनाय जागोन।
टि आरो सम-सम आय 'गगिरिजों फोसावजानाय बायदि जारि खालामनायनि बेसेनखौ हरगोन। नेम 15 आव दानफ्रोमबो मोनसे थि बाङाइसिन थार बिबांनि अर्रेक बायनायनि राहा दं आरो इसे थार बिबांनि जौ बायनायाव एसे खम गोग्लैनायनि थासारियाव जारि खालामनायनि बेसेनखौ गोरोबहोनाय जायो। बे रोखोमै अन्ध्र प्रदेश एक्साइज एक्टनि दफा 17 आरो 23 खौ अन्ध्र प्रदेश एक्साइज (खुस्रा फाननायाव जौ फाननायनि मोन्थाइनि लीज) नेम 1969 आरो आंध्र प्रदेश (खुस्रा फानग्रा गनायथिनि जुनिया थासारिफोर) नेमफोरजों लोगोसे फरायनाय जायो, जाय सावथुना नुजायो दि जौ फाननायनि खाबुआ जाय मोनसे ओनसोलनि थाखाय गलानि लीजखौ लाफायो आरो बेयाव जौ फाननायनि लाइसेनसखौ रायजोआ रायजोआरि निलामनि गेजेरजों होनो हागौ, जेराव (1) भारानि बिबाङा निलामाव बयनिख्रुइ बांसिन बिदार जानाय (बेयाव नोजोर होनांगौ दि भाराया फान्नायनि थाखाय गनायजाथाव, लीज एबा फान्नायनि थाखाय गनायजाथाव नङा)।
बिथोन होनाय जायो दि लाइसेन्सिआ जारि खालामनाय बेसेनाव अरैक बायगोन, आरो (3) आरोबाव गोनांथि जायो दि लाइसेन्सिआ अरैकनि बाङाइसिन गारान्टि गोनां बिबां बायगोन, जायखौ बिथाङा गुसुं गोग्लैनायनि थासारियाव मोजां खालामनो गोनां जायो। जौ फान्नो खाबु होनायनि थाखाय साननाया खालि खाजोना लाग्राजों होनोगोनां भाराल 'नङा, नाथाय गुसुं गोग्लैनायनि बेलायाव जगायजानाय एबा जगायजानाय महरै गनायजानाय अरैकनि जारि खालामनाय बेसेनाबो, जाय लाइसेन्सिजों होजानांगौबो। लाइसेन्सि लाइसेन्सिआ एक्साइज खाजोना होनो गोनां जानायनि जेबो सोंथिया गैया, बबेखानि बेयो जानो हागौ दि जारि खालामनाय बेसेना होनोगोनां एक्साइज खाजोनाखौ सान्ना लानायनि उनाव फैयो। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय, अब्ला सोंनाया नुजायो दि कन्ट्रेक्टरआ बिथाङा होनोगोनां इस्यूनिफ्राय दानस' नो दाबि खालामनो हागोन ना हाया, बुंजानाय एक्साइज खाजोनानि थार आखुथाय आरो जों गनायथाव बेसेननि थाखाय एखुथा गनायजाथाव
जिखिजादोआ, सिगांनि पेराग्राफआव सोंजानाय सोंथिनि फिननायखौ गोब्राब नङा। जोंहा बे कर्टनि गोबां थिरांथाफोरनिफ्राय लामा दिन्थिग्रा दं। जौ कन्ट्रेक्टरफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जेराव गिबि केसाव सोनारदोंमोन, बियो बिमल चन्द्र बेनर्जी बनाम मध्य प्रदेश रायजोमोन। मोनसे एक्साइज निलामाव जाफुंसार निलाम लागिरिफोर जाय थि खालामनाय बाङाइसिन बिबांनि जौनि देलिभारीखौ लानो फेलें जादोंमोन, जायखौ बिसोर निलामनि थाथायाव फान्नो गोनां जादोंमोन, बिसोर जौनि बिबाङाव एक्साइज खाजोना होनो थाखाय लिंहरदोंमोन, जायखौ बिसोर लानो फेलें जादोंमोन। निलामनि थाथायफोरखौ थि खालामनाय 529 फोसावनायफोरनि दफा 2 (सि) आव बुंनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टरआ दानफ्रोमबो मोजां खालामनांदोंमोन "गासै बाङाइसिन खाजोनानि दानारि सानजेरखौ नेवसिदोंमोन।" कर्टआ मोनदों दि आयेननि जेबो राहाफोरा नेम बानायग्रा मावख' आरिखौ गोहो होआ जेरै रायजो सोरखारा दिहुनजानाय, दिहुनजानाय, दैथाइहरजायै, दिहुनजानाय, दिहुनजानाय, मुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन।
जायखिजाया लाइसेनसनि सिङाव बुथुमनाय एबा आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया डिस्टिलारि फसंथाननि लिस्टेड एबा डिस्टिलारि एबा ब्रुअ 'रिआव बानायजानाय। कर्टआ बुंदोंमोन, "रोखा रोखा महरै रायजो सोरखारा जौनि सायाव खाजोना लागायनो सानदोंमोन जायखौ कन्ट्राक्टरफोरा बोखारनो फेलें जादोंमोन। बेबादि खालामनायाव बियो मोनसे गोहोखौ बाहायनो नाजादोंमोन जाय बिनि सिङाव गैयामोन। जायखिजाया आयेन एबा नेम एबा नेमखान्थिजों जेबो खाजोना लागायनो हाया जेब्लासिम आयेनानो जायनि सिङाव गाहायनि आयेना बानाय जायो जर' खायै खाजोना लागायनो गनायथि होयो, जुदिबो बेखौ सान्नाय जायो दि खाजोनानि गोहोखौ मावख 'गिरिखौ बोखारनो हायो।" बेयो रोखा महरै मोनसे केसमोन जेराव रायजोआ जौनि दैथाइहरजायै बिबाङाव एक्साइज खाजोना लागायनो सानदोंमोन आरो बेखौ आयेननि गोहो सिङाव मावनो हायामोन। नैथि केस जेराव रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ सोनारदोंमोन मध्य प्रदेश रायजो बनाम फार्म गप्पाल बायदि बायदिनिमोन, जेराव जेबो दाबि खालामजायाखैमोन दि दारानि सायाव खाजोना लागायाखैमोन।
दाबि खालामनो हायाखिसै। पान्ना लालनि मामलायाव बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे बिथायाव फाराग खालामनाय जादों दि बै मामलायाव गारान्टि गोनां रांखौ एबा लाइसेन्सआव मुंख 'नाय थि खालामनाय रांखौ होनो थाखाय एक्साइज खाजोना लायाखैमोन। बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि पान्ना लालनि मामलायाव जारि खालामनायनि बेसेननि एक्साइज खाजोना बाहागोखौ जौनि कन्ट्रेक्टरफोरनो होनो गोनां कनसेस सायननि बिबां एबा गुवारथिनि मोनसे जखा मोननाय जादोंमोन। जर 'खा खाबुनि थाखाय होनो गोनां जखा रांखौ जारि खालामनायनि बेसेनजों गुलाय-गुजाय खालाम जानाय नङामोन। थारै, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, पान्ना लालनि मामलायाव लिकर क' न ट्रेक्टरफोरनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय जाय दाबि खालामनाय जादोंमोन, बियो लिकर कन्ट्रेक्टरफोरनि लाइसेन्सनि सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव जानाय आंखालमोन।
एबा। 530 ट्रेक्ट 'रफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों सोनारजानाय थामथि मामलाया एक्साइज कमिस्नार, उत्तर प्रदेश बनाम राम कुमारनिमोन, बे मामलायाव मोनफ्रोम कन्ट्रेक्टरफोरनो गनायथि होजानाय लाइसेन्सा ओरैबायदि होयोदि बियो जायखिजाया दानाव दानारि रुजुथायारि कट 'खौ बोखारनायाव फेलें जायोब्ला, बियो स्टेट हेड डिउटीनि हारजों समान हाराव रायजो सोरखारा होनोगोनां जागोन। बेबादि दानारि रुजुथायारि कट' निफ्राय बाङाइ बिबांनि बिबाङाव। कन्ट्रेक्टरफोरा जौनि कट 'नि बाङाइसिन बिबांखौ लानो एबा फान्नो फेलें जाखांनायनि उनाव लाइसेन्सनि दारै रायजोखौ होनोगोनांमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि रां होनांनि सोलायै दाबि खालामनाया थारै जौनि बोखारजायै बिबाङाव एक्साइज डिउटीनि दाबिमोन आरो जायखौ एक्टनि राहाफोरजों गनायथि होजायाखैमोन। बेनिखायनो जों नुनो मोनोदि बिमल चन्द्र बेनर्जीनि मामलायाव आरो गप्पुलनि मामलायाव, जाय केसखौ मोनफिन्नायनि थाखाय एक्साइज डिउटी दाबि खालामनाय जादोंमोन, राम कुमारनि मामलायावबो मोनफिन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
सिस खाजोना, खहा खालामनायनि महराव सोलिबोनायब्लाबो। बोखारजायै जौनि सायाव बेबादि एक्साइज खाजोनाया खाजोना गोनां नङामोन। बेफोर जाथायफोरखौ नाय, चीफ जस्टिस चन्द्रचूड़, हरियाणा रायजो बनाम जाग रामआव नोजोर होदोंमोन, "बिमल चन्द्र बेनर्जीनि मामलायाव, बे आदालतआ बेखौ मानिदोंमोन दि उदां जौनि सायाव एक्साइज खाजोनाया रायजो सरकारनि गोहोनि बायजोआवमोन आरो बेनिखायनो, बे गोहोमखोखलैनाय सर्तखौ फज 'नाय नेमआ नंगुबैमोन। बे थिरांथाखौ मध्य प्रदेश रायजो बनाम फार्म गप्पूलालआव फालिबोनाय जादोंमोन, जेराव लाइसेन्सिफोरा' प्रतीक 'महरै बरनायजानायखौ होनो गोनांमोन, जाय उदां जौनि सायाव एक्साइज खाजोनानि अनगा जेबो नङामोन। एक्साइज कमिस्नार बनाम राम कुमाराव मोन्नो हानाय एखे थासारि, मानोना बेसेन होनायनि नंगुबै आखु, जाय लाइसेन्स होग्राया बेयाव होनो गोनांमोन, उदांनि सायाव एक्साइज खाजोनामोन", मानोना बेफोर थिरांथाफोरा थार होनना बुंजानाय जौ खाजोनानि सायाव बुंजानाय रां, जायखौ जों सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
समान नाथाय बे मोनसे खाबुनि बेसेन जायनि थाखाय बेसोर फाननायनि निलामाव बाहागो लायो, जायखौ बिसोर मावनो सानोमोन। "अन्ध्र प्रदेश रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ हर शंकर आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारो।, बनाम दि डिप्टी एक्साइज एन्ड टेकसेसन कम' र। आरो गुबुनफोर; पन्ना लाल बनाम राजस्थान रायजो (गोजौ) आरो 531 हरियाणा बनाम जाग राम (गोजौ)। हर शंकरनि मामलायाव, बेखौ बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा (चंद्रचूड़, जे
कर्टनि थाखाय रायज्लायना) थि खालामदोंमोन दि मादक मुवाफोरनि सोमोनदै मोन्थाइफोरा रायजोनिमोन, बेनि थाखाय गनायथिनि थाखाय बै मोन्थाइफोरजों बाहागो लानो थाखाय सोरखारि बिथोन होनाय जादोंमोन। मोनसे गनायथिनि थाखाय मोन्नायनि मोन्थाइखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे बिथांखियाव, बे बिदिनथिफोरनि बिबाङा गुदिमोन दि बिदिनथि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिनिफ्राय लानाय बिदिनथिफोरनि बिबाङा थि खालाम जादोंमोन ना नागारनाय आदबनि मोनसे गुदिमुवाजों बानायजानायमोन।
बेसेनाव लागायनाया सोरकारजों हगारजानाय मासुलनि नंगुबै आखुखौ एबा बेनि खाजोना लागायनायनि मोन्थाइखौ थि खालामो। खाजोना लानाय राङा थारै बुंनाय मासुल नङा आरो थारै खाजोनाबो नङामोन, नाथाय प्रिवी लेजनि बेसेननि आखुआवमोन जायखौ बायग्राया जायखिजाया फालांगि एबा फालांगियारि ट्रेन्जेकसनाव होनो गोनां जादोंमोन। खनसे बेखौ बाख्नायनाय जादोंमोन दि निलामआ जौ फान्नो खाबु होनायनि थाखाय साबसिन बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे राहा एबा बिजोंल 'मोन, बेयाव आरोबाव जेबो हेंथा जानाय नङा। पन्ना लालनि मामलायाव, अदालते बुंदोंः "गोरोबथिफोरा जौनि कन्ट्रेक्टरफोरनो मोनसे थि समफारिनि थाखाय हादोरनि जौखौ फान्नो मोनसे जुनिया खाबु होयो। कन्ट्रेक्टरफोरा जेबो खाजोना फानाब्ला, बिसोर दासिमबो थि बिबांनि जौ होनो गोनां जायो, जुदि बिसोरनो एक्साइज बेसेननिफ्राय रैखाखालामनायनि जुनिया राहा होनाय जायो। बिसोरनो जौनि मुलाम्फानि थाखाय एक्साइज बेसेननिफ्राय रैखाखालामनाय जायो।
जेरै जौनि कन्ट्रेक्टरआ बिसोरजों होनोगोनां एक्साइज खाजोनाआव जुनिया खाबुनि गासै बिबांखौ रोखा खालामनो हायो। जुदि कन्ट्रेक्टरफोरा थोजासे बिबांनि जौ लानो फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों जुनिया खाबुनि गासै बेसेनखौ रोखा खालामनो फेलें जायो, अब्ला कन्ट्रेक्टरफोरखौ एक्साइज खाजोना होनो थाखाय लिंहरनाय जाया। "बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि लाइसेन्सआव मुंख 'नाय गारान्टि गोनां बिबां एबा थि खालामनाय ज' यै रांखौ होनो नारसिननायाव जेबो खाजोना खाजोना लायाखैमोन। जों सिगाङावनो 'भारा' आरो 'जारि खालामनाय बेसेन' नि मुंख 'नायफोरखौ मुंख' दोंमोन। जों जोबनायाव हरियाणा रायजो बनाम जाग राम (सुप्रा) आव फैयो, जायखौ जों दा बे आयदा सायाव जोबथा सोदोब होनना लानो हायो। चीफ जस्टिस चंद्रचूड़आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन आरो बुंदोंमोनः" जाय बिबांखौ रिप 'न्देन्टफोरा 532 रायजो सोरखारा होनोगोनां बाथ्राफोरनि सिङाव होनो राजि जादोंमोन, बेखौ नंगुबै महरै एक्साइज फिस नङा आरो नंगुबै महरै मोनसे नंगुबै जाहोनबो नङा।
आयेनारि हेंथाफोरा गाहायै हादोरनि सिङाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोरनि दिहुनथाय एबा दिहुनथायनि सायाव मोनसे खाजोना जानांगौमोन। बिनिखाय रिप 'न्देन्टफोरा उसुखुथु होनो हाया दि बिसोर लानाय, बोखारनाय एबा बायनाय जौनि कटानि सायाव' एक्साइज डिउटी 'एबा' स्टिलहेड डिउटी 'होनो थाखाय बुंनाय जादों। रिप' न्देन्टफोरा निलामनि समफारिफोरखौ मोनसे थि बिबाङाव होनो राजि जायो आरो नेमफोरा मोनसे खाबुगोनां आदबल 'थि खालामो जायनि गेजेरजों बिसोरनि दाहारखौ गासै बोसोरावनो सप्तासेयारि किस्तिफोराव बोखावनानै गोसारहोनाय जायो। नेमफोरा मोनसे ज' ज 'रां होनायनि राहा होनो हागौमोन आरो लाइसेनसनि जारि खालामनाया बेबादि रांखौ होनायनि सायाव सोनारनो हागौमोन। जुदि बे बादियाव बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि ज' ज 'रां होनाया एक्साइज डिउटीखौ दिन्थियो, अब्ला बे बादियाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जाया मानोना जाय कटानि थाखाय रिप' न्देन्टफोरा गावसिनि बिदनि अनजिमाखौ थार बिबाङाव आरो गोबां गुन बांहोनाय जायो, मानोना
सम-सम कटाखौ बोखारनाय समाव किस्तिफोरनि गेजेरजों बिबांखौ होनो खाबु होनाय जादोंमोन। साखिगिरिफ्रा जायखौ होनो राजि जादोंमोन, बेयो मोनसे खाबुनि बेसेनमोन जायखौ रायजोआ गावसिनि फारसे बाहागो लादोंमोन। बेनिखायनो बिसोर बे बाथ्रा बुंना गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादआ 1984 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश एक्साइज (फोसाबनाय) एक्ट 10 खौ आइन बानायदोंमोन। जों दा आइनखौ फोसाबनाया मोनसे गोनांथि गैयै हाबा जाबाय। बबेखानि, जों 533 आ एसे समनि थाखाय फोसाबनाय एक्टनि सायाव गाग्लोबनायखौ सान्ना नायनो हागौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय एक्टआ ब्राह्मणन बान्दोनि केस (गोजौ) आव फुल बेंचा दिनथिफुंनाय गाज्रि एबा गोरोनथिफोरखौ गोहोम गोनाङै बोखाराखैमोन। 21 आरो 22 खौ सोलोआरि महरै हगारनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सेक
21 आरो 22 खौ फोसाबालाबानो, अन्ध्र प्रदेश आयेन आफादजों बाहायजानाय सेक
23 नि फोसाबनाया आयेन आफादजों थांखि लाजानाय फिथाइखौ मोन्नो थाखाय जेबो लामा दिन्थियाखैमोन। आयेन आफादाबो सिगाङाव खालामनाय दाबिफोरखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन आरो कर्टफोरजों बोखारजानाय दाबिफोरखौ खालि आइन बानायनायजोंल 'नंगुबै होनना गनायनाय जादोंमोन। बेफोर दाबिफोरा एक्साइज एक्टनि बै दाबिफोर जाय आंध्र प्रदेश आइनजों गनायजानाय नङा।
जौ फान्नो जुजिनायजों सोमोन्दो थानाय दानखौ रोखोमसे फोसाबनाय जादों। सिमानि न 'टखौबो "लीज होनो हानाय गोहो" निफ्राय सोलायना "दिहुननायनि जुनिया खाबु होनाय बायदि बायदि" खालामनाय जादों। गोदान दफा 17 आ बेखौ रोखा खालामो दि जायखौ होनो थांखि लानाय जादों बियो लीज एबा लीज एबा मोन्नैनिबो महराव जौ बानायनो एबा फान्नो हानाय जुनिया खाबु। बुंफुरलुआ बेखौ रोखा खालामो दि लाइजासा जारि खालामजायागौमानि लीजाया गोहोम खोख्लैनाय नङा। दफा 17 नि गोनांथार फोसाबनायखौ नोजोर होनानै, सेक
21 आरो 22 नि आरोबाव फोसाबनायनि गोनांथि गैया। बेनि फिथाय महरै दफा 23 आव फोसाबनाय जादोंमोन। आरोबाव फारि न' टखौ "लीज होनो हानाय गोहो" निफ्राय सोलायना "जुनिया खाबुनि थाखाय रां होनाय" खालामनाय जादों। दा गोदान खोन्दोआव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि लाइजासा गनायथि एबा लीज होनो थाखाय गनायनाय एबा लीज होनो हानाय रां होनाय मोननैनिबो बदलै गुबुन खाजोना एबा एक्साइज एबा प्रिविलेज होनो हानाय रां होनाय जायो।
22
बिनिखाय जों गोजोनदों दि दफा 17 आरो 23 आव खालामनाय फोसाबनायफोरा अटलुरि ब्रह्मानन्दमनि मामलायाव फुल बेन्चजों दिन्थिजानाय गाज्रि एबा गोरोन्थिफोरखौ बोखारनायनि थांखिखौ आबुं खालामदों, जुदि थारैनो गोरोन्थिफोर एबा गाज्रिफोर दंमोन। फिथाय महरै, अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथिनि आर 'जलाइफोर, जाय फोसाबनाय आइन आरो एक्साइज मावख' आरिफोरजों खालामनाय दाबिफोरखौ थि खालामो, बेखौ बोखारनाय जायो। पी
एस
एस
आपिल आरो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
