भारतनि संबिजुनि दफा 3492 नि सिङाव। गावारि महरै आर 'जलाइगिरि। ए
के
गंगुली, एम
एस
राव, एस
एन
केकर, ए
बी
दिवान, जी
वी
अय्यर, सी
वी
एस
राव, जी
चंद्र, पी
परमेस्वरन, एच
के
पुरी, विमल दवे, स्वराज कौशल, आर
के
मेहता आरो एम
के
डी
नम्बूदिरीया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
एन
जी
ए
एन
ए
ए
टी
एम
एस
आर
आई
एस
आर
ए
जे
जों होजादोंमोन। आर' पिटीशनार, जिउ राहाजों सासे उकिल सुबुं गोसोगुदुं आयेन सिबिथाइ ससायटी, क 'चिन्नि जेनेरेल सेक्रेटारी। 7 फेब्रुआरि, 1983 माइथायाव फोसाबनाय बिथांनि आर' जलाइयाव, बिथाङा सुबुं सुद दिहुननायखौ होबथानायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
बेबादि मुलिफोर गोसारनायनि थाखाय हादोरनि सुबुंफोरजों नारसिन्नाय आरो खहा होनायनि बान्थाजों लोगोसे फाहामनाय जखानि आयजेंफोरनि सुबुरुन होनाय। बिथाङा आरोबाव आरज गाबदों दि गनायथि होजानाय मुलिफोरनि गुन आरो मानथाखोखौ रोखा खालामनो थाखाय गोख्रों नेमखान्थिफोर बानायनायनि थाखाय बिथोन होजानांगौ आरो बेनिफ्राय हाग्रा दांनायखौ रोखा खालामनो थाखाय, खहागोनां आरो हाथाइनिफ्राय खहा खालामग्रा मुलिफोरबो। बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि भारताव मुलि दारिमिना गुबैयै U.S.A.U.K, फेदेरेल रिपाब्लिक अफ जार्मानी, स्वीडनन, जापान, फ्रान्स आरो बायदि बायदिनि सायाव बिथा खालामनाय गोबां हादोरारि कर्प 'रेशनजों गादबजानाय। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बेफोर निगमफोरहा गोबां फुंखाफोर दं आरो गोबां मुलाम्फा खालामो। बेबादि निगमफोरनि सायाव बे हादोरनि सोरखारा बाहायनाय दबथायनाया बाङाइसिन आरो गाज्रि। भारतनि बेराम जानो हाथाव फिसा हादोरमाखौ बेफोर निगमफोरजों गांसोबारि महरै बाहायनाय जादों। 1974 आव मिरु सोरखारा थिसनजानाय हाथि कमितिआ गावसोरनि खहा खालामग्रा रिपर्टाव मुंख' दोंमोन।
भारतारि नुथायाव एनएस आरो भारतारि सुबुंफोरनि साबसिन मोजांनि थाखाय मुलै दारिमिनखौ हादोरारि खालामनो थाखाय आरज गाबनाय। गनायथिनायखौ सोरखारा गनायाखै। बिनायगिरिनि बायदिब्ला आरजाथाव बिजिरसंनायारि बिजिरसंनायनि उनाव गोजौ सोनाबआव होबथाजानाय गोबां मुलैफोरा भारतआव दैथायहरजायो आरो आयेननि दबथायनाय आरो लासै बाहायथिनि जाहोनाव गोरलैयै हाथायाव गावसोरनि लामा नागिरना लायो। सोनाबाव मानसिनि देहानि थाखाय जाय बिसआ भारतनि सुबुंफोरनि थाखाय समान बिस नाथाय सुबुं बिखान्थिनि सायाव बेनि जाउनखौ मिन्थिना, बेबादि मुलैफोरा उदाङै गोसारो आरो बेरामिफोरनि थाखायबो बिथोन होजायो। मिरु सोरखारा 1979 मायथाइयाव गावनि मुलै खान्थिखौ फोसावदोंमोन आरो फालांगिनि सोमोनदो गोनां बिथिंफोरखौ लाफाना मोनसे बिथोन थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला खान्थियाव जेबो नाजानाय जायाखै आरो थारैनो जेबो बाहायथि जायाखै। बेयाव मुंख 'नाय थांखिफोरा सरकारि खान्थियाव रोखोमसे बिस जानानै दं, नाथाय बिखान्थिनि जौगानायखौ दिनथियो।
जायगायारि मुलै बिरोंदामिनखौ गावनो गाव जानो थाखाय जेबो गोहोम गोनां आगान लानाय जायाखै। भारतनि निखावरि लेखा गोरों सुबुंफोरा गोबां समावनो बिभ्रान्त आरो दिंग्राय जायो मानोना बिसोर हाथायाव मोन्नाय माखासे मुलैफोरनि गाज्रि गोहोमफोरनि बागै सांग्रां नङा आरो गोबां समावनो क्वेकफोर आरो रोंमोनदांथि गैयै डक्टरफोरनि आखायफोराव मोनसे आगजु जायो। गोबां समावनो बिसोर फोसावथायनि बोलि जायो आरो बेखौ मिन्थिया दि थि मुलै लानायनि फिथायआ बेसेबां खैफोदगोनां जानो हागौ। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, भारताव बाहायजानाय मुलैफोरनि खावसेसोआ दासिमबो हादोरनियाव लाबोजाबाय, जायगायारि आरो गोबां हादोरारि निगमफोरजोंबो जायगायारि दिहुन्थाय थासेयावबो। आर 'जलाइआ दाबि खालामदों दि गोदान मुलैफोरा भारतनि सुबुं अनजिमानि ब्रै बाहागोनि 472 ल' सिम सौहैयो। बिथांनि बायदिब्ला, मुलै दारिमिना आबुङै मुलाम्फा गोनां आरो भारतनि नोगोरारिफोरनि मोजां सावस्रिनि सायाव जेबो जोथोन एबा नोजोर होनाय जाया। 1980 आव, मुलै रोंग 'थि रोंग' थिगोनां कमिति गायसनदोंमोन।
भारतारि हाथायाव बाहायजानाय मुलिफोरनि ज 'खालामनायखौ थेरापिउतिक रैसेनसनि बिन्दोनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बाहायदोंमोन। रोंगसाफोरनि बुंजानाय कमितिआ मुलिफोरनि नैजि थि द' ज ज ज 'खालामनायखौ होबथानायनि बोसोन होदोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, गुबुन गुबुन फालांगियारि मुंजों लोगोसे सा 400 500 मुलिफोरा बे नैजि थि द' ज ज ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज'
सुबुं मोजांनि थाखाय मुलिफोर आरो देलायग्रा मुवाफोरखौ दैथाइहरहोनायजों लोगोसे बिनि दिहुनजानाय बेसाद, फान्नाय एबा राननायखौबो होबथायो। बे फोसाबनाय आयेना 1 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों, नाथाय आयेननि दफा 26 ए नि गोहोखौ जुजिनाय आरो बिजिरसालिनि गेजेर समनि बिथोनफोरखौ जुजिग्रा दिहुनगिरिफोरजों बिजिरजानाय मावखान्थिनि जाहोनाव, मिरु सरकारनो होनाय गोदान गोहोनि मुलाम्फाया दाबो मोनथावना नङा। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, संबिज 'ननि दफा 21 आ जिउनि सायाव दावहा नांनायनि निश्चय़थि होयो आरो बे अदालते मोजां जिउ खांनायखौ रोखा खालामनाय सरासनस्रा खाबुफोरजों जिउ खांनायनि निश्चय़थिखौ फोरमायदोंमोन, जेराव सावस्रि जोथोन, बेरामफोरनिफ्राय उदां जिउ खांनाय आरो सरासनस्रा मिजिंफोरसिम गोबाव जोरनाय दं। मोन्नैनिबो जाहोनाव आइनखौ मोजाङै बाहायनो गोसो जानाय आरो सोलिबाय थानाय गाज्रिफोरखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय गोनां गोख्रों राहाफोर। जिउनि गुदि मोन्थाइखौ हादोरनि सिटि आर' टिशनआव मोन्नो हानाय नङा।
एनट्रेल ड्रग्स कन्ट्र 'लारजों लोगोसे केरालानि ड्रग्स कन्ट्र' लाराबो सा 1,2 आरो 3 थि बिदिनथि महरै। भारतनि एसिस्टेन्ट ड्रग्स कन्ट्र 'लारआ भारत जुथाइ आरो 473 सेन्ट्रेल ड्रग्स कन्ट्र' लारनि फारसेनिफ्राय रुल निसिआव ज 'यै फैफिन्नायनि गेजेरजों मोनसे एफिडा विट दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बाजारनिफ्राय बोखारनो थाखाय थि द' ज गलायमोन्देरनि 19 थाखोफोरखौ गनायथिनाय जादोंमोन आरो काउन्टार एफिडेविटनि एनेक्सार I आव बेफोरखौ मुं होनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा मिरु सरकार आरो सेन्ट्रेल ड्रग्स कन्ट्र 'लारखौबो फोथाराव गोहोमगोनाङै खामानि मावनो थोजासे आयेनारि गोहो आरो गोहो होयो। काउन्टार एफिडेविटनि दफा 8 आव बुंनाय जादोंमोन दि दालाय कमितिनि रिपर्टखौ ड्रग्स कनसाल्टेटिभ कमितिजों लोगोसे टेकनिकेल ड्रग्स एदभाइजरि बर्ड आरो बर्डनि गनायथिफोरजोंबो गनायनाय जादोंमोन। 1982 आव सावस्रि मन्थ्रि आफादनो गासिबो बिथोन बिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन।
22 एप्रिल, 1982 मायथाइआव अ 'लारफोरा बिसोरनो थि द' ज गलायमोन्देरफोरनि मुंगोनां थाखोफोरनि दिहुनथाय आरो फान्नायखौ होबथानायनि थाखाय बुंनाय आरो बेफोर गलायमोन्देरफोरनि दिहुन्थायनि थाखाय बन्द खालामनायनि थाखाय 30 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइ आरो बेफोर गलायमोन्देरफोरनि फान्नायनि थाखाय 3 मार्च, 1983 मायथाइसिम दानथ 'नाय अक्ट' थि खालाम जादोंमोन। 26 जून, 1982 मायथाइआव, सेन्ट्रेल ड्रग्स कन्ट्र 'लारजों स्टेट ड्रग्स कन्ट्र' ल अथ 'रिटिसनो इस्ट्र' जेन आरो प्रोजेस्टिनफोरखौ होबथानायनि बिथिङाव आरोबाव मोनसे सारकुलार बिलाय हगारनाय जादोंमोन। बै सार्क लार लेटरआ बेफोर मुलिफोरनि दिहुनथाय आरो फान्नायखौ फारियै 31.12.1982 आरो 30.6.1983 महरै बन्द खालामनायनि कट अफ अक्ट 'फोरखौ रोखा दिनथियो। बेफोर साखिगिरिफोरा आरोबाव गसंथाय लादोंमोन दि रायट पिटिशनाव बुंजानाय मानथाखो गोनां मुलिफोरनि गोसारनायनि फोरमायथिफोरा रायजोयारि मुलि सामलायग्रा मावख' आरिफोरजों लाजानाय मावआगाननि फिथाय महरै नुजादोंमोन।
अस्ट्रेलियानि सावस्रि बिफानजों गोबां ह 'र' मानारि प्रेगनेन्सि आनजाद थियारि खालामनायनि हाथाइनिफ्राय बोखारजानाय। बुहुम सावस्रि आफादजों जगायजानाय बेबादि खौरांनि बिथायाव, भारतारि मुलि सामलायगिरिया हादोरनि सिङाव गोबां गाइनेक 'ल' जिष्टफोरजों सावरायजादोंमोन, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि बारायनाय हादोरफोराव प्रेगनेन्सि आनजाद नायनायनि थाखाय ह 'र' मानारि थियारिफोरखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन मानोना प्रेगनेन्सि सिनायनायनि साबसिन आदबफोरा मोनथावनामोन, नाथाय भारतआव सोलिबाय थानाय थासारिया थियारि खालामनायनि हाथायनिफ्राय आबुङै बोखारनायनि गोनांथि गैयामोन आरो बियो बोसोन होफिनदोंमोन दि प्रेगनेन्सिनि सिगांनि थाखोआव थियारिफोरखौ होजायोब्ला कन्जेन्टेल गाज्रि महरनि जानो हाथावना गोहोमनि थाखाय मोनसे सामोल होनाय जादोंमोन। बेनि मथै, मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन दि इस्ट्र 'जेन आरो प्रोजेस्टिननि गलायमोन्देरखौ प्रेगनेन्सि आनजादनि थाखाय सोलिहोबाय थानो हागौ, नाथाय 474 गोहोम गोनां मोनसे सामोल होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो मुलिफोरनि सोमोनदै जायखिजाया गुबुन फोसावथायारि थुनलाइयावः "सिगांग्रोः बेखौ दिन्थिनायनि माखासे फोरमान दं दि प्रेग नेन्सीनि समाव बाहायनाय समाव ह 'रमनारि थियारिफोरा गथ' नि सरासनस्रा नङै सोमजिहोनो हागौ आरो बेबादि बेफोरो गोरबोआव थानाय समाव एबा गोरबोआव थानाय बेराम सिनायनायनि थाखाय बाहायजाया।" इन्डिया काउन्सिल अफ मेडिकेल रिसार्सनि दिथागिरि जेनेरेलआ गाहायाव होनाय सुबुरुनफोरखौ फोरमायदोंमोनः "इस्ट्रजेन आरो प्रोजेस्टेरननि थि फालि जथायनायखौ हादोरनियाव आबुङै होबथाजानो हागौ, नैथि थाखोनि एमेन 'रियानि सिकितसानि थाखायबो, गुबुन महरै, नैथि थाखोनि एमेन' रियानि सामलायनायनि थाखाय हाथायाव सोलायस्लुफोर मोननो हायो।" "बेनि बिथायाव सावस्रि मनत्रिआ हादोरनियाव बेफोर मुलिफोरनि थि फालि जथायफोरखौ होबथानायनि थांखि लादोंमोन आरो दिहुनथाइ आरो फान्नायनि थाखाय दानस्लायनाय अक्ट 'फोरा 31 दिसेम्बर 1982 आरो 30 जुन 1983 थि खालाम जादोंमोन, थि समनिफ्राय थि समसिम भारतनि मुलि सामलायगिरिया मुलिफोरनि जथायफोरखौ होबथानो थाखाय
सावस्रिनि थाखाय गाज्रि एबा खहागोनां मोननाय जादों आरो बिनि जाथायफोरखौ काउन्टार एफिडेविटआव होनाय जादों। 1982 मायथाइयाव आयेननि फोसाबनायजों, मिरु सोरखारा दा सुबुं मोजांनि थाखाय, जायखिजाया मुलि एबा देलायग्रा मुवाफोर लाबोजानाय, दिहुन्थाय, फान्नाय आरो रानसारनायखौ होबथानायनि गोहोजों हाथियारगोनां जाबाय, जाय मानसिफोरनि थाखाय जेबो खैफोद गोनां जानो हागौ एबा बेबादि प्रीपा रेशननि बेलायाव दाबि खालाम जानाय थिउटिक बेसेन गैया। काउन्टार एफिडेविटआ फोरमायो दि बम्बेनि मेसार्स निकोलास लेब 'रेटरीज अफ इन्डिया लिमिटेड आरो मेसार्स यूनिकेम लेब' रेटरीज लिमिटेड, जोंनि सिगाङाव रिपेनडेन्ट नं
9 आ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन आरो थाद 'नायनि गेजेर समनि बिथोनफोर मोन्नो हादोंमोन; जेरै मेसार्स अर्गेनन (इन्डिया) लिमिटेडआव, जोंनि सिगाङाव रिपेनडेन्ट नं
8 आ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन आरो बिसोरनि हेंथा आर' जफोराव मोनसे गेजेर समनि बिथोन मोन्नो हादोंमोन।
माखासे जौगाफु हादोरफोराव होबथाजानाय बुंजानायफोरखौ गुबुन जौगाफु हादोरफोरनि हाथायाव सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जायो आरो बेयाव जेबो रोखोमसेथि गैया। 475 रिट पिटिसनखौ फोसाबनायनि उनाव बे रिप 'न्देन्टफोरनि नैथि काउन्टार एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय जादों। बे फोरबोआव, एसिस्टेन्ट ड्रग्स कन्ट्र' लार अफ इन्डियाया बुंदों दि बेयो मोनसे सैथो दि हाथी कमेटीया 116 मुलिफोरखौ हादोरनि 90 जौखोन्दोनि बांसिन बेरामफोरखौ फाहामनो थाखाय थोजासे होनना गनायस 'दोंमोन। बबेखानि, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बे थाथाइआ थार नङामोन आरो थासारिखौ जुजिनायनि थाखाय गोबां गुबुन मुलिफोरनि गोनांथि दंमोन। बेयो नोजोर होदोंमोन दि हाथी कमेटीया 116 गोनांथार मुलिफोरखौ सिनायथिदोंमोनब्लाबो, बियो आद्रा थानायखौ होबथानायनि बोसोन होजायाखैमोन। डबल्यू
एच
अ
एक्सपार्ट कमेटीया गावनि रिपर्टाव (1985 नि फारि नं
722) इंगित होदोंमोन दि मानसि सावस्रि जोथोननि थाखाय 288 गुदि मुलिफोर आरो 358 मोनसेल' थाफादेरनाय फर्मुलेसनफोरखौ गोनांथार मानिना लानांगौ।
एन
आइ
एस
आ मुलुग सावस्रि आफादजों फोसावजानाय फारिलाइनि फ्रेमवर्कनि सिङाव मुलिफोर दिहुनो। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि मुलिफोर बानायनायनि थाखाय दाथायारि सेक्टराव प्राय 8000 फिसा थाखोनि दिहुनग्राफोर आरो 214 गेदेर दिहुनग्राफोर दं। जेब्ला माबा मोनसे जाहोननि थाखाय मोनसे थि ब्रान्डनि मुलि हाथायाव गैया, अब्ला बेनि मोनसे सोलायसोल' नागिरनांगौ जायो। बिसोरनि बायदिब्ला, भारत जुथाइ आरो मिरुआरि मुलि सामलायगिरिजों गासैबो आरजाथाव आगानफोर लानाय जादों आरो बिनायगिरिआ बे रिट पिटिसनआव जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। फिनहोग्रा नं
4 आ मुलि दिहुनगिरिफोरनि आफाद आरो फिनहोग्रा नं
5 आ मुलियारि दिहुनगिरिफोरनि आफाद, आद्रा थानाय फिनहोग्राफोरा थि मुलि थियारि खालामनायनि दिहुनगिरिफोर। गाव-गावनि एफिडेविटफोराव, फिनहोग्रा नं
4 आरो 5 आ रिट पिटिशननि सामलायथिनि बेरेखायै आर 'ज खालामदों। बे कर्टआ थाबैनो मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियानि मेडिकेल नोटिस जारि खालामनो बिथोन होदों।
इसिकल एस 'सिएशन आरो ड्रग्स मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डिया, इन्डियान मेडिकल एस' सिएशन आरो रायजोफोरनि ड्रग्स कन्ट्र 'ल अथ' रिटिसना केरालानि अनगायै, मानोना बेखौ सिगाङावबो रिट पिटिशननि फिनथागिरि खालामनाय जादोंमोन। थारैनो बेबादि फोसावथाइखौ बिजिरसालिनि गनायथियाव होनाय जादोंमोन, बे बाथ्राया मोनसे जोबोद गोनांथारमोन आरो कर्टआ बाथ्रा दान्थेलायनायाव कर्टखौ हेफाजाब होनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव बैफोर मावख 'आरिफोरनि बाहागोलानायखौ नागिरदोंमोन। जों गोमोयो दि कर्टनि फोसावथाइया कर्नाटक रायजोनि अनगा जेबो फिननायखौ दिहुनाखै। (आयेनारि आफादफोरा जेब्ला मोनसे कर्टजों लिंजायो, गुबैयै हादोरनि जौसिन कर्टआ, कर्टनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहागो लानो आरो फिन होनो थाखाय बिबान गोनां। संबिज' ननि 144 दफा बायदियै गोनांथि जानाय बायदि। बेफोर आफादफोरा नालिस खालामग्राफोर नङा आरो कर्टनिफ्राय गोजानाव थानायनि सायख 'नाय गैया, जेरै सरासनस्रा गावारि पार्टिफोरा 476 बाहागोनि नालिसाव थांनो सायख' दोंमोन।
आरो गासै हादोरनि बाहागोआ गोजौ जायो जेब्ला अदालते गाव हारसिङैनो खोनानायनि खाबुखौ फुवारदोंमोन आरो मुं होजानाय आयेनारि एबा गुबुन लिरगिरिफोरखौ सिगाङाव फैफिननो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो सोमोनदो गोनां बिथिंफोराव गावसोरनि नोजोर बिन्दोफोरखौ दोनदोंमोन, मोनसे गोरोनथि गैयै आखुखौ बाख्नायनो हाया। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि बेबादि थासारिखौ जेबो खालामफिननाय नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेयो सासेया सासेनि बेरेखायै हेंथा होनाय सुथुरफोरजों मोनसे सरासनस्रा नालिस नङा। बे अदालते पी
नल्ला थाम्पी बनाम भारत जुथाइआव मा बुंदोंमोन, आबुं आर 'जलाइ दं। बैयाव बियो बुंदोंमोनः "जोंनि सिगाङाव थानाय नालिसआ सरासनस्रा रोखोमनि नङा जेराव सानै बादायग्रा हानजाफोर दं, सासेया दाबिनाय आरो गुबुनजों नेवसिजानाय, जेंनाफोर, फोरमानफोर आरो फिथायफोर। आर' जलाइ आर 'जनाया गोनांथार महरै आर' ज खालामग्रानि आखुथाय आरो सुबुं समाजनि गेजेराव आर 'ज खालामनायनि गुबै नाजानाय।"
सरासनस्रायै मुलिफोरनि गनायथि होजानाय मानथाखोफोरनि; रिट पिटिसनआव 7000 थि द 'ज गलायमोन्देरखौ बोखारनाय आरो ड्रग कन्ट्रल अथ' रिटिसजों गनायथि होजानाय प्राय 30 मुलिफोर बानायनायाव नांफानानै थानाय दिहुनगिरिफोरनि लाइसेन्सखौ बोखारनायनि दाबि दं; जाय आयदाफोरा सान्ना लानाय जायो बेफोर खालि थेरापिउतिक बेसेन, थार आरो मुलिफोरनि खहागोनां उफेरा गोहोमजों सोमोन्दो थानाय आरोंदायारि आरो जुनिया आयदाफोरनिल 'नङा, नाथाय बोसोननि बिथायाव साखिगिरि 1 आरो 2 जों लानाय मावखान्थिनि गोहोमखौ आनजाद नायनायाबो थाफायो; बे बाथ्रायाव मुलि दिहुनगिरिफोर आरो फालांगियारिफोरनि गोसोथियाबो थाफायो, जायफोरखौ बिसोरनि सिकितसानि थाखाय मुलिफोरनि गोनांथि जायो। साखिगिरि नं 5 आ मुलि बोसोनहोग्रा आफादनि गनायथिनाय फोसाबनाय आरो थियारिफोरखौ होबथानायनि आर' जनायनि बेरेखायै आर 'ज खालामनो थाखाय डी
टी
ए
ई
नि जोबथा बिजिरनायखौ मुंख' दों। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
बिसोर गाव-गावनि काउन्टार एफिडेविटआव दाबि खालामो दि बिसोरजों बानायजानाय एबा सामलायजानाय मुलिफोरखौ होबथाजानो नाङा। बे मामलाजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनायनि बिबां, जेथो आरो बिरोंदामिनारि आखुखौ नोजोर होनानै आरो माखासे मुलिफोरनि गासै होबथानायनि 477 सिम सौहैनाय गोहोमफोरखौ नोजोर होनानै, जायनि थाखाय बिनायगिरिआ आरज गाबदों, जों जागायजेननायाव रोखा महरै फोरमायो दि बेबादि आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय जुरिजेननाय मिथिंगानि न्यायारि मावआगानआ आरजाथाव नङा। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जानो हागौ गोहो दं दि हाथी कमेटीआबो ओरैबायदि मोनसे आफाद नङा जायखौ थि फोजोबनायाव सौहैनो हानाय गोहो गोनां होनना गनायनो हायो। बेनिखायनो, मिरु सरकारनि बेरेखायै बिनि सुबुरुनफोरनि सायाव खामानि मावैनि थाखाय जेबो उलथा बिबुंथि बानायनो हाया। मोनसे गुफुं आफादानो गासैबो सुबुं मावथायफोरनि थाखाय बिथा। बेनिखायनो "सरिरामादियम खलुधर्म साधनारा" बुंफुरलुआ मोनसे रायजो मोजांनि बिबान।
e रायजोआ मोजां सावस्रिनि थाखाय मोजां थासारिफोर सोरजिनो आरो लाखिनो हानायखौ थि खालाम। बे अदालते बान्ड हुआ मुक्ति म 'र्चा बनाम भारत जुथाइआव, आरजाथावै नोजोर होदोंमोनः "बेयो बे हादोरनि साफ्रोमनिबो गुदि मोन्थाइ, जाय फ्रान्सिस मुलिननि केस (1981) 1 एस
सि
सि
608 नि दफा 21 आव होनाय बुंफुरलुनि सिङाव सुबुं सनमानजों थांना थानो, सोबख' नायनिफ्राय उदां। दफा 21 आव फसंजानाय सुबुं सनमानजों थांना थानायनि बे मोन्थाइआ रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोर आरो जर 'खायै दफा 39 आरो दफा 41 आरो 42 नि दफाफोर (इ) आरो (एफ) निफ्राय गावनि जिउ हां लायो आरो गुबैयै दफा 41 आरो 42 आरो बाङाइसिनथाराव, बेयाव मावदांसाफोर, हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि सावस्रि आरो बोलोनि रैखाथि आरो गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै गथ' फोरनि गोरलै बैसोनि खाबुफोर आरो गथ 'फोरनि सावस्रिगोनां आदब आरो जौगाथायनि खाबुफोर दं, बेफोर खमसिन सोलोंथाय गोनां थासारिफोर, सुबुं सनमान आरो उदांश्रीनि थाखाय एसेल' निख्रुइबो खमसिन खाबुफोर, बेफोर जोनोमारि थासारिफोर आरो बिमा जोनोमनि गोनांथिफोर, बेफोर थाथारनांगौ।
सासे सुबुंखौ सुबुं मान-सन्मानजों थांना थानो हानाय खालामनो थाखाय, आरो बबेबा रायजोआ मिरु सरकारनाव बेबादि जेबो राहा लानायनि मोन्थाइ गैया जाय सासे सुबुंखौ बेफोर गुदि गोनांथिफोरनि रंजानायनिफ्राय एंगारगोन। "गोजौनि बाथ्राफोरखौ गनायनाय समाव, जों संबिज 'ननि बाहागो IV नि दफा 47 खौ मुंख' नाय जागोन। बे दफाआ होयोः" रायजोआ नीउथ्रिसननि थाखोखौ बांहोनाय आरो गावनि सुबुंफोरनि जिउ खांनायनि थाखोखौ जौगाहोनाय आरो सुबुं सावस्रिनि जौगानायखौ गावनि गुदि बिबानफोरनि गेजेराव सानगोन आरो जर 'खायै, रायजोआ मुलिनि थांखिफोर, जाय सावस्रियाव खहागोनां जौफोर आरो मुलिफोर, जाय सावस्रियाव खहागोनां, बेनि अनगायै बाहायनायनि प्रोहि 478 बिशन लाबोनो नाजागोन। "बे दफाआ रायजो सावस्रिनि जौगानाय आरो सावस्रियाव खहागोनां मुलिफोरखौ होबथानायनि सायाव जर होयो, जाय रायजोनि गुदि बिबानफोरनि गेजेराव मोनसे। अखिल भारतीय कर्मचारी संघआव, बे बिजिरनाया नोजोर होदों दि फ' र्ट अफ इन्डियानि आदर्श मोनथाय।
मोनसे राजखान्थियारि सुबुंखुंथाइ आरो जारखुंथायारि खुंथाय गायस 'ननायखौ होबथानो थाखाय नाथाय बिसोरहा जेबो मुलामफा गैया जेब्लासिम बिफोरखौ बिजिरसालिनि हेफाजाबजों बाहायजानो हाया। बेनिखायनो बेफोरो न्यायगोनां खालामजायो। बबेखानि, बेयो रोखा दि बिसोरनि गोबां गोनांथि थासेयावबो, बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ आयेननि कर्टआव मावजानो हाया, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि रुजुनायाव एसेल' गोनांथि एबा बेफोर रायजोनि गुबुन गुबुन अंगफोराव हमथानाय नङा। "बावैसो बोसोरफोरनि समाव फोसावनायफोरनि मोनसे फारिआव बे कर्टआ संबिज 'ननि बाहागो IV नि राहाफोरनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो रायजोनि बेफोर गोबां बिबानफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन जाहाथे संबिज' न फाधर्सजों नुजानाय फिथायफोरा मोनसे सैथोथि जानो हागौ। जेरै जों मुंख 'दोंमोन, सुबुं सावस्रिनि सामलायथि आरो जौगानायखौ गोजौ थाखोयाव लाखिनांगौ मानोना बेफोर साबसिन थाथायनि थाखाय जोबोद गोनांथार।
बे समाजखौ दानाय, जायनि सोमोन्दै संबिजिरा बानायगिरिफोरा सानदोंमोन। जोंनि सान्नायाव सुबुं सावस्रिनि फारसे गोसो होनाया जानो हागौ गोजौसिन गोनांथि। जोंनि सिगाङाव थानाय रावबो बाहागोआ आरो जानो हागौ गोरायै दाबि खालामाखै दि बे बिथिङाव सोलिबाय थानाय थासारिया बाख्नायजाथाव। बे रोखोमनि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय बिरोंदामिनारि बिथिंफोरा नुजायो, बेखौ कर्टआ गोहोम गोनाङै सामलायनो हाया। बे रोखोमसे खान्थियाव थाफानाय बाथ्राया जुथाइ सोरखाराबो नोगोरारिफोरनि साबसिन मोजांखौ नोजोर होनानै थिरांथा लानो थाखाय मोनसे बाथ्रा। बेबादि बिथिंफोरनि सायाव जेबो जोबथा बाथ्रा बुंनाया कर्टनि सिङाव फैया। अब्लाबो बिनायगिरिजों माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं, जाय गोथौ साननायनि गोनांथि दं आरो जों बैफोरजों मोगा-मोगि जानो हमगोन। जाय दालायजों जों दा मोगा-मोगि जागासिनो दं, जेरै, नोगोरारिफोरनि सावस्रि जोथोन, मोनसे गुबुन गुबुन जेंना, जेराव जेब्लाबो मोनसे जुजिनांथि नुनो मोनो।
फारसेथिं मिथिंगा (जायखौ गोदान बेरामफोरनि थाखाय बिबानगोनां होनना बुंनो हायो) आरो बिजिरसंनाय आरो फाहामनाय बिखान्थिफोरखौ नागिरनायाव मुखुब सुबुं सोलोआरि आरो 479 नि गेजेराव नांलायनाय। बे थासारि जानानै, जेंनाफोरा जेब्लाबो सोलायबाय थानाय बिथाय। बेयो सरासनस्रा जायगा दि दिनै मोनसे थि बेरामनि सिकितसानि थाखाय साबसिन मुलि होनना गनायनाया गोजामसिन जायो आरो थाबैनो गोदान मुलिफोर दिहुननायजों एबा दिहुननायजों हाथाइनिफ्राय ओंखारलाङो। आरोबाव जायखौ जायखिजाया समाव फाहामनो हायि मानिनाय जायो बेयो गोदान दिहुननायजों फाहामनाय आरो फाहामनायनि सिङाव गोग्लैयो। आरोबाव मोनसे थासारि दं जायखौ नोजोर होनांगौ मानोना सुबुं गियानआ गोसारो आरो दावगालांनो हमो। बिगियाननि दावगानायजों लोगोसे जिउ खांनाय बिखान्थिनि गोब्राबथिफोर आरो दासिम मिथिजायै बेरामफोरनि जेबो नोजोर गैया। गोदान जुजिनांथिफोरखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय, गोदान मुलिफोर नागिरना मोन्नाय जायो। बे बिथिङाव, नेमआ सिगांनिफ्राइनो सोलायबाय थानाय नुनो मोनो।
बिनायखौ आबुं खालामनो थाखाय गोबां फर्मुलेसनफोर दंमोन। साखिगिरि 1 आरो 2 नि काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय, जों बुथुमदों दि हाथी कमेटीनि बे थिरांथाखौ गनायजायाखै मानोना बिजिरसंनायाव बेखौ थाथायनि थार बुंफुरलु मोननाय जायासै। बुहुम सावस्रि फसंथाना गावनि फोरमायथियाव, रोंग 'थिगोनां बोसोननि बिथायाव, नोजोर होदों दि मानसिनि बेरामफोरखौ 285 गुदि मुलिफोरजों गोहोमगोनाङै फाहामनो हायो। जों सान्दों आरो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बुहुम सावस्रि आफादनो मोन्नो हानाय रोंग' थिया गोजौ थाखोनिमोन आरो जानो हागौ हाथी कमेटीनि सिङाव थानायनिफ्राय बांसिन नंगुबैमोन। जों बे थाथायखौ मिन्थिना दं दि जेंनाआ मोनसे सोलायनाय आरो सम-सम नुजानो गोनां थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय सासेहा मोनसे थि बिखान्थि थानो हाया, मिरु सरकारा रोंग 'थिगोनां बोसोननि बिथायाव थारैनो मोनसे गनायथि होजानाय हादोरारि खान्थि आरो थोजासे अनजिमानि बिथोनफोरखौ नाजावनो हायो जाय गासै सुबुंफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामो।
गोबां। थारैनो, सोलायबाय थानाय थासारिफोरखौ मोजाङै लाखिनो आरो थि आरो समजों फोसाबनो थाखाय गोख्रै गोसो होनांगौ। बे बिबाङाव बिथोन होनाय समाव, गाज्रि मुलिफोरखौ मार् केटनिफ्राय आबुङै बोखारनांगौ। बे बिथिङाव गोबां जोथोन लानांगौ। बेबादि गोनां मुलिफोरखौ गोबां दिहुननांगौ आरो मोनफ्रोम गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोन्नो हानायखौ थि खालामनांगौ। गोबां सोलायसोल 'खौ गनायथि होनानै मुलि दिहुननायनि बिथिङाव नांथावै बादायनायखौ बाङाइ खालामनांगौ मानोना बेयो गाज्रि हुदाखौ सिनायथि होयो आरो जोबनायाव गुनखौ गोहोम खोख्लैयो। गुन गोनां मुलिफोरनि दिहुनथायखौ नारसिन्नाय आरो हाथाइनिफ्राय गाज्रि मुलिफोरखौ बोखारनायनि रायजोनि बिबानआ सरासनस्रा सुबुंनि मोन 480 सोनि गेजेराव आरजाथाव बेसेनाव बाहायजाथाव मुलिफोर मोन्नो हानायखौ गावनि गासै बिबानफोरनि गेजेराव लाथारनांगौ। बेयाव बेसेनखौ सामलायनाय हाबना थानो हागौ। मोनसे थि गुन गोनां मुलि जानो हागौ जाय बिनि बेसेननि सायाव बेनि बेसेननि सायाव गोहोम खोख्लैयो।
दिहुनजानाय बेसादखौ गोबां बेसेनाव फान्नो गोनां जागोन, नाथाय फाहामनायनि गेजेरजों फाहामनो हानाय मोनफ्रोमबो बेरामनि थाखाय बेरामिया गावनि मुलि मोन्नो हानाय थासारियाव थानांगौ। जोंनि नोजोरै, बे मोनसे बिबान जायखौ कर्टआ सिगांनिफ्राइनो संबिज 'ननि बाहागो IV नि सोमोन्दो गोनां लिरथाइफोराव मोनदों। बिथोन होनाय थियारिफोरा गावसोरनि गुनखौ लाखिनांगोन, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोख्रों नेमखान्थिफोरनि गोनांथि दं। आयेन एबा नेमफोर एबा मावख' आरि मावख 'आरिफोरजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि राहाफोरा दिनैनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो हाया। नेमखान्थिनि बिखान्थिखौ गोख्रों खालामनांगोन। आइनखौ थोजासे अरनाय हाथाइजों जगायनांगोन आरो फालांगियाव नांफानानै थानाय साफ्रोम सुबुंनि गोसोयाव थार गिनांगौ थानांगौ दि जायखिजाया अनागारखौ नेरसोनगोनां साजाजों नायहैगोन। हादोरनि सोलिबाय थानाय थासारियाव, आइनआ मोजाङै बाहायजायाब्ला, मुलिफोरनि गुनखौ सामलायनायाबो गोब्राब जागोन।
हाथाइ। सर 'खालामनाय दाकथारा मुलैनि खान्थि, मुलैनि मोनथावना आरो गावनि बेरामिफोरनो मोन्नो हानाय मुलिखौ बिथोन होनो थाखाय जोथोन लानांगौ। जायगायारि दिहुन्थायनि सायाव गोसो होनांगौ जाहाथे समजों लोगोसे 1979 माइथायाव सरकारा गावनि बै समनि मुलैनि खान्थियाव जायखौ सान्दों बेखौ भारता गोहोम खोख्लैनो हायो। जों उदांस्रिनि उनाव बिगियाननि बिथिङाव जोंनि दावगानायजों लोगोसे मुलै दिहुननायावबो गोबां दावगाबोदों। दिनै भारताव थियारि खालामनाय मुलैफोरा सिमा गोनां महरै मोनसे हादोर गेजेरारि हाथाय दं। मुलैफोर बानायनो हानाय गोहोनि जेबो आंखाल नुनो मोना। बेनिखायनो जों सरकारनो बाख्नायो, दि सरकारनि मुलै खान्थिया मोनसे सम सिमा गोनां सोलायसोल' नि सायाव जर होनांगौ। बे बिथिङाव बिजिरसंनाया गोनांथार। आनजादसालिफोराव साबसिन फिथायफोर मोन्नो थाखाय दिदोमै गोसो होनांगौ आरो गासैबो बाहायजाथाव दोरोङारि मुलै फाहामनाय बिखान्थिखौ बाहायनो नांगौ।
एफ दावगानाय। बेनिखायनो, जोंनि गावनि गियाननि बिथायाव बिजिरसंनायनि थोजासे खाबु दं। हार्बेल थियारिफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां थुलुंगा होनांगौ आरो सोरखारि आरो सोरखारि नङि फारनैथिंबो आरजाथाव आनजादसालिफोर गायस 'ननांगौ, जाय बे बिथिङाव गियान बुथुमनाय आरो मुलिफोरनि फाहामनाय आरो दिहुनथायनि बिथिङाव बेनि थि बाहायनायजों सोमोन्दो गोनां मोनफ्रोमबो दालायफोराव बिजिरसंनायनि बिखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय। जों फिन खिन्थियो दि 481 नि मुलि खान्थिनि सायाव बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा। जों बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि रायजोआ सरासनस्रा थासारिखौ फोसाबनो गोसो दं आरो गोसो दं आरो थोजासे दबथायनाय बाहायनो गोसो दं; संसदआ बावैसो बोसोरफोराव गोबां आयेनफोराव गाज्रि मुलिफोरखौ बोखारनाय आरो मुलि थियारि खालामनायनि गुन आरो मानथाखोखौ सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय साजाखौ बांहोदोंमोन। बबेखानि, बे बिथिङाव बिजिरसंनायनि जेबो खाबु गैया आरो बे बिथिङाव दिदोमै गोसो होथाबनायनि बिथोन होनाय जादों।
हाथाइआव हाबफैनाया खालि एसि केप्टेबल मुलिफोरल 'जानो हागौ। मोनफ्रोमबो थागिबि मुलि दिहुनग्राया मुलि बानायनायनि जायगा आरो बेनि गोसारनायखौ नोजोर होनानै हादोरारि राव आरो खमैबो मोनसे एबा मोननै गुबुन रावफोराव थियारि खालामनायनि फर्मुला आरो गुबुन आयेनारि फोरमायथिफोरखौ फोसावनो थाखाय आयेनजों मोनसे बिबान थानांगौ। जायखिजाया आयेनारि सिगांग्राखौबो एखे बिखान्थिखौ फालिनांगौ। जों बुंनो लुबैदों दि बिसगोनां मुलिनि बाहायनायखौ बाङाइ खालामनो हाया बेखौ थिरांथा खालामनाया रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बिथायाव सरकारनि थाखाय; गासिबो उनाव सिगांग्राखौ होनाया मुलिनि गेजेरजों बिस गोसारहोनो थाखाय थोजासे जाहोन नङा। जों मिजिंथियो आरो फोथायोदि भारत जुथाइया जोबोद गोख्रै अक्ट 'आव गावनि मुलि खान्थिनि फोसावनायजों सिगां फैगोन। जों नुनो मोनोदि गासै सुबुंसमाजनि मोजांनि थाखाय मोनसे गोख्रै मिरुआरि मावखान्थिनि गोनांथि दं आरो जों मिजिंथियोदि गासिबो रायजो सोरकारजों हेफाजाब होगोन।
बे बिथिङाव मिरु सरकार आरो मिरु सरकारा मोनसे ओरैबादि गोहो गायस 'ननो दैदेनगोन जाय गासै हादोरावनो दिहुनथाइखौ सामलायनो आरो गोरोन्थि आरो गोरोन्थिफोरखौ साजा होनो थाखाय न्यायबिगियान दं। दिहुनथायनि गनायथिखौबो मिरुआरि खालामनांगोन जाहाथे रोखोमसेथि लाखिनो हायो। बेफोर सरासनस्रा जिंगानि आयदाफोर आरो जों आसा खालामो दि मिरु सरकारा सम गारालाबानो मोनसे बिखान्थि जौगाहोनायाव नोजोर होगोन जाय गोहोमगोनाङै हाबा मावगोन। मिरु सोरखारा बेबादि बिथांखिखौ मावफुंनायाव माबाफोर गोब्राब मोन्दांथि दंब्ला बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामनो गनायथि होनाय जायो। आयेननि दफा 5 आ मोनफ्रोम रायजोनि थाखाय मोनसे मिरुआरि मुलि आरो बिरोंदामिनारि बोसोनहोग्रा बर्ड आरो बिरोंदामिनारि ब 'र्ड गायस' ननो गनायथि होयो। बेबादि ब 'र्डफोर फसंनायनि थांखिया आयेननि खुंथायनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरनि सायाव सोमोन्दो गोनां सरकारफोरनो बोसोन होनाय आरो बेबादि गुबुन हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बिथोन होनाय, जायखौ दफा 2 जों बिथोन होनाय जायो।
मिरुआरि ब 'र्डनि सामलायनायनि राहा दं। जों बेखौ सान्दों दि बाहायग्राफोरनो थोजासे थान्दैथि होजानांगौ आरो बिसोरनि थाखोनिफ्राय 482 निफ्राय खमैबो सानै रोंग' थिगोनां थान्दैफोरखौ मिरु सरकारा मुं थिसन्नो नांगौ। बे ब 'र्डनि सामलायथिया ओरैबादि जानांगौदि बियो गावनि खामानियाव गासैबो बिरोंदामिनारि आयदाफोराव मिरु सोरखारा गोहोम गोनां बोसोन होनो हानाय थासारियाव थायो। दफा 7 आ मुलि बोसोन होग्राखौ फसंनायनि राहा होयो आरो बेनि आयेनारि थांखिया मिरु सरकार, रायजो सरकारफोर आरो मुलि बिरोंदामिनारि बोसोन होग्राखौ आयेननि सामलायनायाव गासै भारतआव रोखोमसेथि मोननो थाखाय बोसोन होनाय। जों बेखौ सान्दों दि बे कमितियावबो बाहायग्रा सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय थोजासे थान्दैथि थानांगौ। गोनांथि जायोब्ला मोन्नैबो बिरोंदामिनारि बोसोन होग्राखौ गनायथि होनो थाखाय आरजाथाव फोसाबनाय लाबोनो गोख्रै आगान लानो हागौ।
मिरु सोरखारा आइननि दफा 6 जों हेफाजाब होजानाय मिरुआरि आनजादसालिजों लोगोसे ओनसोलारि मुलि आनजादसालिफोर गायस 'ननांगोन, जाय बे बिथिङाव बिजिरसंनायखौ गोरलै खालामनो आरो हेफाजाब होनो थाखाय। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि सोलिबाय थानाय मुलि बोसोनहोग्रा कमितिआ मोनसे बाहायजाथाव आफाद, नाथाय मिरु सोरखारा बेखौ बिजिरनांगोन दि बेखौ गुवार बिथाय गोनां आरो सामलायनायनि गुवार खाबुजों सिमागोनां खालामनायनि गोनांथि दं ना नङा एबा गुबुन मोनसे गोजौ गोहो गोनां मावख' आरिनि गोनांथि दं, जेरै बिनायगिरिआ आर 'ज खालामदोंमोन, जाहाथे सुबुं सावस्रि बायदि बेबादि गोनांथार आयदाफोरा थोजासे गोसो होआलाबानो थाङा। जों केसखौ नागारनायनि सिगां, जों नोजोर होनांगौ दि 1982 मायथाइनि फोसाबनाय राहाफोर, जायखौ 1983 मायथाइयाव नारसिन्नाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि जाहोनाव बांसिनानो खामानि मावै जाना दं। मिरु सोरखारा गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबै थाबै फोजोबनायनि थाखाय आर' ज खालामो।
बे समाव, जों गेजेर समनि बिथोनफोरखौ सिफायनो थाखाय मोनसे बिथोन होनो सानगासिनोमोन, नाथाय बेनि थाखाय बे मामलायाव बे हानजाफोरखौ सोफादेरनो गोनां जादोंमोन आरो बिसोरखौ खोनानो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो, जों बेखौ बोसोन होनाया मोजां सान्दों दि मिरु सरकारा थाबथानाय मावखान्थियाव हाबफैनो हागौ, जुदि बिसोर गासिबो बाहागोआरिफोर नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरज गाबनो थियारि। जों गोसोगुदुंयै मिजिंथियो दि जेब्ला बेबादि जायखिजाया आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दैथायहरनाय जायो, जेराव बे रोखोमनि दानथेलायनाया थाबथानाय, गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ थाबथाहोनो गासै नाजानायखौ खालामगोन आरो बेखौ थाबथानाय अक्ट' निफ्राय नै दाननि समफारिनि गेजेराव फोजोबनाय जागोन, जेराव बे दानथेलायनाया जोबनो हागौ। बिजिरनायनि बे बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनायाव माबाफोर गोब्राबथि दंब्ला, मिरु सोरखारा बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ मुंख' नो थाखाय आर 'ज गोनां बिथोनफोर होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि गनायथि दं।
जों गाहाय महरै बे जाहोननि थाखाय दि जों बे मावखान्थिखौ बेबादि थांखिनि थाखाय गनायजाथाव बेसेनगोनां नङा मोनदों। जों जिखिजायामानो, मिजिंथियो दि मिरु सरकारा बिनायगिरिजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ सान्ना नायगोन आरो बेखौ जथाय आफाद एबा बेबादि गुबुन आफादसिम दैथायहरदोंमोन मानोना बियो गोख्रै नायसंनायनि थाखाय आरजाथाव सान्दों आरो बे सोमोनदोआव मोनसे थिरांथा लानाय जागोन, द 'दाननि उनाव नङा। बिनायगिरिआ थारैनो बिजिरसालिनि सिगाङाव आयदाखौ लाबोनायाव मोनसे बाखनायथाव खामानि मावदोंमोन। जों बिथांनि आगानखौ बाख्नायो आरो बेखौ सान्नो गोसो जादों दि बिथांखौ खरसानि थाखाय रां होफिन्नायनि नोजोरै आर' ज खालामजानांगौ। जों मिरु सरकारनि सावस्रि मनथ्रिखौ नै दाननि गेजेराव बे कर्टाव Rs.5000 (बा रोजा रांल ') जमा खालामनो बिथोन होयो, जायनि थाखाय बिनायगिरिखौ पिटीशननि उदांश्रीआव बोखारनाय जागोन।
