1982 मायथाइनि भिल आपिल नं
3118। 1981 मायथाइनि सिभिल राइट पिटिसन नं
112 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 487 एस
एन
काकर आरो एच
के
पुरी। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय शान्ति भूषण, श्री एस
एस
जौहर, सी
एल
साहू आरो एम
एल
वर्मा। क 'र्टनि बिजिरनाया खालिद, जे
जों होजादोंमोन। खैला खनिफोरखौ खालिद, जे
जों हादोरारि खालामनाय जादोंमोन (गुसुं' एक्ट 'नि थाखाय)। बे एक्टनि सिङाव, 1 मे, 1972 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय सरकारि बिथोनआव थानाय खनिफोर। एक्टाव हादोरारि खालामनाय स्किमनि सिङाव फैनाय गुबुन गुबुन खनिफोरखौ दिन्थिग्रा मोनसे समफारि दं। बे आपिलाव थाफानाय खनिफोरखौ फारि एन
एस
116 महरै गिबि समफारिआव दिन्थिनाय जादों।
नं
1 आरो 2 आ खामानि मावनाय खैला खनिफोरनि ककिं खैलाखौ बुथुमग्रा आरो फानग्रा थानदै महरै फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, मेसर्स जार्डिन हैंडर्सन लिमिटेड, जाय एपेल लेंट कम्पानिनि सामलायग्रा थानदैमोन, बिसोरखौ मोनसे गोरोबनाय बायदियै, खामानि मावै खनिफोरनि बेलायाव खैला बुथुमनो आरो फाननो आरो हार्ड क 'क बानायनो थाखाय थानदै महरै थिस' नदों मोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोर गोरोबथिनि सिङाव प्लान्ट, दाजेमारि आरो गुबुन आगजुफोर गायस 'ननो मोन्थाइ दं, जायनिफ्राय बिसोर गावसोरनि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो हायो। बे गोरोबथिनि बायदियै, बिसोरो गोबां बेसेनाव बेसेनगोनां दाजेमारि, आइजें-आइला आरो क' क अभेनफोर फज 'दोंमोन। हादोरारि खालामनायनि उनाव, बिसोर मोनदांदोंमोन दि आपिल खालामग्रा कम्पानिनिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि रिट पिटिसननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरबो आयेननि सिङाव खनिफोरनि बिगोमामोन आरो खहा खालामनायाव गावसिनि बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथोन होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन दि बिसोरनो मेसिनारि, प्लान्ट, आइजें-आइला, बिल्दिं, स्ट 'र बायदिनि थाखाय हाथाइनि बेसेनाव खहा होनाय जाथों आरो बेजों लोगोसे आयेननि उदायथिखौ जुजिनायाव लादोंमोन। आयेननि उदायथिनि बेरेखायै जुजिनाया फिथाय गैयै जादोंमोन मानोना आइनखौ 9 थि फारियाव दोननाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रिट याचायगिरिफोरनि आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन, जायफोरा बेयाव 1 आरो 2 नि बिदिनथि होयो, मानिदोंमोन दि बेफोर सानैया आयेननि सिङाव बिगोमामोन, आरो 488 आ 4थि बिदिनथिखौ आयेननि दाबिजों दावगालांनो बिथोन होदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै दि बे आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिजों दाखिल खालामनाय जादों। जोंनि सिगाङाव गावसोरनि जुजिनायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बिजिरनायनि बेरेखायै फिन होदोंमोन दि बिसोर प्लान्टनि बिगोमामोन आरो एक्ट 2 नि जायखिजाया बाहागोनि बिगोमामोन।
नाइरि एबा आगजुफोर जाय हादोरारि खालामनाय आयेननि सिङाव लाजादोंमोन, बे बाथ्राया दा आयेननि सिङाव मोनसे आयेनारि मावख 'गिरि, ब्रैथि रिप' न्देन्टनि सिगाङाव थाबथानाय। बियो दाबिफोरनि बागै थिरांथा लानांगौ आरो जायखिजाया सुबुंनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ मोन्नायनि मोन्थाइनि बागै माबाफोर बेले-बेजे नुजायोब्ला गोनांथि जायोब्ला बे बाथ्राखौ कमपे टेन्ट दिभिनल कर्टाव दैथायहरनांगौ। जों दाबिनि बाहागो रानलायनायाव थांनो हाया। बे आपिलाव जों खालि आर 'जलाइगिरि आरो रिप' न्देन्ट नं
1 आरो 2 नि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो नांगौ, आयेननि सिङाव खनिफोरनि बिगुमाया सोर। गुबुन सोदोबफोराव, आर 'जलाइगिरिफोरा 1 आरो 2 नि एंगारनायाव खनिफोरनि बिगोमा नंगौ ना नङा। बेनि उनाव जों बेखौ दिन्थिगोन दि माबोरै होनोगोनां दाहारफोरा बिगुमाफोर आरो बिगुमाफोरनाव होनोगोनां, जायहा गुबुन दाहारफोरनि सायाव गिबि गोनांथि दं। बे आयेननि माखासे खोन्दोफोरजों लोगोसे जों गावनि फिननायखौ नायबिजिरगोन। गुबुन सोदोबफोराव, आर' जलाइगिरिफोरा 1 आरो 2 नि एंगारनायाव खनिफोरनि बिगोमा नंगौ ना नङा।
बिसावरियाव थानाय खनिनि आर। नालिस खालामग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोरहा खहा खालामनायनि बिबांखौ लानानै जुनिया नांलाय-नांलाय दं, जेराव साखिगिरि 1 आरो 2 आ दाबि खालामो दि बिसोरहा बेयाव बाहागो दं। जों बे नांलाय-नांलायखौ फोजोबनो थाखाय जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय खोन्दोफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। दफा 4,5,3 (एन), 10 आरो 12 खौ बे थांखिनि थाखाय बाहायजाथावै नायजानो हागौ। दफा 4 (1) आ फोसावदोंमोन दि खनिफोरनि सोमोनदोआव बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं, सुदआ थि सानाव मिरु सरकारनो बारस्लायनाय जागोन, गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां। बेयो बे रोखोमै फरायोः "4 (1) थि सानाव, गिबि फारियाव मख' नाय क 'किं खैला खनिफोरनि सोमोनदोआव बिगोमाफोरनि नांलाय-नांलाय, मुंलानाय आरो सुदआ मिरु सरकारनो बारस्लायनाय जागोन, आरो गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां, मिरु सरकारनाव आबुङै सोनांगोन।" रोखोमसेयै दफा 5, खोन्दो 5, अ' भेननि बिगोमाफोरनि नांलाय-नांलायखौ मुंख 'नाय जायो, जायखौ मिरु सरकारा थि खालामनाय नैथि दफा 489 आव बुंनाय जायो।
होनोगोनांः "5
थि सानाव, नैथि फारियाव थि खालामनाय क 'क अभेन प्लान्टफोरनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ क' क अभेन प्लान्टफोर जाय गिबि फारियाव थि खालामनाय क 'क' क खैला खनिफोराव एबा बेनि खाथि-खालायाव दं, बेयो सोलायजागोन, आरो गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां मिरु सरकारनाव आबुङै थाहैगोन। बेनिखायनो, बे मोन्नै खोन्दोफोरनि मोनसे जथाय फरायनाया बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि खनिफोर आरो गिबि फारियाव थि खालामनाय क 'क अभेन प्लान्टफोरनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं, सुद आरो मिरु सरकारआव नैथि फारियाव जेस्ट, थि सानाव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां। बेयो जोंनो बे सोंनायाव लाना थाङो दि बे मोन्नै खोन्दोफोरजों गनायजानाय बिगुमाया सोर। दफा 3 (एन) आव' बिगोमा 'सोदोबखौ रोखा खालामनाय जादों, जेरै" (एन) "(एन)" (एन) "(एन)" (एन) "
ह 'आ क' क अभेन प्लान्ट एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि खाजोना लागिरि एबा दखलगिरि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि कक अभेन प्लान्टनि खामानि मावनायनि थाखाय सासे कन्ट्रेक्टर। "मोनसे खनिनि सोमोनदोआव 'बिगुमानि' सोदोबनि बुंफुरलुनि थांखिनि थाखाय, बेनिखायनो, जों ब 'सआव गनायजायैखौ नायबिजिरनांगोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" 2 (1) (1)' बिगुमानि 'जेब्ला मोनसे खनिनि सोमोनदोआव बाहायनाय जायो, जायनि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय खनिनि एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि खमसिन बिगोमा एबा लाजानाय बिगोमा आरो खनिनि बेलायाव जाय फालांगिखौ लिकुइडेटर एबा रिसीभारजों मावनाय जायो, बेबादि लिकुइडेटर एबा रिसीभार आरो मोनसे कम्पानिनि सिङाव थानाय खनिनि 490 मामलायाव बास, जेराव सासे माइनि सामलायगिरिजों सामलायजानाय, ओरैबादि सासे खनि थानदै, जाय खनिनि एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनि हरखाब बिगोमा एबा लाजानाय बिगोमा एबा खाजोना लाग्राखौल' लाफायो, ब 'र' य एबा खाजोना लाग्राखौल 'खाजोना लाग्राखौल' लाफायो।
खनिनि खनिजफोराव; नाथाय खनिनि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि खामानि मावनायनि थाखाय जायखिजाया कन्ट्रेक्टरआ बे आयेननि सिङाव ओरैबायदि जागोन जेरै बियो सासे बिगोमामोन, नाथाय बिगोमाखौ जेबो बिबाननिफ्राय उदां खालामनो थाखाय नङा। "बे बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा दि बियो गावनि सिङाव 'खनिनि दखलगिरि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ लायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जाथावै नङा दि बेयाव सा 1 आरो 2, गनायथावनायै सासे खांनाय कन्ट्रेक्टर, खनिनि खमैबो मोनसे बाहागोखौ गावसोरनि सामलायनायनि थाखाय दखलआव दंमोन आरो बेनिखायनो बे बुंफुरलुनि सिङाव सासे दखलगिरि। बिसोर बुंफुरलु खोनदोआव एंगारनाय दफानि सिङाव फैया। बेनिखायनो, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि सा 1 आरो 2 आ आयेननि दफा 3 (एन) नि बुंफुरलुनि सिङाव सासे बिगोमा। जोंनि बे फोजोबनायनि थाखाय, जों कोर्' टनि बेन्चजों मदद होजायो, जाय एपी लिमिटेडनि साथाम बिजिरसंगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, जाय
एबा बेन्चआ बेबादि बिथोन होदोंमोनः "22
बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरा थारैनो सामलायग्रा कन्ट्रेक्टरफोर नङामोन, नाथाय रादायाव बेबादि गोरोन्थि बरनायनाय जादोंमोन।.
आर' जलाइगिरिफोरखौ खनियाव खामानि मावनो थाखाय देरहानो, खैला मोन्नो आरो बुथुमनो थाखाय गासिबो जुजिनाय होनाय जादोंमोन। बिसोरनो होनोगोनां बुंजानाय होनां होनां रांआ नंगुबै महरै खैला जगायजानायनि बेसेनमोन जाय बिगोमाफोरनो मुलाम्फानि मोनसे फारागथि दोनदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोरोबथिनि बाथ्राफोरजों गावखौ सिथाबना दोनदोंमोन, बेखौ दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि राहाफोरनिफ्राय बारग' नो गनायथि होनो हाया, मानोना बिसोरो हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 3 (एन) आव 'बिगोमा' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। बेनि उनाव गुबुन जायगायारि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हादोरारि खालामनाय आयेननि दफा 3 (एन) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 2 (1) नि दफा 3 (एन) आव बुंजानाय 'बिगोमा' सोदोबआ मोनसे बांहोनाय जाथाय, जेराव सासे कन्ट्रेक्टरआ बेखौ बुंफोरनाय दफा 491 नि सिङाव फैया।
'थाफादेरनाय' सोदोबा बेयाव गैया। पार्लियामेन्टआव 'इन क्लुड्स' सोदोबखौ सोदेरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन मानोना 'जेरै बियोमोन' सोदोबफोरनि थाखाय। सरासनस्रा रावाव 'बिगोमा' सोदोबा मोनसे खनिनि बिगोमाथिखौ फोरमायोब्लाबो, बे सोदोबा आयेनारि ओंथिआव बुजिनो गोनां जायो, जेरै बुंफोरनाय जायो। संसदआ, थि सावरायनायजों, दफा 2 (1) आव बिगुमानि गुवार बुंफुरलुखौ सोफादेरनानै नाजावजानाय, हादोरारि खालामनाय आइनखौ गासैबो बोजबग्रा आरो आबुङै गोहोमगोनां खालामनो थाखाय। बुंफुरलुआ मोनथाम थाखोनि सुबुंफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार; (i) खनिनि सोमोनदोआव, जाय सुबुंआ हरखाब बिगोमा एबा खनिनि खाजोना लागिरि एबा दखलगिरि एबा बिनि जायखिजाया बाहागो, (ii) खनिनि बेलायाव जेराव लिकुइड फालांगिनि सायाव सासे आलादा लिकुइड रिसीभार एबा लिकुइड रिसीभार एबा रिसीभारजों सामलायजानाय, जायफ्रा लिकुइड कम्पानिनि सासे आलादा एजेन्ट आरो रिसीभार, जायफ्रा लिकुइड कम्पानिनि सासे आलादा सामलायगिरि, जायफ्रा लिकुइड कम्पानिखौ सामलायो।
बिगुमानि सानदांथिया फैया। बेनि उनाव गोनांथार जोबथा सोदोबफोर फैयो; "नाथाय खनिनि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि हाबा मावनायनि थाखाय जायखिजाया कन्ट्रेक्टरआ बे आयेननि सिङाव ओरैबायदि जागोन जेरै बियो सासे बिगोमामोन, नाथाय बिगोमाखौ जेबो बिबाननिफ्राय उदां खालामनो थाखाय नङा।" बे दफाखौ सोफादेरनाया आयेननि नांगौ मानिनि थाखाय बिगुमाजों लोगोसे कन्ट्रेक्टर मोन्नैखौबो समान महरै बिबान गोनां खालामनो थाखाय। बेखौ नारसिननायनि गोनांथि गैया दि, खनिनि रैखाथिनि थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोर दं आरो बेयाव थिसनजानाय सुबुंफोर। मोनसे खनिनि बेलायाव, जाय हाबाखौ सासे खांनाय कन्ट्रेक्टरआ मावगासिनो दं, बियो आयेननि राहाफोरखौ मानिनो गाहाय महरै बिबान गोनां। जिखिजाया खनिनि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि हाबा मावनायनि थाखाय कन्ट्रेक्टरआ सासे बिगुमानि नङा, बियो आयेननि राहाफोरनि सिङाव जागोन, जेरै बियो बिगुमानि थाखाय सोलोंनाय राहाफोर दं, नाथाय बिनायगिरिनि थाखाय जेबो राहा गैया।
खहा खालामनायनि मोन्थाइआव, गिबि आरो नैथि फारियाव दिन्थिजानाय मुंफोरनिफ्राय मदद बिदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला खैला खनिफोरनि बिगुमाया सोरमोन बेखौ रोखा दिन्थिदोंमोन आरो गावनि आरजखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामदोंमोनः गिबि फारियाव खनिनि थावनि आरो बिगुमानि मुंखौ होनाय जादों। दफा 4 आ गिबि फारियाव मुंख 'नाय बिगोमाफोरखौ ओरैबायदि सासे सुबुं होनना फोरमायो, जायनि मोन्थाइ, बिमुं आरो 492 सुदआ थि सानाव मिरु सरकारनाव थायो। दफा 4 (3), जाय मोनसे फोसाबनाय खोन्दो, मिरु सोरखारा गिबि फारियाव सोफादेरनाय क' किं खैला खनिनि रोखा फोरमायथि एबा बेबादि जायखिजाया क 'किं खैला खनिनि बिगुमानि मुं आरो थंनि सोमोनदै जायखिजाया गोरोन्थि, एंगारनाय एबा गोरोनथि फोरमायनायखौ फोसाबनो गोहो होयो। दफा 5 आ नैथि फारियाव मुंख' नाय मोनफ्रोम क 'क अभेन प्लान्टनि बिगुमाखौबो मुंख' यो। बिथाङा बे थार बाथ्राखौ जर होनो लुगैयो दि फारियाव मुंख 'नाय खोन्दोफोरनि गेजेरजों बैसोर बिगोमाफोरनि मुंखौ मुंख' नाय जाय गिबि फारियाव मुंख 'नाय गैया।
बिनि उनाव बिथाङा एखे थांखिनि थाखाय आयेननि दफा 10 नि सायाव सोनारो;, दफा 10 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "10
ककिंग खैला खनिफोरनि बिगुमाफोरनो रां होनायः गिबि फारियाव मुंख 'नाय मोनफ्रोम ककिंग खैला खनि एबा ककिंग खैला खनिफोरनि हान्जानि बिगोमाया, दफा 4 नि सिङाव, बेबादि ककिंग खैला खनि एबा ककिंग खनिफोरनि हान्जानि सोमोनदै बिगुमानि थार मुं आरो सुदखौ दोन्नो थाखाय नगद आरो दफा 21 आव मख' नाय आदबजों मिरु सोरखारा होजागोन, बेबादि फारिनि बाथि फारियाव बिनि सायाव मुंख 'नाय बिबांजों समान बिबां।" बेयावबो, खोन्दोआ दिन्थियो दि फारिनि नैथि फारियाव मख' नाय ककिंग खैला खनिनि बिगोमानो होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
दफा 4 आरो दफा 5 नि राहाफोरखौ उनदाहा खालामनायखौ नोजोर होनानै, मिरु सोरखारा नैथि फारियाव थि खालामनाय मोनफ्रोम क 'क अभेन प्लान्टनि बिगुमानि गिबि फारियाव थि खालामनाय मोनफ्रोम क' क 'क खैला खनिनि बिगुमानो नगद रां होनाय जागोन, जाय राङा ओरैबायदि बिगुमानो होजानो हागौमोन, नाथाय मुंख' नाय दफा 4 एबा दफा 5 नि राहाफोरनि थाखाय, मे 1972 नि सेथि साननिफ्राय जागायजेन्नाय आरो गनायथिनि अक्ट 'याव जोबनायनि समफारिनि थाखाय। 493 (2) दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय रांनि अनगायै, मिरु सरकारा गिबि फारियाव थि खालामनाय मोनफ्रोम क' क खैला खनिनि बिगुमानो आरो नैथि फारियाव थि खालामनाय मोनफ्रोम क 'क प्लान्टनि बिगुमानो, नैथि फारियाव थि खालामनाय रोखोमसे सुतनि हाराव, गिबि फारियाव थि खालामनाय रोखोमसे रां एबा नैथि फारियाव थि खालामनाय रोखोमसे रां होनाय जागोन।
जेरैखि जाया जायाथों मानो, कमिस्नारनो गनायथिनि अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय आरो बेबादि रांखौ होनायनि अक्ट' याव जोबनायनि समफारिनि थाखाय। "बेफोर आर 'जलाइफोरजों थुलुंगानाय, रोखा, नाथाय, आरो आयेननि दफा 20, जाय दफा 4,5,10 आरो 12 आव रोखोमसे सोदोबखौ बाहायाखै, बिनि गेजेरजों जानाय गोब्राबथिखौ जुजिनायनि थाखाय बिथाङा जाय खोन्दोफोरखौ साहास खालामदोंमोन। दफा 6 आ रां होनायनि कमिस्नारजों सोमोन्दो दं। दफा 20 (1) जों, बे खोन्दोआव, मिरु सोरखारा रां होनायनि कमिस् सायनार थिसननायनि गोहो होनाय जादों। बे खोन्दोखौ फरायनाया गोनांथार, बेखौ माबोरै सोदोब होनाय जायो बेखौ नायनो थाखाय।" 20 (1) मोनफ्रोम क' किं खैला खनि एबा क 'क प्लान्टनि बिगोमानो होनोगोनां रांखौ रानस्लायनायनि थांखिनि थाखाय मिरु सरकारा बेबादि सुबुंखौ थिस' नगोन जाय बेखौ सान्नो थाखाय आर 'ज गोनां जानो हागौ। "
गिबि फारिखान्थिनि नैथि कलमाव मुंख 'नाय बुंफुरलुजों समान खालाम जानाय। एखे खोन्दोआव दफा 21आबो बे सावरायनायनि थाखाय बाहायजाथाव। बेयाव लिरनाय दङः "21 (1)। मिरु सरकारा थि अक्ट' निफ्राय थामजि साननि गेजेराव कमिस्नारनो नगद रां हरगोन, एबा बिगुमानो एबा क 'किं खैला खनि एबा क' क अभेन प्लान्टनो रां हरगोन, जाय सेथि फारि उले एबा नैथि फारियाव क 'किं खैला खनि एबा क' क अभेन प्लान्टनि सायाव थि खालामनाय बिबांजों समान जागोन, दफा 12 आव मुंख 'नाय बिबां आरो सुदजों लोगोसे। (2) दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय रांनि अनगायै, मिरु सरकारा कमिस्नारनो नगद रां हरगोन, ओरैबायदि बिबां जाय मोनसे क 'किं खैला खनि एबा क' क अभेननि बिगुमानो होनोगोनां जानो हागौ।
खोन्दो 21 (3) आ आयेननि सिङाव थिसनजानाय कमिस्नारखौ मोनफ्रोम क 'किं खैला खनि एबा क' क अवेन प्लान्टनि बेलायाव मोनसे फारियाव दोनजानाय बेंकाव एकाउन्ट खुलिनो आरो सालायनो बिथोन होयो। दफा 21 (4) आ थि खालामो दि कमिस्नारआ क 'किं खैला खनि एबा क' क अवेन प्लान्टनि खातानि क्रेडिटआव खहा खालामनायनि बिबांखौ जमा खालामगोन, जायजों रां होनाया सोमोन्दो दं, आरो दफा 21 (5) आव बुंनाय दं दि सानरिखिनि क्रेडिटाव थानाय राङाव जमा जानाय सुतआ क 'किं खैला खनि एबा क' क अवेन प्लान्टनि बिगुमानि मुलाम्फाखौ रोखा खालामगोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेफोर दालाय खोन्दोफोराव बिगुमाया गिबि फारियाव मुंख 'नाय बिगोमा महरै मुंजों थि खालाम जानाय नङा। बे खोन्दोफोरनि गैयैआ, गोजौनि खोन्दोफोरनि थाखाय, बिगुमानि बिगुमानि थाखाय मिस्टर केकरनि एपनि गेजेरजों बाथ्रा बुंनायाव जेंना सोमजिहोयो।
गिबि फारियाव मुंख 'नाय' खौ बेफोर खोन्दोफोरावबो फरायनांगोन, जुदिबो बिसोर बेहाय गैया। बेबादि आर 'जलाइनि सायाव सा 1 आरो सा 2 नि गेजेराव जेबो नांलायलायलायलायलायनायखौ नेवसिनायनि बे नाजानाया, जोंनि नोजोरै, जाफुंसार जानो हाया। दफा 6 आव नुजानाय खोन्दोफोरा सानगोनाङै' गिबि फारियाव बिगोमा 'नि सायाव नारसिननायखौ नेवसिदोंमोन, जाहाथे' बिगोमा 'नि बुंफुरलुनि थांखिखौ मोन्नो हायो, जाय बुंफुरलुखौ बे आइनजों देहायारि महरै दाहार लानाय जादों। जों बे बिसावरायखौ फोजोबदों, गोजौयाव मुंख' नाय बे बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबनानै, सा 1 आरो सा 2 नि बिगुमाफोरा दखलगिरि महरैबो बिगोमाफोर। दफा 4 आव जायनि मुंखौ मुंख 'नाय जादों, बिगुमाखौ हारसिङैनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(4) आय 'गगिरिया, दालाय दफा (2) नि सिङाव खालामनाय दाबिफोरखौ गनाय एबा नेवसिखांनायनि उनाव, दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिगांनि दालाय खोन्दोफोराव होनाय बायदि, मोनसे ककिंग खैला खनि एबा ककिंग खैला खनिफोरनि हानजा एबा क 'क अभेन प्लान्टनि बिगोमानिफ्राय होनोगोनां मोनफ्रोमबो रैखाथि गोनां दाहारखौ गुबुन गासैबो दाहारफोरनिख्रुइ बांसिन गोनांथि होनाय जागोन आरो रैखाथि गोनां दाहार होग्रानि मोन्थाइ आरो सुदफोरनि बायदियै होजागोन। "बे खोन्दोआ बिगुमाखौ, जाय मावदांसाफोरखौ थिसनदों, बिसोरनि मुजुरि आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मिरु सरकारजों रां होनाय कमिस्नारनि आखायाव दं। दफा 23आव बुंनाय दं दि गासिबो सुबुं जाय बिगुमानि बेरेखायै दाबि खालामो, बियो थि समफारिनि गेजेराव कमिस्नारनि सिगाङाव बेखौ मोजां मोननो हायो। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि दफा 23 (2) आव दाहारनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दानहोग्राफोर, मानोना दफा 23 (2) आ गुबुन गासैबो रैखाथि गैयै दाहारफोरनि सिगाङाव बेयाव मुंख 'नाय दाहारफोरनि सुख' नायनि बाथ्रा बुङो। दफा 23 (4) निफ्राय (9) आ 497 बिगुमानि बेरेखायै दाबिफोरनि सुख 'नाय आरो खोनानायनि बिखान्थिखौ थि खालामो। दाबि खालामग्राजों लोगोसे बिगुमानो कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे गुदुं होनायनि राहा दं। कमिस्नारनि थिरांथाआ आपिलनि सायाव सोनारो, गुबै सिविल न्यायबिधाननि गाहाय सिभिल कर्ट जानायनि थाखाय आपिल कर्ट जायनि जायगायारि सिमानि सिङाव सोमोन्दो गोनां खनिआ दं। दफा 24 आ बिथोन होयो दि जेराव कमिस्नारजों नाजावजानाय दाबिनि गासै राङा आयेननि सिङाव बिगुमानो होनोगोनां रांनि बिबांखौ बाराया अब्ला गनायजानाय दाबिनि राङा आबुङै होजागोन आरो आद्रा थानाय राङा बिगुमानो होजागोन। बेयो बेखौबो रोखा खालामो दि जेब्ला दाबि खालामग्रानो होनोगोनां राङा गुसुं जायो अब्ला गासै दाबिनि आबुं बिबांखौ आबुं बिबाङाव गनायनाय जायो।
रोखोमसेयै। दफा 25आ खनिनि मानसिफोरनि आगोलनि थाखाय मिरु सरकारजों आगोलनि बिबांखौ होनायनि राहा खालामो। बेयाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि बेबादि बिबांखौ खनिनि गेजेरजों मोन्नाय आयनिफ्राय मोनफिननो हायो, जाय समखोन्दोआव बेयो मिरु सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थायो जेब्लासिम बेयाव बिगोमाथिखौ दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना। बे दाबिखौ नोजोर होनानै, आय 'गगिरिया, बबे बिगुमानो आगोलनि दान होदोंमोन बेखौ नायनांगोन, आरो बे सैथोखौ रोखा खालामखांनायनि उनाव, बेबादि बिगोमाखौ आगोलनि थाखाय दायगोनां खालामनांगोन। दफा 26आ बै जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव खहा मोनग्रानि मोन्थाइनि सायाव सन्देह एबा नांलाय-मोनलाय ओंखारो। खोन्दोआ आय' गगिरिखौ दाबि खालामनो गनायथि होगोन, जाय न्यायबिधाननि सिङाव दं।
मोनसे ककिंग खैला खनि एबा क 'क अभेन प्लान्टनि थाखाय रंजानायनि ओंथिया जादों गुबै न्यायबिधाननि गाहाय दिभिनल कर्ट, जायनि न्यायबिधाननि ओनसोलारि सिमानि सिङाव ककिंग खैला खनि एबा क' क अभेन प्लान्ट दं, दफा 10,11 आरो 12 आव मुंख 'नाय रांनि आबुं एबा जायखिजाया बाहागोखौ मोन्नो थाखाय सासे सुबुंनि जुजिनायखौ लानानै सन्देह एबा दानथेलायनाय जानाय थासारियाव। आयेननि बिथांखिखौ फरायखांनायनि उनाव, दा कमिस्नारनो आरोबाव लामा दिन्थिथारनांगौ दि खहा खालामनायनि बिबांखौ माबोरै रानलायनांगौ। जों गोजौआव नुबाय दि बुथुमनाय कन्ट्राक्टरफोराबो आयेनाव' बिगोमा 'बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। बेनिखायनो, बिसोर जमा खालामजानाय खहा होनायनि रुजुथाय रानलायनायनिबो मोन्थाइ दं। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, 1 आरो 2 नि फिन दानथ' नाय जादोंमोन दि गासिबो दाबिफोरनि गेजेरजों होनो हाथाव रांनि मादाव, जायखौ कमिस्नारआ दफा 238 नि सिङाव बाहागो लानो हाया, गुबुन सोदोबफोरनि गेजेरजों दानथ 'नो हायो।
कम्पानिजों होनोगोनां दाहारखौ गोसोयाव लाखिनांगौ नङा जेब्ला बुथुमनाय क 'न त्रेक्टरफोरनि दाहारनि बिबांखौ थि खालामनाय जायो। थामहिनबा खहा खालामनायनि बिबांआव बुथुमनाय कन्ट्रेक्टरफोरनि बाहागोआ गुबै बिगुमानि दाहारजों बोजाजानो नाङा। बेखौ जमा खालामनाय जायो दि कम्पानिनि बेरेखायै गोबां दाबिफोर दं। जुदि बैफोर दाहारखौ सेथि फारिखान्थिनि कलम 5 आव थि खालामनाय गासै बिबांनिफ्राय दानस्लायनांगौमोन, अब्ला बेयो बुथुमनाय कन्ट्रेक्टरफोरनो गोब्राब गोब्राब खामानि खालामगोन आरो बाहागोनि बिथांखिजों हिंसा खालामगोन आरो एखे समावनो बैसोरनाव अनागारि खालामनाय जायफोरा बुंजानाय दाहारफोरनि थाखाय दायगोनां नङा।' बिगोमा 'सोदोबनि बुंफुरलुआ रोखा महरै दिनथियो दि मोनसे खनिनि सोमोनदोआव दफा 2 (एन) नि ओंथि सिङाव सासेनि बांसिन बिगोमा थानो हागौ। बेफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबोआ फारिफारि 5 आव दिन्थिजानाय रांनि मोनसे बाहागोनि मोन्थाइ गोनां जागोन। गिबि दाबिफोरा दाबि खालामग्रानिफ्रायल' नाजावजानो हागौ जाय दाबि खालामजायो।
खोन्दो 23 आरो 24 खौ बेखौ ओंथि होनो थाखाय फराय दि गासिबो बिगोमाफोरा गनायजानाय दाबिनि बोजाखौ सहायनांगोन मानोना बेफोर दाबिफोरनि सिङाव सोर बिबान गोनां, बे खोनदोखौ अनागारि खालामनाय आरो खोनदोनि रावखौ हिंसाखालामनाय जागोन। बेफोर खोनदोफोरखौ जाय थि आदबाव बुजिनो गोनांआ बेनो दि गनायजानाय दाबिफोरखौ होनोगोनां रांनिफ्राय अब्लाल 'दानस' नो हायो जेब्ला बेबादि दाबिआ सोमोन्दो गोनां बिगोमाजों सोमोनदो दं। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो बिगुमा जाय बुंजानाय दाहारखौ बोजाबो जाय बेखौ सुख 'नो गोनां जागोन। सासे बिगुमानि दाहारनि बिबांखौ गुबुन बिगुमानो होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनफ्रोमबो बिगुमानि दाहारखौ रोखा खालामनो थाखाय दाहारखौ सिनायथिनांगौ, जायनि बिबाना सोर बिगुमानि सायाव गोग्लैगोन। बेनि उनाव दफा 25 ए फैयो जाय कमिस्नारखौ बिगोमाफोरनो रां होनो हानाय खालामो। बेयाव लिरनाय दङः "25 क 'क अवेन प्लान्टफोरनि क' किं खैला खनिफोरनि बिगोमाफोर आरो सामलायग्रा कन्ट्राक्टरफोर, बायदि बायदिनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ। (1) जाय सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ बे आयेननि सिङाव थिसननाय जादों, कमिस्नारआ बेबादि रोखोमै फोरमायगोन जायखौ बियो आरजाथाव सानो, गावनि खाथियाव थानाय 499 रांनि बिबां आरो बेबादि फोसावथायाव मोनसे अक्ट 'थि खालामदि जायनि गेजेराव क' किं खैला खनिफोर एबा क 'क अवेन प्लान्टफोरनि बिगोमाफोर, सामलायग्रा कन्ट्राक्टरफोर आरो जायखिजाया दाजेमारि, आगजुफोर एबा गुबुन सम्पथिनि बिगोमाफोर जाय बे आयेननि सिङाव मिरु सोरखारि कम्पानिनाव दोनजानायमोन आरो जाय क' किं खैला खनिफोर एबा क 'क अवेन प्लान्टफोरनि बिगोमाफोरनि नङा, जेराव कमिस्नारआ सुखुयै रां होनायनि थाखाय आर' जलाइ होनो हागोन। (1)
आर 'जलाइनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ मोन्नो थाखाय आर' जलाइगिरिनि मोन्थाइनि बादै, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बिबांखौ हो आरो सुबुंनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ मोन्नो मोन्थाइनि बादै सन्देह एबा बादायनाय जायोब्ला, आय 'गगिरिया आर' जलाइखौ दफा 26 नि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय रोखोमै नायगोन। "बे खोन्दोआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव टेड खालामनाय। फोसाबनाय दफा (3) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(3) जेराव गिबि फारियाव बाथि खन्थायाव थि खालामनाय राङा ककिंग खैला खनिफोरनि मोनसे हानजाजों सोमोन्दो गोनां, अब्ला कमिस्नारहा बेबादि हान्जानि बिगुमानि गेजेराव बेबादि राङा रानस्लायनायनि गोहो थायो आरो बेबादि रानस्लायनायाव, कमिस्नारआ थि खालामजानाय एड साननि एसे सिगां बोसोरथामनि गेजेराव ककिंग खैला खनियाव बयनिख्रुइ बांसिन बोसोरारि प्र 'डक्सनखौ नोजोर होनांगौ।" कमिस्नारआ बे दफाजों गोरोबनानै साखिगिरि 1 आरो 2 जों दाबि खालामनाय खनिनि 500 रां क्षतिपूरणनि बाहागोखौ थि खालामनांगौ। जों गोजौआव इंगित होदों, क्षतिपूर्ति रानस्लायनायाव नाजावजानांगौ बिथोनफोर। जों मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन। बिनि जाउनाव आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि मथै साखिगिरि 1 एम
एल
ए
आरो 2 एम.
