1987 मायथाइनि अपील नं
350 (एन
टि.)...................................................................................................................................................................................................................................................
दफा 286 (1) (ए) जों लाजानाय हेंथाखौ नोजोर होनानै जायखिजाया रायजोआ फान्नाय खाजोना/बायनाय खाजोनानि सिङाव थाङा।
बबेबा रायजोनि आयेना जेराव बेबादि फाननाय एबा बायनाय जायो बैयाव मुवाफोरखौ फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो एबा बाहायनो गनायथि होगोन (ए) रायजोनि बायजोआव; एबा (बी) भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव। बेबादि दैथायहरनायनि थाखाय एबा बिथोननि थाखाय 633 खौ बिथाङा नाजावना लादोंमोन। (2) बिथांनि फारसे जोबथा फाननाया बुंजानाय गोरोबथि एबा बिथोननि सिङाव लाजानाय बिबानखौ मानिनाय थांखिनि थाखायमोन, बेबादि जोबथा फान्नाय एबा बायनायाव रिफिनाय ट्रेन्जेकसनखौ फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव आयेनारि खाजोना लागायनो हाया। भारतनि संबिजुनि दफा 286 (1) (ए) आव थानाय आयेनारि हेंथा जानायनि थाखाय बेनि सायाव खाजोना लागायनो हाया। बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरआ बेबादि आपिल नङा दि फान्नाय ट्रेन्जेकसनखौ आइन 3 नि दफा 3 नि सिङाव मुंख 'जाथाव नङा।
कनसोलिडेटेड क 'फी लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि गेजेरजों। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि इउ
पि
नि नेम 12 ए
नि सिङाव फर्म III ए
फान्नाय खाजोना आयेना जोबथा फान्नाय एबा बायनायनि बेबादि ट्रेन्जेकसननि बिथिङाव बाहायनो थाखाय मोनसे आरजाथाव फर्म नङा, जाय दैथायहरनायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय एबा बिथोनखौ मानिनाय थांखिनि थाखाय जाय सिगांनिफ्राइनो दं। बबेखानि, बेयो रोखोमसे सैथो दि बेबादि जोबथा फान्नायनि सोमोनदै थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे आरजाथाव फर्म जाय इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव फान्नाय/बायनाय खाजोनानि थाखाय गोनांथार नङा, संबिधानिक हेंथाखौ नोजोर होनानै आरो आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै सिगांनि बुंजानाय नेमफोरनि सिङाव बानायनाय जायाखै। बेफोर थासारिफोरनि सिङावमोनदि फिननाय होग्राया गावनि फर्म ए
ए
फानग्राफोरनो होदोंमोन, जाय रायजोनि गेजेराव बायनाय एबा फालांगि खालामनायनि थाखाय बेबादि कोर्सनि गेजेराव खालामनाय थि नङैखौ नोजोर होआलासै।
ङ
नाथाय बेबादि फर्म होजानाया रायजोखौ दैथायहरनायनि समाव मोनसे ट्रेन्जेकसननि बेलायाव फान्नाय खाजोना/बायनाय खाजोना बुथुमनो एबा लागायनो गोहो होनाङा, जाय दफा 5 (3) जों थि खालामजानाय आनजादफोरखौ गोजोन होयो। मोनसे आरजाथाव फर्म बाहायजायो ना जाया, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दैथायहरनायनि समाव फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनाया आयेनारि हेंथाखौ नोजोर होनानै बेयो आयेनारि नङि जागोन। बिथांनि दारै खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनफोर जाय बेबादि जायनि सायाव फान्नाय खाजोना/बायनाय खाजोनाखौ आयेनारि बारनि जाहोनाव लानो हाया, जायखौ दफा 5 नि दालाय दफा (3) जों फरायनाय जायो, मानोना मोनसे गोरोन्थि फर्म बाहायनाय जायो (गुबैयै जेब्ला नेम बानायग्रा मावख 'आरिजों आरजाथाव फर्म बानायजायाखै)। बेबादि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव खाजोनानि थाखाय दाहारा रायजोआ मोजांनि थाखाय गोख्रै फिन होनो हाया एबा बायनायनि खाजोना बुथुमनो हाया।
बिसोर बेनि थाखाय मोनसे आरजाथाव फर्म थियारि खालामजानांगौमोन। बिसोर दाबो बे बायदि खालामनो हायो (जेरै दिल्ली सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव 634 खौ बेबादि थासारिखौ होबथानो थाखाय फर्म 49 खौ बिथोन होनानै खालामनाय जादों)। आपिल लेंटनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामो दि बेबादि फर्मखौ थि खालामजासिम आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) जों बुंजानाय बायदि दैथायहरनायनि समाव बेफोर ट्रेन्जेकसनफोराव हाबनायनि दाबि खालामनाय फिनै रायलायग्राया गावनि फानग्रानो फर्म एच नि मोनसे कपि होनो हागौ, जाय बिथोब होग्रानो जेबो हेंथा गैया आरो बेबादि खालामनो थियारि। इयुननि थांखिफोरनि थाखाय, सेल्स टेक्स एक्टनि नेम 12 ए नि सिङाव फार निशिं फर्म III ए नि सोलायै। बिथोब होग्राया फर्म एच नि मोनसे फट 'स्टेटेट कपि हरगोन। बिथोब होग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बुङो दि जुदि बिथोब होग्रानो फर्म एच नि मोनसे कपि होजायो, अब्ला बिथोब फानग्रानो बायग्रानि खाजोना होनांखौ गनायनाय नङा आरो बिथोब फानग्रानि खाजोना होनांखौ गनायनाय नङा।
जुदि बिनिफ्राय बायनाया दफा 5 नि दालाय दफा (3) जों गनायजानाय सर्तफोर आरो आनजादफोरखौ गोजोनहोनो हाया आरो बुंजानाय राहाफोरनि ओंथि सिङाव दैथायहरनायनि समाव खालामजाया अब्ला बेखौ दाय गोनां होनना मानिनाय जागोन। जेसेबांसिम सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदो दं अब्लासिम फिन होग्राया दाय गोनां जानाय नङा जुदि बियो गोजौनि आनजादफोरखौ गोजोन होयो आरो बिखौ खालामनाय जोबथा फान्नायनि ट्रेन्जेकसनफोरा आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (3) नि डीमिंग क्लज सिङाव दैथायहरनायनि लामायाव दं। आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
पि
भि
आ आपिल खालामनाय जायो।
