1982 नि (दिभिनल) नं
7698
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय एम
एस
गणेश, (एमिक्स क्युरि)
साखिगिरिफोरनि थाखाय एटर्नी जेनेरेल, अल्तार आहमेद, एडभ., एस
के
भट्टाचार्य, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो एच
सी
प 'नम, के
परासरन आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय एच
सी
प' नम। 371 बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ सोनाब पाकिस्ताननि एक्शन कमेटीनि आफादगिरि रिफुजिफोर। बिथाङा सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय 1947 आव भारतनि जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव हादोर बोखावनायनि उनाव जायगा सोलायदोंमोन। बिथाङा सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय रिफुजिफोरनि फारसेनिफ्राय रायज्लायनायनि दाबि खालामदोंमोन, जायफोरा जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव जायगा सोलायदोंमोन आरो थाहैदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे सैथो थासेयावबो फ्राय ब्रै जिथायसोनि उनाव बिसोर जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि सिङाव जायगा सोलायदोंमोन, जाय गुबुन भारतारि नोगोरारिफोर, जाय 1947 आव भारतनि जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव जायगा सोलायदोंमोन, बिसोरहा जायखिजाया गुबै मोन्थाइखौ मोन्नो हानायमोन।
मोनसे दारिमिन जागायनायनि मोन्थाइ, ट्रेन्स पर्ट गारिफोर बायनायनि मोन्थाइ, गोजौ बिरोंदामिनारि सोलोंथायनि मोन्थाइ, रायजो आयेन आफाद एबा जायगायारि आफादनि थाखाय सायख 'जानायनि मोन्थाइ बायदि बायदि। बिथाङा उसुखुथु होयो दि सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय फैनाय रिफुजिफोर, जायफोरा 1947 मायथाइयाव जम्मु-काश्मीर रायजोआव हाबफैदोंमोन आरो रायजोआव थाहैदोंमोन, बेफोर मोन्थाइफोरखौ नेवसिनाय जायो, बावैसो जम्मु-काश्मीर आयेन आफादआ थाफानाय आयेन, 1982 बानायदों, जायनि गेजेरजों बेफोर गासैबो मोन्थाइखौ जम्मु-काश्मीरनि सिगांनि थागिरिफोरनो होनाय जादों, जायफोरा 1947 मायथाइयाव हादोर बोखावनाय समाव गाव हारसिङैनो सोनाब पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन आरो बिसोरनि गथ' फोरा, जायफोरा दा जम्मु-काश्मीराव थांफिननो सायख 'नो हागौ। आथिखालनि रिट आर' टिशनखौ गिबियाव थाफानाय जादोंमोन, जाय थाफानाय आयेन, 1982 नि गोहोफोरखौ जुजिदोंमोन। आयेननि गोहोफोरा सिगांनिफ्राइनो जर 'खा मुंख' नाय नं
1 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नेगासिनो दं।
(घ) 1982 मायथाइनि जुनिया मुंख 'नाय नं
1आव। बे आर' जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय, बिथाङा दा बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि आयेना थार नाथाय दाबि खालामो दि बिथांखौ आरो बिथांनि बायदि थानाय गुबुन सुबुंफोरखौबो बैसोरनो होनाय समान मोन्थाइ होजानांगौ जाय 1947 मायथाइयाव बोखावनाय समाव गाव हारसिङैनो पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन। बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिनि थाथायाव थानाय सुबुंफोर जाय 1947 मायथाइनि बोखावनायनि उनाव सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय जम्मू-कश्मीर रायजोआव हाबफैदोंमोन आरो जम्मू-कश्मीर रायजोआव थाहैदोंमोन आरो जायफोरा भारतनि नोगोरारिफोर आरो जायहा संसदनि बिसायख' थियाव बाहागो लानो मोन्थाइ दं, बिसोरहा रायजोनि सिङाव जोबोद बेले-बेजे मोन्थाइफोर दं। बिदिन्थि महरै, बिसोरहा रायजो बिधानसभानि बिसायख 'थि फारियाव बाहागो लानो मोन्थाइ गैया, बिसोर गामि पञ्चायतआव सायख' जानो मोन्थाइ गैया, बिसोरहा जेबो हा बायनायनि मोन्थाइ गैया आरो बिसोरहा जायखिजाया राइजोआरि मावमिननि सिङाव थिसनजानायबो मोन्थाइ गैया।
जम्मु आरो काश्मीरनि संबिजुनि sec.6 नि सिङाव सासे 'अरायथा थाग्रा' नि बुंफुरलुनि फिथाय महरै 372 सुबुंफोर दं। 6 आ गाहायाव होनाय बायदिः "अरायथा थाग्राफोर (1) भारतनि संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव भारतनि नोगोरारि जानाय एबा मानिनाय मोनफ्रोमबो सुबुंआ रायजोनि अरायथा थाग्रा जागोन, जुदि मे, 1954 नि जिब्रैथि सानाव (ए) बियो सेथि थाखोनि एबा नैथि थाखोनि राइजोआरि आयदामोन; एबा (बी) रायजोआव आयेनारि महरै थि हालामा मोननो हानाय, बिथाङा सरासनस्रायै बै अक्ट 'नि जि बोसोर सिगांनिफ्राय रायजोआव अरायथा थाग्रा दं। (2) जायखिजाया सुबुं, जाय मे, 1954 नि जिब्रैथि साननि सिगां सेथि थाखो एबा नैथि थाखोनि राइजोआरि आयदामोन आरो जाय 1947 नि मार्चनि गिबि साननि उनाव पाकिस्तान हादाबाव अरायथा थाग्रामोन, बिथांखौ बै अक्ट' नि सिङाव अरायथा थाग्रा एबा अरायथा थाग्रा गनायथि बिखान्थिनि गेजेरजों बेबादि रायजोनि आयेन बिखान्थिनि सिङाव अरायथा थांफिन्नायनि थाखाय जारि खालामनाय एबा अरायथा थांफिन्नायनि गनायथि बिखान्थिनि गेजेरजों दा पाकिस्तानाव अरायथा थाग्रा एबा रायजोयारि मोनफिन्नायनि गनायथि बिखान्थिनि गेजेरजों होफिननाय जागोन।
e
(3) बे खोन्दोआव, "सेथि थाखोनि एबा नैथि थाखोनि रायजोनि आयदा" बुंफुरलुनि ओंथिआ एखे जागोन जेरै (नैजिथि एप्रिल, 1927 मायथाइनि रायजो फोसावथाइ नं
1 एल/84, नैजिथि जुन, 1932 मायथाइनि रायजो फोसावथाइ नं
13/एलजों फरायजानाय) "1927 मायथाइनि रायजो आयदाखौ रोखा खालामनाय फोसावथाइया गाहायाव होनाय बायदिः" रायजोनि आयदा सोदोबनि ओंथिया सेथि थाखोखौ लाफायो आरो लाफायो। महामान्या महाराजा गुलाब सिंह साहिब बहादुरनि खुंथायनि जागायजेन्नायनि सिगां रायजोनि सिङाव जोनोम मोननाय आरो थाग्रा गासैबो सुबुंफोर, आरो बैसोर सुबुंफोर जाय समवत बोसोर 1942 नि जागायजेन्नायनि सिगां बेयाव थाहैयो, आरो बैनिफ्राय अरायथा बेयाव थागासिनो दं। नैथि थाखो। समवत बोसोर जोबनायनि सिगां रायजोनि सिङाव थाखुलि जानाय सेथि थाखोनि सुबुंफोरनि अनगा गासिबो सुबुंफोर, आरो इं 1968 माइथायनिफ्राय अरायथा थाखुलि जानानै दं आरो 373 थाखोनि सुबुंफोरनि अनगा, जाय समायत आरो थामथि थाखोनि सिङाव अरायथा थाखुलि जानानै दं।
बेयाव थानाय दिदोम सम्पथिफोर एबा जायफोरा बेनि उनाव मोनसे इजाजतनामानि सिङाव बेबादि सम्पथि आरजिनो हागौ आरो बेयाव जि बोसोर सोलिबाय थानायनि उनाव मोनसे रायतनमा मावनो हागौ। थाखो IV
बैफोर कम्पानिफोर जाय रायजोनि सिङाव खान्थि खालामजादों आरो जाय कम्पानिफोर जेराव सोरखारा रांखान्थियारि महरै गोसो दं एबा रायजोनि रांखान्थियारि मुलाम्फानि थाखाय एबा रांखान्थियारि दिदोमथिनि थाखाय जायनि थाखाय सोरखारा गोजोन जायो, हिज हाइनेसनि मोनसे जर 'खा बिथोनजों रायजो आयदाफोर होनना फोसावनाय जायो। लिरबिदां 1 रायजोनि फरायसा स्कलारसिप, आबाद आरो न लुनाय थांखिफोरनि थाखाय रायजो हाफोर आरो रायजो सिबिथायाव थिसननायनि बेलायाव, सेथि थाखोनि रायजो आयदाफोरा गुबुन थाखोफोरनि सायाव गोनांथि मोन्नो नांगौ आरो थाखो III नि सायाव थाखो II नि आयदाफोर, जिखिजायामानो, 31 जानुआरि 1927 मायथाइनि बिथोनआव महाराजा बाहादुरनि गोजौ थाखोनि मावसोमनाय, बिथांनि रायजो सिबिथायनि आयदाफोर दं।
रायजोनि जायखिजाया थाखोआ एखे थाखोनि राइजोआरि आयदा जानो हाथावना जागोन। बिदिन्थि महरै, जुदि 'क' खौ थाखो नैथिनि रायजोयारि आयदा फोसावनाय जायो, अब्ला बिनि फिसाज्लाफोर आरो फिसालाफोरा सेथि थाखोनि नङि एखे थाखो (नैथि) नि थामानखौ मोन्नो हागोन। लिरबिदां थामथि। जायखिजाया थाखोनि बिसि एबा सासे रायजोयारि आयदा सासेया गावनि फिसायनि थामानखौ गावनि फिसायनि रोखोमसे थाखोनि रायजोयारि आयदा महरै मोन्नो हागोन, जेब्लासिम बियो रायजोआव थायो आरो रायजोनि बायजोयाव अरायथा थाखुलिनि थाखाय रायजोखौ नागाराखै। लिरबिदां IV। फोरमायथिनि थांखिफोरनि थाखाय 'रायजोयारि आयदा' सोदोबखौ बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनजों सोमोन्दो थानाय एबा गुबुन रोखोमै, बे फोसावथायाव होनाय फोसाबनाय बुंफुरलुखौ ओरैबायदि फोसाबनाय जागोन जुदि बे बुंफुरलुआव बेबादि गैया जेरै बिनायगिरिनाव गैया, अब्ला बियो जम्मु आरो काश्मीरनि सिङाव जारि खालाम जानाय 'अरायथा थाग्राफोर' बायदि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
फसंथान। मानोना बिसोर जम्मु आरो काश्मीरनि संबिजुनि sec.6 जों बुंजानाय अरायथा थाग्राफोर नङा, बिसोरहा सिगाङाव मुंख 'जानाय मोन्थाइफोर आरो खाबुफोर गैया। जम्मु आरो काश्मीर सुबुं थानदै आयेननि 12 (b) आ रोखा खालामो दि सासे सुबुंखौ बिसायख' थि फारियाव रेबथुमनायनि थाखाय उदायै खालामनाय जागोन जुदि बियो संबिजुनि बाहागो III आव बुंजानाय बायदि रायजोनि अरायथा थाग्रा नङा, गामि पञ्चाय़त आयेननि sec.8 (a) आ बिथोन होयो दि सासे सुबुंखौ पान्जाबनि सोद्रोमा महरै सायख 'नो थाखाय उदायै खालामनाय जागोन जुदि बियो रायजोनि अरायथा थाग्रा खुलि नङा, हा गुबुनथि आयेन, 1995 बी
के
नि sec.4।
सासे अरायथा थाग्रा। बेयाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेफोर राहाफोरा भारतनि संबिजुनि बाहागो थामथिजों गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरजों गोरोबै महरै जुजिनायनि थाखाय उदां नङा मानोना भारतनि हादोरगिरिया संबिजुनि दफा 370 (1) (घ) नि सिङाव जारि खालामनाय "संबिज 'न (जम्मु आरो काश्मीराव बाहायनाय) बिथोन, 1954", जायनि गेजेरजों दफा 35 (ए) खौ जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि सोमोनदोआव संबिजुवाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे दफाआ बुङोः "35 ए
बे संबिजुवाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव सोलिबाय थानाय जेबो आयेन गैया, आरो बेनि उनाव रायजोनि आयेन आफादजों जारि खालाम जानाय जेबो आयेना गैया, (ए) जम्मु आरो काश्मीर रायजोनि अरायथा थाग्राफोर एबा जानो गोनां सुबुंफोरनि थाखोफोरखौ रोखा खालामनाय; एबा (बी) बेबादि अरायथा थाग्रा जायगाफोर आरो सुबुंफोरनि सायाव जायखिजाया जुनिया मोन्थाइफोर एबा गुबुन खाबुफोर होनाय; (आई) रायजो सोरकाराव जिउ खांनाय (आई); (आई)
रायजोआव हाबना थानाय; एबा 375 (iv) फरायसा स्कलारसिप आरो बेबादि गुबुन रोखोमनि हेफाजाबनि मोन्थाइ, जायखौ रायजो सोरखारा होनो हागौ, बे बिथायाव उदायै जागोन दि बेयो बे बाहागोनि जायखिजाया राहाफोरजों भारतनि गुबुन नोगोरारिफोरनो होजानाय जायखिजाया मोन्थाइजों गोरोबै नङा एबा खोमाना लायो एबा बाङाइ खालामो। "गुबै फिथायआ बेनो दि पिटीशनारनि थाथायाव थानाय सुबुंफोर, भारतनि नोगोरारिफोर आरो संबिज 'नजों गनायथि होजानाय गुबुन गुबुन गुदि मोन्थाइफोरनि मोन्थाइ गोनांब्लाबो, बिसोर जम्मु-काश्मीर रायजोनि सिङाव बैफोर गोबां मोन्थाइफोरखौ रंजानो हानाय थासारियाव गैया, बिसोर फ्राय 40 बोसोरसिम बै रायजोआव थाग्रामोनब्लाबो। गुबुन फारसेथिं, जायफोरा 1947 मायथाइयाव सोनाब पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन आरो जायफोरा दा जम्मु-काश्मीर रायजोआव थांफिननो सायख' नो हागौ, बिसोरो मोनसे साबसिन थाथायाव गसंना दङ। नाथाय बेयो रोखा महरै मानोना बिसोरनो जम्मु-काश्मीरनि संबिज 'नजों गावनो रैखाथि होजानाय जुनिया थाथायनि थाखाय, जाय जम्मु-काश्मीरनि संबिज' नजों सिगांनिफ्रायनो होनाय जादोंमोन।
बेबादि सुबुंफोर जुदि बिसोर सिगाङाव सेथि थाखो आरो नैथि थाखोनि राइजोआरि आयदाफोरमोनब्ला बिसोर सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव थांफिन्नायनि उनाव रायजोनि अरायथा थाग्राफोर जागोन एबा रायजोआव थाफिन्नायनि गनायथि एबा रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेननि दारै एबा बेनि दारै जारि खालामजानाय अरायथा फैफिन्नायनि थाखाय। बे राहा बायदियैनो थाफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
इं 1947 माइथायाव स्टेन आरो बै समनिफ्राय जायफोरा जम्मु-काश्मीर रायजोआव थाहैयो, बिसायख 'थि फारियाव सोफादेरनो, हा आरजिनो, पञ्चायतनि थाखाय सायख' जानो, बायदि बायदिनि थाखाय आरजाथाव। बेखौ जम्मु-काश्मीरनि संबिजुवाव फोसाबनाय गैयालाबानो आयेनफोरखौ आरजाथावै फोसाबनानै खालामनो हायो। रायजो सरकारनि सिङाव मावसोमनायनि खाबु होनायनि सोमोनदोआव, बेखौ सरकारा जम्मु-काश्मीर नोगोरारि मावमिनफोर, सामलायनायनि थाखो राननाय आरो आपिल नेमफोरखौ फोसाबनानै खालामनो हायो। गोजौ बिरोंदामिनारि सोलोंथायारि 376 फसंथानफोराव मुं थिसननायनि सोमोनदोआवबो, सरकारा बेबादि सुबुंफोरखौ जेबो आयेन लायालाबानो आरजाथाव मावफुंयारि बिथोनफोर हगारनानै आरजाथाव खालामनो हायो। बिनायगिरिफोरहा मोनसे न्यायगोनां दुखु दं। जोंनो खिन्थानाय जादों दि बिसोर जम्मु-काश्मीर रायजोनि सुबुं अनजिमानि स्निनिफ्राय दाइन जौखोन्दोसिम जायो। थारैनो बिसोर जम्मु-कश्मीर रायजोनि सोमोनदोआव जुनिया जम्मु-कश्मीर रायजोजों रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
जम्मु-काश्मीरनि भारत जुथाइआबो बे सुबुंफोरनि हारिमुआरि, रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि मोनथायनि दावगानायनि थाखाय माखासे राहा खालामनो गोनां। जों मिजिंथियो दि बिनायगिरि आरो गुबुनफोर बायदि सुबुंफोरनि नोगोरारि मोनथायनि बांसिन मोन्थाइखौ बाहायनायनि दाबिफोरा भारत जुथाइ आरो जम्मु-काश्मीर रायजोनिफ्राय गनायजाथाव सान्नाय मोनगोन। बबेखानि, जों बिनायगिरिफोरनो जेबो सुग्लाय होनो हानाय नङा। पि
एस
एस
पिटिसनखौ बोखारनाय जादों।
