1957 मायथाइनि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
915
आर
भि
दफा मणि आरो गनपत रायनि बिथोन 5 नि सिङाव आर' जलाइ, सुप्रिम कर्टनि नेमफोरनि नेम 3, बिनायगिरिनि थाखाय। 14 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ जे
वेंकटरामा अय्यरआ होदोंमोन। बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 71 (1) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ। 6 मेयाव, हादोरगिरिनि मावख 'नि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन आरो श्री राजेन्द्र प्रसादखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव डा
एन
बि
खरेआ गावखौ सासे गोसो गोनां बिनायगिरि होन्ना बुंना आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो दाय होदोंमोन दि संबिज 'ननि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै बिसायख' थिया गनायजाथाव नङामोन। आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनायफोरा जाबाय "हादोरगिरिनि बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव थानाय गोथौ सन्देहफोरखौ नायबिजिरनांगौ, आरो गासै बिसायख' थिनि मावखान्थिखौ फोजोबनाय" आरो बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
), आरो 0
XXXVII ए एक्ट 1952 नि दफा 14 आव थानाय बे कर्टनि नेमखान्थिफोरनि गोनांथिफोरखौ गोजोन होनो हायै महरै बिथोन होयो दि आयेननि राहाफोर आरो संबिज 'ननि दफा 145 नि सिङाव जौसिन कर्टजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि बायदियै जौसिन कर्टाव दिन्थिजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि अनगा जेबो बिसायख' थिखौ सोंनाय जानाय नङा; आरो बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि बेखौ बेबादि बिसायख 'थियाव जायखिजाया बिनायगिरिजों एबा जि एबा बेनि बांसिन सायख' गिरिफोरजों दिन्थिनांगौ। बे आयदा सोमोनदै बे कर्टजों बानायजानाय नेमफोरा 0
XXXVII A
नेम 3 आव दं। बिथोन होयो दि आर 'जलाइयाव 250 रां बेसेननि कर्ट फिस होजानांगौ आरो आर
12 आव बिनायगिरिखौ रां जमा खालामनो गोनां जायो। बिनायगिरिआ आर' जलाइ खालामग्रानि दफा 14 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो ह' द गैया आरो बिनि बायदियै आइन 12 नि गोनांथिनि बायदियै बिनि आर 'जलाइखौबो बाहायदोंमोन।
रेबथुमगिरिजों रायखांजानाय। बे बिथोननि बेरेखायै, आथिखालनि आर 'जलाइखौ लाबोजाबाय। गिबिथाराव श्री मणिजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आथिखालनि आर' जलाइआ 1952 मायथाइनि आइन XXXI आरो जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरनि 0
XXXVII A नि सिङाव गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव हादोरगिरिनि सायख 'नायनिफ्राय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सन्देह आरो बेले-बेजेनि बिजिरसंनाय आरो थिरांथा लानायनि गोहो थायो, 1952 मायथाइनि आइन XXXI आरो O
XXXVIII A आ बै समावल' बाहायनाय जायो जेब्ला बिसायख 'थिनि सोमोन्दै बेले-बेजे थायो, नाथाय जेराव बिसायख' थिनि गनायथिनि सायाव सन्देहनि सायाव आर 'जलाइखौ गायसन्नाय जायो, बेयो आइन एबा नेमफोरजोंबो खोबजानाय नङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। जेब्ला मोनसे बिसायख' थि जाखांनायनि उनाव, बेनि गनायथिनि सोमोनदै जायखिजाया सन्देहआ खालि बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ बोखारनायल 'थार बाथ्रा आरो 1952 माइथायनि आर' जलाइनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ।
एफ
0
XXXVII A नि नेमफोर। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि सावरायजानाय आइन आरो नेमफोरा बे बिथायाव उदायै दि बिसोरो हादोरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि सायख 'नायनिफ्राय एबा बेजों सोमोनदोआव नुजानाय गासिबो बेले-बेजे आरो सन्देहफोरखौ नायबिजिरसंनो आरो थिरांथा लानो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि न्यायसथाननिफ्राय नेवसिगारो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 18 नि सिङाव, सायख' नायखौ माखासे जाहोनफोरनि सायावल 'आलादा दोननो हायो आरो आरोबाव दफा (बि) नि सिङाव बेखौ अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानाय नुनो मोनो, आरो बेफोरो दफा 71 (1) जों होजानाय न्यायसथानाव हेंथाफोर आरो गोहो गैयैफोर। दफा 71 (1) आ खालि बै फोरामखौ बिथोन होयो जेराव हादोरगिरि आरो लेङाइ हादोरगिरिनि सायख 'नायजों सोमोनदोआव बेले-बेजेफोरखौ नायबिजिरसंनाय जागोन। बेयो बिथोन होनाय नङा दि बबे थाथायफोरनि सिङाव सायख' नायनि
हादरगिरि एबा लेङाइ हादोरगिरिनि सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय, आरो 1952 मायथाइनि एक्ट XXXIआ बे राहा बायदियै संसदजों गनायथि होजानाय। बिसायख' थिनि थाखाय गसंनायनि मोन्थाइ आरो बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो थांनायनि मोन्थाइआ सरासनस्रा आयेनारि मोन्थाइ नङा। बेफोरो आयेनजों होजानांगौ आरो बेयाव थि खालामनाय सर्तफोर बायदियैल' बाहायजानो हागौ। बाथ्रा दानथेलायनाय दि एक्ट आरो नेमफोरा आर्टिकेल 71 (1) नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि ओनसोलनिफ्राय नेवसिगारो, बे बायदियैनो नेवसिगारनांगौ। बिनायगिरिहा, बेनिखायनो, 1952 मायथाइनि एक्ट XXXI नि राहाफोरनि अनगायै बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो थाखाय आगान सुरनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। 651 आरो जोबनायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिनायगिरिहा सासे नोगोरारि महरै दफा 71 (1) नि सिङाव बे कर्टाव सौहैनो मोनसे मोन्थाइ दं, जेब्लानो आयेनारि राहाफोरखौ सिफायनानै बिसायख' थि खालामनाय जायो। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, सासे सुबुंखौ बिसायख 'थिनि आर' ज दाखिल खालामनायाव फेलें जानांगौ।
बेखौ बै आयेनजों थि खालामथारनांगौ जाय बेखौ होयो, आरो बै आयेनआ दफा 71 (3) नि सिङाव गनायजानाय 1952 नि आइन XXXI। बिनायगिरिआ गावखौ गोख्रोंयै बै आयेननि मोनब्रै खनाफोरनि सिङाव लाबोनांगोन आरो बेनि अनगा जेबो मोन्थाइ गैया। बेनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिथोनआ रोखा थार आरो बे आपिलखौ बोखारनाय जायो। पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
