मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि सायाव सोनारनानै सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ हेंथा रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै समनि सिगां बिबाननिफ्राय हगारनाय जायो, जाय बिथांनि थाखाय फोसाव जानाय नङा एबा जुदि बै रेबगान्थिफोरनि बेरेखायै फोरमायजानाय थानदैफोरखौ गनायनाय आरो फोजोबनाय जाया। हरखाब मामलायाव, आर' जलाइगिरिआ इं1971-72 आरो इं1972-1973 मायथाइनि थाखाय हेंथा रेबगान्थिफोरनि बेरेखायै गावनि थानदैखौ जमा होदोंमोन आरो गनायनाय जायो दि बै रेबगान्थिफोरखौ गनायनाय आरो फोजोबनाय जायाखै आरो अब्लाबो आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि समनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग 'नायआ सुबुं मोजांनि थाखायमोन। बेनि सिगाङाव रायजो सरकारनि बिथोनआ आइनआव जोरथाव नङा। [593ईजी] आरो सिविल एपेलेट न्यायबिधानः 1983 नि सिविल आपिल नं
7427
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नं
1384 नि जजमेन्ट आरो बिथोननिफ्राय आर
के
मोहन रावआ 1981 नि आर
के
587 नि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन।
पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जेराव पान्जाब सरकारनि बिथोन अक्ट 'नि दफा 226 नि सिङाव आपिल लान्टनि आर' टिशनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौ समनि सिगां बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। 1950 माइथायाव बनारस हिन्दु मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय सेथि थाखोनि एम
एस
सी
(टेक्न 'ल' जि) डिग्री मोनखांनायनि उनाव सरकारा बोसोरथामनि थाखाय फ्रान्सआव फरायनो आरो फोरोंनो थाखाय गान्धी मेम 'रियेल स्कलारसिप होदोंमोन। गुबुन हादोरनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव बिथांखौ पंजाब सरकारनि सुपरिनटेन्डेन्ट क्वालिटि मार्किं सेन्टार (बिगियानारि आइजें-आइला) महरै थिस' ननाय जादोंमोन। इं 1963 माइथायाव बिथांखौ लेङाइ दिथागिरि (बिरोंदामिनारि) नि मासिआव दावगाहोनाय जादोंमोन। इं 1968 माइथायाव बिथांखौ जुथाइ दिथागिरि (दारिमिन) नि मासिआव दावगाहोनाय जादोंमोन, जाय मासिखौ बिथाङा इं 1980 माइथायनि 19 मार्चनि बिथोन बायदियै समनि सिगां बिबाननिफ्राय हगारनायसिम लाखिदोंमोन।
रेद टु दि रुल्स)। आर 'जलाइगिरिआ सरकारनो प्रिमा ट्य' र रिटायारमेन्टनि बिथोननि बेरेखायै थानदै होदोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों सोरखारि बिथोननि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, जायखौ 5 आगस्त, 1981 मायथाइयाव गोजौ आदालतजों सिमा गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ समनि सिगां रिटायार खालामनायनि सरकारनि थिरांथाआ गावनोगाव आरो जुक्ति गैयैमोन मानोना आर' जलाइगिरिनि मावमिन रेबगान्थिया जेब्लाबो मोजांमोन आरो आर 'जलाइ मावख' आरिनि सिगाङाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन जायनि बिथायाव आर 'जलाइ खालामजानाया गोनांमोनदि आर' जलाइगिरिनि समनि सिगां रिटायारमेन्टआ सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथारमोन। बिथाङा आर 'जलाइ होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया थांनाय 5 बोसोरफोरनि थाखाय दिदोमै मोजां एन्ट्रिफोर आरजिदोंमोन, नाथाय माखासे आर 'जलाइ मावख' आरिनि सायाव सोनारदोंमोन।
माखासे हेंथा रेबगान्थिफोरनि बेरेखायै एन्टनि रिप्रेजेन्टेसन, जायखौ बिथांनि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन, थाबथानायमोन आरो बेखौ गनायनाय आरो फोजोबनाय जायाखैमोन। बै रेबगान्थिफोरखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सान्ना नायजानांगौ नङामोन। गुबुन फारसेथिं रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया नारसिनदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि खामानि आरो आखुथाया गोजोनथाव नङामोन आरो रायजो सोरखारा आपिल खालामग्रानि गासै मावमिन रेबगान्थिखौ सानना गोनां नंगुबै बिबुंथिखौ गायसनदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि समनि सिगां जिरायनायआ सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांमोन। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव मावमिन रेबगान्थिखौ दोनदोंमोन आरो आपिल खालामग्राजों गावनि मावमिन जिउसमनि समाव आरजिनाय गोबां उलथा रेबगान्थिफोर 588 खौ मुंख' दोंमोन, जेराव जों उननि थाखोयाव मुंख 'नाय जागोन। सोरखारि मावमिननि समनि सिगां एबा गोनांथार फिन मेंनायनि थांखि आरो थांखिया जाबाय अनागारि, गाज्रि मावमिननिफ्राय बारग' नाय, गाज्रि मावमिननिफ्राय बारग 'नाय एबा अनागारि मावमिन।
गायसनजानाय जाय सरासनस्रायै सोमोन्दो गोनां मावमिन नेमफोर बायदियै बाहायजायो। बे आबुं गोहोखौ बाहायनायनि सिमा आरो सिमाआ नेमफोरनि राहाफोरनि सायाव सोनारो आरो बेयो जेब्लाबो आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव थायो। हरखाब थासारियाव आपिल खालामग्राया पान्जाब सिभिल सार्विसेस (आगु जिरायनाय) नेमफोर 1975 नि नेम 3 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना आगुयै बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन, बेनिखायनो बेफोर राहाफोरखौ नायनाया गोनांथि जागोन। नेम 3 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "3
आगु जिरायनायः (1) (ए) आरजाथाव मावख' गिरिआ बेखौ गनायोब्ला दि बियो रायजोआरि गेजेराव बेबादि खालामनो थाखाय, सासे मावसाखौ लिरनायाव आगु फोसावथाइ होनानै, बै मावसाखौ बै अक्ट 'याव बिबाननिफ्राय बारग' नायनि आबुं मोन्थाइ दं, जेराव बिथाङा रोंग 'थि मावमिननि नैजिबा बोसोर आबुं खालामो एबा बेनि उनाव बाजि बोसोर बैसो एबा फोसावथायाव थि खालाम जानाय जायखिजाया अक्ट' आव। (बी) बेबादि समखोन्दोआव बिथोन होनाय नङा जेराव खमैबो थाम दान खम नङा।
दानथामनिख्रुइबो बाङाइ समनि थाखाय बिथोन होजायोब्ला, मावग्राया गावनि होनां रांनि बिबांजों समान रांखौ दाबि खालामनो ह 'मगौ आरो एखे हाराव, जेराव बियो फिन मेंनायनि अक्ट' नि एसे सिगां बेफोरखौ लायोमोन, दानथामनि समफारिनि थाखाय एबा, जेरैखि जाया, बै समफारिनि थाखाय जेराव बेबादि फोसावथाइया दानथामनि बाङाइ जायो। (2) जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिआ, नांगौ जानाय मावख' गिरिखौ खमैबो दानथामनि सिगांनि फोसावथाइ लिरखांनायनि उनाव, जाय अक्ट 'आव बियो नैजिबा बोसोरनि रोंग' थि मावमिन आबुं खालामो एबा 50 बोसोर बैसो जायो एबा बेनि उनाव फोसावनाय अक्ट 'आव थि खालाम जानाय जायखिजाया अक्ट' आव मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनो हाया।
नेम 2 जों बुंजानाय बायदियै गोहो जायनि खाथियाव बै मासि एबा मावमिननि थाखाय गुबै बोसोन होग्राखौ थिसननायनि गोहो दं जायनिफ्राय सरकारि मावमिना बिबान एंगारनो गोनां जायो। बे खान्थिनि सिङाव गोहो बाहायना सासे सरकारि मावमिना बिबान एंगारनायनि सिगां बेयो गोनांथार दि सरकारि मावमिना रोंग 'थि गोनां मावमिननि 25 बोसोर आबुं खालामथारनांगोन एबा बियो 50 बोसोर बैसो मोनथारनांगोन आरो बेनि उनाव बिखौ दानथामसिम लिरना फोसावथारनांगोन। नेमखान्थिया जेबो बिखान्थि, गोहो बाहायनायनि थाखाय बिथोनफोरखौ थि खालामाखै, बबेखानि खान्थियाव राइजोआरि मोजांखौ थि खालामनाय जादों, जायनि ओंथिया सुबुं मोजांनि थाखायल' गोहोखौ बाहायनांगौ। राइजोआरि खुंथायनि सोमोनदोआव राइजोआरि मोजांनि साननाया मावमिनआव फोथायजाथाव आरो आखा-फाखा मावदांसाफोरखौ हमथानाय आरो उदायै, गाज्रि दंफां एबा गोरोनथि गैयैफोरनि मावमिनफोरखौ हगारनायखौ सान्ना लानाय। बेनिखायनो नेमखान्थिया समनि सिगां बिबान एंगारनायखौ सान्ना नायदों, जाय सुबुं मोजांनि सिङाव दं।
बेयाव आरोबाव जेबो बिथोन होनाय गैया, रायजो सोरखारा 26 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइयाव मोनसे सोरखारि बिथोन जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सासे सरकारि मावगिरिनि समनि सिगां बिबान एंगारनो थाखाय नेम 3 नि सिङाव गोहो बाहायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि आरजाथाव मावख 'गिरिआ नेम 3 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना सासे सरकारि मावसाखौ बिबान एंगारनो थाखाय गावनि सुबुरुन बानायनायनि गेजेरजों मावगिरिनि गोथों फोरमायथिफोरखौ नायबिजिरनांगौमोन आरो जायखिजाया गुबुन गोनांथार बेसादखौ नोजोर होनानै बिनि सिगाङाव थानो हागौमोन। बिथोनआव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो हानाय नङामोन दि आखा-फाखा नङि एबा गोरोनथिगैयैनि आंखालनि बागै बेसेबां गाज्रि नाजानायफोरा समनि सिगां बिबान एंगारनायखौ जस्टिफाइ खालामो, नाथाय बियो जर होदोंमोन दि गासै मावमिन रेबगान्थिया मोनफ्रोम जाथायनि गुनखौ थि खालामो। बिलायनि दफा 6 आव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मावमिननि गाज्रि रेबगान्थि रेबगान्थिनि गोजानथिया, मावमिननि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय आखा-फाखाथि बारखौ बारनाय, रोखा खालामनाय आरो गोजौ मासि एबा जायखिजाया गुबुन रोंग 'थिगोनां मावमिननि मावमिननि सोमोन्दोआरि गोनांथि दं। बिथोनआ जर होयो दि आरजाथाव मावख' गिरिआ सासे सरकारि मावमिननि समनि सिगां बिबान एंगारनायखौ सान्ना लानो हागौ, जुदि बेखौ फोथायनायनि थार जाहोन दङ 'दि खामानि मावग्राफोरहा आखा-फाखाथि आरो आखा-फाखाथिनि बिजिरनायखौ नोजोर होआलाबानो गोरोनथि गैयैमोन। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि आरजाथाव मावख' गिरिआ खामानि मावग्राफोरनि 25 बोसोरनि रोंग 'थि मावमिन आबुं खालामनाय एबा 50 बोसोर बैसो मोनखांनायनि जाथायफोरखौ नायसंनांगौ। सरकारा 4 आगस्त, 1978 मायथाइयाव गुबुन मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि नेम 3 नि सिङाव गोहोखौ बाहायबाय थानाय समाव सासे मावमिननि मावमिना गासिबो जाथायनि गुनखौ थि खालामो, नाथाय जुदि सोमोन्दो गोनां मावमिनखौ सासे गोरोनथिगोनां सुबुं महरै बरनायनायनाय मोनसेल' रेबगान्थि दं, जाय मावख 'आरि नेमफोरनि सिङाव आगु बिबान एंगारनायखौ जुक्ति होयो।
बे मोन्नै सोरखारि बिथोनफोराव थानाय बायदि जारि खालामनायफोरा नेम 3 नि सिङाव गोहो बाहायनायनि थाखाय थोजासे गियान गोनां बिथोन होयो। बेफोर बिथोनफोरनि बायदियै सासे मावगिरिनि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि थाखाय थिरांथा लानाय समाव सासे मावगिरिनि मावमिन रेबगान्थिखौ सानथारनांगौ जायो आरो जुदि सासे मावगिरिनि गोरोनथि सायाव सन्देह खालामनाय मोनसेल 'हाबग्राया, बेबादि मावमिननि समनि सिगां बिबान एंगारनाया सुबुं मोजांनि थाखाय जागोन। बेबादि जेबो बुंफ्रुदलु गैयाब्ला जायनि गेजेरजों नेमखान्थिफोराव सुबुं मोजांनि सोंनायखौ थि खालामनो हायो, बेयो रायजो सोरखारा समनि सिगां बिबान एंगारनायनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय आरजाथाव एयु थ' रीटीनि बिथोननि थाखाय मावफुंयारि बिथोनफोर हगारनो थाखाय गेवनायमोन आरो सिगांनि सोरखारि बिथोनफोराव थानाय बायदि बिथोनफोरा खाथिसिन आखुथाय गोनां। पान्जाब रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि आपिल खालामग्राया गावनि मावमिन बिफानजों लोगोसे बोसोरारि खौरां बुथुमनाय समाव गावनि गोरोनथि गैयै फोरमायथिखौ आरज खालामो।
1960 नि 61,1963 नि 64,1964 नि 65,1969 नि 70,1970 नि 71,1971 नि 72,1972 नि 73 आरो 1975 नि 76 बोसोरनि थाखाय बिथांनि खामानि आरो आखुथाइनि सायाव रायखांनाया दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि गासै मावमिन रेबगान्थिया गाज्रिमोन आरो बिथांनि गोरोनथिखौ गले-गले हेंथा होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल लेन्टखौ हगारनायाव बेफोर रेबगान्थिफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। आपिल लेन्टनि बेरेखायै जेबो गुबुन बेसादखौ सान्ना लानाय जायामोन। रिप 'न्देन्टफोरनि बायदिब्ला आपिल खालामग्रानि मावमिन रेबगान्थिखौ गासै महरै सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथाङा गोबां उलथा रेबगान्थिफोर आरजिदोंमोन जाय बिथांनि आखा-फाखा नङैखौ दिन्थियो आरो बे जाहोननि थाखाय बिथांखौ सुबुं मोजांनि थाखाय समनि सिगां बिबान एंगारनो गोनां मानिनाय जादोंमोन। जों रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनारिफोरनि उलथा रेबगान्थिफोरनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन मानोना बिथाङा जोंनि सिगाङाव मावमिन रेबगान्थि रेबगान्थिखौ दोनोमोन।
जुथाइ दिथागिरि (दारिमिनफोर) मासिनि थाखाय आर 'जलाइगिरि। दा बेखौ थि खालामनाय जादों दि सोरबा मावसाखौ गोजौ मासिनि थाखाय बाख्नायनाय समाव एबा बेनि उनाव जेबो हेंथा गोनां रेबगान्थिफोरा गावसोरनि गोनांथिखौ खोमाना लायो। 1968 मायथाइनि सिगां आपिल खालामग्रानो होनाय हेंथा गोनां रेबगान्थिफोरखौ 591 सानना लानाय जायासै आरो बेनिखायनो 1960 नि 61,1963 नि 64 आरो 1964 नि 65 बोसोरनि थाखाय हेंथा गोनां रेबगान्थिफोरखौ आयेनारि महरै सानना लानाय जायासै आपिल खालामग्राखौ समनि सिगां सिबिथाइनिफ्राय हगारनो थाखाय गोनांथि गोनां सुबुरुन बानायनायाव। दा बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जाबाय दि आगु समनि थाखाय बिबान एंगारनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला सरकारि मावग्रानि रेबगान्थिनि गासै बिजिरनायखौ खालामनाया मोजां जानो हागौ, नाथाय बे बायदि खालामनाय समाव बेबादि गनायथिनि हरखाब सिगांनि बोसोरफोरजों सोमोन्दो थानाय फोथायजाथाव रेबगान्थिफोराव बांसिन बेसेन होफानांगौ। बेयो जाथावना दि मोनसे मावमिनाव गोदान हाबग्राया गोरोन्थिफोर आरो गाज्रि जाहोनफोर खालामनांदोंमोन आरो
सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ समनि सिगां बिबान एंगारनायखौ सान्ना लानाय जायो, अब्ला जानो हागौ सोरबा मावख' गिरिया रैखाथि गोनां जानाय नङा, बबेखानि बिथांहा उननि बोसोरफोराव मोजां मावमिननि रेबगान्थि दं। बे बाथ्राखौ बे कर्टआ गोबां जाथायफोराव जर होदोंमोन, जेरै, बलदेव राज चड्डा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; बृज बिहारी लाल अग्रवाल बनाम एम
पी
आरो गुबुनफोरनि गोजौ आदालत; अमर कांत चौधरी बनाम बिहार आरो गुबुनफोरनि रायजो; आरो जे
डी
श्रीवास्तव बनाम एम
पी
आरो गुबुनफोरनि रायजो; बे कर्टआ गले गले बे बाथ्राखौ सान्दों दि समनि सिगां बिबान एंगारनायनि बाथ्राखौ सान्ना लानाय समाव गोजाम आरो गोजाम रेबगान्थिफोरखौ सान्ना लाखिनांगौ नङा; थांनाय बा निफ्राय जि बोसोरनि रेबगान्थिफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे सरकारि मावख 'गिरिखौ बिबान एंगारनायनि थाखाय गोनां बिबुंथि बानायनायाव सोलाय होजानांगौ। थांनाय बोसोरफोरनि रेबगान्थिफोरखौ नेवसिनाया जुक्तिगोनां आरो नंगुबै जागोन आरो थांनाय बोसोरफोरनि रेबगान्थिफोरखौ नेवसिनाया मोजां जागोन।
o मानोना बेयो मावगिरिनि बेरेखायै बिथोन होनो थाखाय माखासे गुदिमुवाफोर मोन्नो थाखाय गोदो गोदायनि जावखांनाय खामानि जागोन। बेखौ नोजोर होनानै जों गावनि नायसंनायखौ आपिल खालामग्रानि थांनाय 10 बोसोरनि सिगांनि मावमिननि रेबगान्थिसिम सिमागोनां दोनगोन, जायनि अक्ट 'आव बियो समनि सिगां बिबान एंगारदोंमोन। जों दा आपिल खालामग्रानि थांनाय 10 बोसोरनि मावमिन रेबगान्थिखौ नायग्रोमगोन। बेखौ नायग्रोमनायाव जों मोनदों दि आपिल खालामग्रानो बोसोर 1971-72 आरो 1972-73 नि थाखाय उलथा बिबुंथि होनाय जादोंमोन आरो आद्रा बोसोरफोरनि थाखाय बिथांखौ जेबो उलथा बिबुंथि होनाय जायासै। गुबुन फारसेथिं इं 1974-75 आरो 1975-76 बोसोरफोरनि थाखाय रिपर्टिं मावख' गिरिया बिथांखौ सासे 'जोबोद मोजां' मावख 'गिरि महरै मान होदोंमोन, बबेखानि बिसावराय मावख' गिरिआ बिथांखौ 'मोजां राग' मान होदोंमोन। इं 1976-77 माइथायाव रिपर्टिं मावख 'गिरिआ बिथांखौ सासे' मोजां मावख 'गिरि' महरै मान होदोंमोन, जेराव नायसंनाय मावख 'गिरिआ इं 1977-78 बोसोरनि थाखाय' सानजेर 'मान होनाय जादोंमोन, आरो इं 1979 माइथायाव बिथांनि मोजां मावमिननि रेबगान्थिखौ बिजिरदोंमोन।
बे आखुथाइया बाख्नायजाथाव। 1971-72,1972-73 592 बोसोरफोरनि थाखाय बिनो होनाय मोन्नै रेबगान्थिफोरखौ गारना आपिल खालामग्राया गावनि खामानि आरो आखुखौ दिन्थिग्रा जेबो उलथा रेबगान्थि आरजियाखै। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि बै रेबगान्थिफोरनि गेजेराव रावबो बिथांनि गोरोनथिखौ सन्देह खालामाखै। जेराव 1971-72 आरो 1972-73 बोसोरनि उलथा रेबगान्थिफोरनि सोमोनदो दं, आपिल खालामग्राया दाबि खालामदों दि बिथाङा बै रेबगान्थिफोरनि बेरेखायै नेमफोर बायदियै रेबगान्थिखौ दाखिल खालामदोंमोनब्लाबो, बिथांनि रेबगान्थिफोरखौ गनायाखैमोन एबा फोजोबाखैमोन, नाथाय आरजाथाव मावख 'गिरिआ बिथांनि बेरेखायै रेबगान्थिफोरखौ गनायदोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ गनायनाय जादों दि आपिल खालामग्राया गोजौनि मोन्नै रेबगान्थिफोरनि बेरेखायै रेबगान्थिखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय मोन्नै रेबगान्थिफोरखौ फोजोबनो हायाखैमोन मानोना रेबगान्थिफोरखौ सोरखारि फाइलाव नुनो मोनामोन। बबेखानि सैथोआ बेनो दि आपिल खालामग्राया सिगांनि रेबगान्थिफोरनि बेरेखायै रेबगान्थिखौ दाखिल खालामदोंमोन।
सरकारजों थानदैफोरखौ गनायनाय जायो, नाथाय बैफोर थानदैफोरखौ गोबावै दोननाय जायो। जाय सोंनाया बिजिरनायनि थाखाय फेलें जायो, बे दि आपिल खालामग्राखौ समनि सिगां बिबाननिफ्राय हगारनो थाखाय गोनां सुबुरुन बानायनायाव गोजौनि मोन्नै थानदैफोरखौ गोसोयाव लानो हागोन ना हाया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेब्लानो बबेबा सोरखारि मावगिरिनो मोनसे उलथा थिसनथाइ होनाय जायो अब्ला बिखौ मिथिहोनांगोन। खौरांनि गुबै थांखिया मावगिरिनो गावनि खामानि आरो आखुखौ फोसाबनो आरो बै रेबगान्थिफोरनि बेरेखायै सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनाव थानदैखौ थानदै होनो मोनसे खाबु होनाय। बेबादि थानदैया खालामजायोब्ला बेयो गोनांथार दि मावख' आरिआ थानदैखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय सान्ना नाय नांगौ दि उलथा रेबगान्थिफोरनि आयदाफोरा थार नंगौना नङा। थानदैखौ थानदै खालामनाया सासे सोरखारि मावगिरिनि थाखाय मोनसे बेसेनगोनां मोन्थाइ आरो थानदैखौ गनायजायाब्ला, बिखौ सरकारि मावमिननि जिउराहायाव गोहोम खोख्लैनाय नुनो मोनो।
थिसनथाइ, जौगाथाइ आरो जोबनायाव समनि सिगां बिबान एंगारनाया गासिबो मावमिन रेबगान्थिनि नायसंनायनि सायाव सोनारो। गुरदियाल सिंह फिजी बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, बेयाव आर 'जलाइगिरिखौ माखासे उलथा रेबगान्थिफोरनि थाखाय जौगाथाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै बिथाङा सरकारनो रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन। नाथाय माबा नङा माबा जाहोनफोरनि थाखाय बै थानदैफोरखौ गनाय एबा फोजोबनो हायाखैमोन। बैफोर उलथा रेबगान्थिफोरखौ नोजोर होनानै बिथांखौ जौगाथायनि थाखाय सायख' नाय जायासै। बे कर्टआ थानदैखौ गनायजायैनि गोहोमखौ नोजोर होनानै बुंदोंः "प्रिन्सिपालआ मोजाङै थि खालामजादों दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरनि बायदियै, मोनसे गोथों रेबगान्थियाव मोनसे उलथा रिप 'र्टखौ फोसावथायनि खाबुफोरखौ नेवसिनो खामानि मावनो हाया जेब्लासिम बेखौ सोमोनदो गोनां सुबुं 593 सिम दैथायहरनाय जाया जाहाथे बिथांहा गावनि खामानि आरो आखुखौ फोसाबनो एबा रिपर्टसिम थांनाय थासारिफोरखौ फोरमायनो मोनसे खाबु मोनो। बेबादि मोनसे खाबुआ मोनसे खालि महर नङा, मोनसे बाहागोआरि, गावनि गोजौनि थांखि, मोनसे गोजौनि थांखि।
थार नङि रिप 'र्टआ थार नंगौना नङा, सोमोन्दो गोनां सुबुंजों होनाय बुंफुरलुखौ बिजिरनायनि सायाव थिरांथा लानो थ' रितिफोर। खाफालाफाला, माबा नङा माबा जाहोनजों, आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोरोन्थिनि जाहोनाव नुजायाखै, थेवब्लाबो उलथा रिप 'र्टआ बिथांखौ मिथिहोजादोंमोन, सरकारा बिथांनि बुंफुरलुखौ बिजिरनो आरो रिपर्टआ थार नंगौना नङा थि खालामनो हायाखैमोन। "गोजौनि नायसंनायनि उनाव बे अदालते रायजो सोरखारा आपिल खालामग्रानि थानदैखौ बिजिरनो आरो फोजोबनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनि उनाव सायख' नाय कमितिखौ बिथांनि केसखौ गोदानै बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। अमर कान्त चौधरी बनाम बिहार आरो गुबुन रायजोफोर। (गोजौ) कर्टआ आरोबाव जर होदोंमोन दि मोनसे गोरोनथिगोनां र 'लआव उलथा रिप' र्टखौ फोसावथायनि खाबुफोरखौ नेवसिनो थाखाय खामानि मावनो हाया जेब्लासिम बेखौ सोमोन्दो गोनां सुबुंनो फोरमायजायाखैमोन जाहाथे बिथांहा गावनि खामानिखौ फोसाबनो आरो फोरमायनो खाबु मोनो।
गाज्रि हाबनायखौ गनायनाय जायो आरो बै हेंथा हाबग्रानि सायाव खामानि मावनाया मोजां आरो मोजां नङा। बेफोर थिरांथाफोरा बे नेमखानथिखौ थि खालामो दि मावगिरिजों मोनसे उलथा रिपर्ट फोसावजायाब्ला आरो माबाफोर रिप्रेजेन्टेसन, माबाफोर दंब्ला, बेखौ जौगाथाइखौ नेवसिनो थाखाय खामानि मावनो हाया। जोंनि साननाया बेनो दि बे रोखोमसे बिजिरनाया ओरैबायदि मोनसे मामलायावबो बाहायजानांगौ जेराव सासे मावसाखौ समनि सिगां सिबिथाइनिफ्राय हगारनायाव बोसोन होग्रानि हाबग्राखौ सान्ना लानाय जायो। बेयो अनागारि आरो अनागारि जागोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखामोन दि सासे सरकारि मावसाखौ समनि सिगां बिबान एंगारनाय जाय हेंथा हाबग्रानि बिथायाव जायखौ बिथांखौ फोरमायजायाखै एबा बैफोर हाबग्रानि बेरेखायै फोरमायजानाय थानदैखौ गनायजायाखै आरो फोजोबजायाखै। आर 'जलाइगिरिआ इं1971-72 आरो इं1972 माइथायनि उलथा हाबग्रानि बेरेखायै गावनि थानदैखौ जमा होदोंमोन आरो बै थानदैफोरखौ मोजाङै गनायनाय जादोंमोन आरो दासिमबो आर' जलाइ खालामनाय मावख 'आरिफोरनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ गनायजायाखै।
बेबादि साननाय दि आर 'जलाइगिरिनि समनि सिगां जिरायनायआ सुबुं मोजांमोननायावमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि बे जाहोननि थाखाय रायजो सरकारनि बिथोनआ आइनआव जोरथाव नङा। जुदिबो सासे मावगिरिनि गासै मावमिन रेबगान्थिखौ बिथांनि समनि सिगां जिरायनाय बाथ्राखौ सान्ना लानाय जायो, नाथाय जुदि बिथांनि मावमिननि जोबथा 10 बोसोरनि मावमिन रेबगान्थिया बिथांनि खामानि आरो मावखान्थियाव जेबो आंखालखौ दिन्थिया, अब्ला बै समनि सिगां बिथांखौ होनाय रेबगान्थिफोरनि बिथायाव बिथांखौ समनि सिगां हगारनाया गोरोनथिगैयै आरो जुक्तिगैयै जागोन। बलदेव राज चड्डा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, (गोजौ) बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जुदि सासे मावख' गिरिआ गोनांथार जिरायनाय समनि एसे सिगां बा बोसोरसिम जेबो उलथा रेबगान्थि आरजियाखैमोन, अब्ला बिथांखौ बिथांनि गोबां बोसोर सिगांनि गाज्रि दिन्थिफुंनायनि बिबाङाव नगदथि होजानो हाया। बेयो पान्जाब रायजोनि गासै मावमिन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सल 'लिरनाया जुक्ति गैयै जागोन आरो बेनिखायनो बियो 22 जून, 1981 मायथाइयाव सोरखारि बिथोन फोसावदोंमोन दि पान्जाब सिभिल सार्विसेस (प्रिमेच्योर रिटायारमेन्ट) रुल्स 1975 नि सिङाव सासे मावगिरिनि गासै सिबिथायनि रेबगान्थिखौ नायसंनाया मोजां नङा आरो थांनाय 5 बोसोरनि गेजेराव मावगिरिनि खामानि आरो आखुथाइआ मोजां जायोब्ला समनि सिगां रिटायार जानायनि बिथोन होनाङा। बे बिथोनआ सन्देह गैयालासेनो मार्च 1980 आव आपिल खालामग्राया समनि सिगां रिटायार जानायनि उनाव जारि खालाम जादोंमोन, नाथाय अब्लाबो बेयो रोखा दि सरकारा बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै गावनि खान्थिखौ सोलायदोंमोन आरो थांनाय बा बोसोरनि थाखाय बिथांनि सिबिथायनि रेबगान्थियाव जेबो गाज्रि बिबुंथि गैयाब्ला सासे सरकारि मावसाखौ रिटायार खालामैनि थांखि लादोंमोन। आपिल खालामग्राया थांनाय बा बोसोरनि मावमिननि समाव जेबो गाज्रि बिबुंथि आरजियाखैमोन; फारसेथिं बिथाङा' मोजां 'आरो' जोबोद मोजां 'आरजिनायमोन।
नेम 3 नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
