1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1262आ 1972 मायथाइनि आपिल बिथोन नं
1700 निफ्राय आपिलाव कलकत्तानि हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचरनि बिजिरथि आरो अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
टी
देसाई आरो एम
एल
वर्मा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोबिन्द मुख' टी आरो आर
पी
गुप्ता। मावआगाननि थाखाय एम
एन
कृष्णानी आरो वी
शेखर। कर्टनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। स्पेसाल लिभजों बे आपिलआ सासे भारा दाराजों खालाम जानाय आरो इं1972 माइथायनि आपिल बिथोन नं
1700 नि बेरेखायै मोनसे आपिलाव कलकत्ता हाइ कोर्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। होखारनायनि थाखाय गिबि बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव आपिल खालामग्रानि रैखाथिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ हाई कोर्टनि बिथोनजों बिथोन होनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्रानि बे आर 'जलाइया मोनसे स्पेसाल फ्ल' र फ 'र्माव हाबदोंमोन, नाथाय उनाव रामवालानि न' आव बिथांनि सम्पथि फाननायनि थाखाय मोनसे आर 'ज लायसिआव हाबदोंमोन।
चिदानन्द हालदार मुंनि सासेनि फारसे मोनसे फान्नाय दाय होदोंमोन। रामदीन सिंह आगरवालाया लेङाइ बिजिरगिरि, आलिपुरनि कर्टआव थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो मोनसे बिथोन मोनदोंमोन। उननि बायगिरि चिदानन्द हालदारआ 564 बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै नालिस खालामदोंमोन आरो बुंनाय नालिसाव बिथोन होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिसखौ फोजोबनायनि थाखाय थाबथादोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा बै बिल्दिंनि बिगोमाथि लादोंमोन जायनि सुट सम्पथिनि मोनसे बाहागोआ 1986 मायथाइनि सिएमपी नं
19671 आरो 32297 आव बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गावनि बिफानि थैनायनि उनाव मोकद्दमा सम्पथिनि उनमोनगिरि गिबि उखिलाया आर' जलाइगिरि आरो बिनि दिथागिरिनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाय इं1965 माइथायनि मार्चनिफ्राय इं1965 माइथायनि मार्चसिम दानारि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
न 'मालिकनो होनोगोनां भारानि बिबाङाव बिजिरसालिनि बिथोनफोर। मावखान्थिनि थाबथानाय समाव 1967 मायथाइनि सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सि (फोसाबनाय) अर्डिनान्स नं
6 (उनाव सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सि (फोसाबनाय) एक्ट 30,1969 जों सोलायजानाय) खौ 26.8.67 निफ्राय फोसावनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सनि दफा 2 जों आयेननि दफा 17 आव दालाय दफाफोर (2A) आरो (2B) सोदेरनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सनि दफा 5 आ फोसाबनायफोरखौ सिगांनिफ्राइ गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि अर्डिनान्सनि दफा 2 जों खालामनाय फोसाबनायफोरा अर्डिनान्सनि जागायजेन्नायनि अक्ट' आव थाबथानाय आपिलफोर लोगोसे गासिबो नालिसफोरनि बेलायाव गोहोम खोख्लैगोन। फोसाबनायफोरा गुबुन गुबुननि गेजेराव बैसोर बाहागोलागिरिफोरखौ गनायथि होदोंमोन जायफोरा कर्टाव आर 'ज खालामनो फेलें जादोंमोन आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 17 (2ए) (बि) नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
अदालते बुंजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर' जलाइगिरिनि रैखाथिखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि सेप्तेम्बर 1968 आरो मार्च 1969नि दानफोरनि भाराखौ होनो थाखाय फारियै 44 सान आरो 6 सान गोबाव जादोंमोन आरो बेयो आयेननि दफा 17 (1) नि हेंथामोन। बेनि उनाव होखारनायनि आर 'जलाइखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय बिथोनखौ आर' जलाइ आदालत आरो गोजौ अदालतजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दफा 148 सिभिल प्रोसिज' र कोडनि सिङाव 13.6.70 आव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन सेप्टेम्बर 1968 आरो मार्च 1969नि दानफोरनि थाखाय रां जमा खालामनो थाखाय सम बारायनायनि थाखाय जाहाथे बै दाननैनि भाराखौ होनो थाखाय गोबाव जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ ट्रायल कोर्टआ 30.7.70 नि सायाव नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव होखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। दफा 17 (3) नि सिङाव आर 'जलाइखौ हेंथा होनानै गिबि आर' जलाइया बुंदोंमोन दि बिथाङा दफा 17 (A) नि सिङाव भारानि बिथोनफोरनि थाखाय सम बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
आइननि दफा 17 (4) नि सिङाव गिबि बिनायगिरिनि नालिसखौ बोखारनांगौमोन। बिसावराय अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सेप्टेम्बर 1968 आरो मार्च 1969नि दानफोरनि थाखाय भाराखौ जमा खालामनायाव दिफल्टखौ नोजोर होनानै, थामहिनबा उननि दाननि 15 अक्ट 'नि सिगां, आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 17 (1) खौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिखौ दफा 17 (4) नि सिङाव रैखाथिनि थाखाय गोसो होजायाखैमोन। गोजौ अदालते मोनसे आगान आवगायो आरो मानिदोंमोन दि दफा 17 (2ए) (बी) नि सिङाव आर' जलाइआबो सामलायथाव नङामोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइआ मोनसे आर' जलाइ लाबोनो हाया दि बिथाङा समनि गेजेराव भारानि होनां रांफोरखौ होफिन्दोंमोन आरो बिदि बायदियै बिसावराय अदालते दफा 17 (4) नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनांगौमोन। गोजौ अदालते जोंनि नोजोर बायदियै दफा 17 (4) नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायो।
दफा 17 नि बिथोन (2बि), थामहिनबा, दफा 17 नि दालाय दफा (2ए) (बि) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दफा 17 नि दालाय दफा (1) आव थि सम जोबनायनि सिगां जमा खालामनो एबा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दानथामफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ सोलायहोनो हायो। बेयो सैथो दि आयेना मोनसे फोसाबथायारि आयेन, नाथाय बे सैथोथिया आयेन दारै सिगां लिरजानाय सिमा समखोन्दोखौ सोलायहोनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ होआ, जाय खाजोना लाग्राखौ सुग्लाय होनायनि थांखिनि थाखाय। जुदि आयेन दाराया थांखि लादोंमोन दि थाबथानाय नालिसाव खाजोना लाग्राया आरडिनान्स फोसावनायनि अक्ट' नि से दाननि गेजेराव दफा 17 (2ए) नि सिङाव आर 'जलाइ होनो ह' मगौमोन, अब्ला बियो दफा 17बी आरो 17डीजों खोबजानाय गुबुन जाथायफोराव खालामनाय बायदि बेनि थाखाय रोखा राहा होगौमोन। "आर 'जलाइगिरिनि रैखाथिखौ होखारनो थाखाय बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालतजों होनाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै आरो दफा 17 (4) खौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो ह' मगौमोन, थामहिनबा दफा 17 (2ए) नि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो ह 'मगौमोन ना नङामोन।
(2) सेप्टेम्बर 1968 आरो मार्च 1969नि दानफोरनि थाखाय भारानि गोबावै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बाथ्राफोरः "5
सिगांनि गोहोम। दफा 2 जों खालामनाय फोसाबनायफोरा बे अर्डिनान्स जागायनायनि अक्ट 'आव थाबथानाय आपिलफोरजों लोगोसे गासिबो नालिसफोरनि बेलायाव गोहोम खोख्लैगोन। (जर होनाय जादों।) आइनजों अर्डिनान्सआ गोबाव समनि उनाव सोलायजानायनिफ्राय, अर्डिनान्सनि दफा 5 आ आइनआव फिन दिहुनजायाखैमोन मानोना बियो गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोदोंमोन। बबेखानि, ओंथि गोनां बाथ्राया बेनो दि अर्डिनान्सनि दफा 5 आ अपील खालामग्राखौ दफा 17 (2ए) (बी) नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनो मोन्थाइ होदोंमोन, गिबि रिपेनडेन्टजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव जाय बै समाव थाबथादोंमोन। खाफालगैयै, गोजौ अदालते आइनखौल 'नायदोंमोन आरो अर्डिनान्स नङा आरो बे रोखोमै अर्डिनान्सनि दफा 5 आ गावनि फोसावनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। जेब्ला दफा 17 (2ए) आरो दफा 5 नि अर्डिनान्सखौ ज 'यै फरायनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ आयेन आफादनि गासिबो आर' जलाइफोरनि मोनसे सम सिमा थाबथानायखौ नोजोर होआलासै नुनो मोनो।
दफा 17 (1) नि सिङाव दानथ 'नायआ जोबबायमोन एबा गैया। गुबुन जेबो लुनाया जाथावना नङा मानोना जायखिजाया गुबुन लुनाया अर्डिनान्सनि दफा 5 नि सायाव गोहोम खोख्लैगोन। बेयो आयेननि बुंफुरलुनि मोनसे मिथिजानाय नेम दि फाहामनाय फोसाबनायफोरखौ उदाङै सानना लानांगौ जाहाथे बेनि गोहोमखोखलैनायखौ नेवसिनो हाया आरो मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ नेवसिनाया बिजिरसालिनि बिबान। माधवराव सिन्धिया बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर
एस
सि
1971,530 576 आव बे कर्टआ गाहायाव होनाय रोखोमै बुंदोंः "कर्टआ मोनसे आयेनखौ जेसेबां हायो एसेबां बुंफुरलु खालामगोन, न्याय आरो जाहोननि थाखाय गनायथावै आरो मोननै एबा बांसिन बुंफुरलुफोरनि बेलायाव, मोनसे जाय बांसिन जुक्तिगोनां आरो न्यायगोनां जागोन, मानोना आइन बानायग्रानि बेरेखायै जेब्लाबो अनागारि आरो जुक्तिगैयै थांखि लानाय मोनसे सान्नाय थायो। मोनसे खान्थियाव मोनसे गाहाय राहा जाय जेननाय नङा आरो जेननाय नङा।"
आयेनारि राहाफोरनि गोरोनथि गोनां थांखि आरो थांखिया बिनायगिरिजों बोसोन होजानाय सोदोबारि दाथायखौ नाजावनानै गोसो बायनाय जानो हागौ, अब्ला बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ सोंनो थाखाय 568 खुलिनो हागौ दि आयेननि थांखि आरो थांखिखौ मोन्नो हानाय मोनसे सोलायसोल 'जायगायारि दाथाइया थारै जाथावना नंगौना नङा। "आयेन आफादनि थांखिया दफा 17 (2ए) नि सिङाव होनाय मुलाम्फाखौ बैफोर बाहागोलागिरिफोरावल' सिमागोनां खालामनायमोन, जायनि बेरेखायै आरडिनान्स फोसावनायनि सिगां दानसेनि गेजेराव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अर्डिनान्सनि दफा 5 नि सिङाव दालाय दफा (2ए) खौ उनदाहा होनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बेनिखायनो, बेखौ मानिनाय जायो दि गासिबो जि एमफौफोर जायनि बेरेखायै आरडिनान्स फोसावनायनि अक्ट 'आव नालिस एबा नालिसफोर थाबथादोंमोन, बेफोरो दफा 17 (2ए) नि मुलाम्फाखौ आर' ज खालामनायनि मोन्थाइ गोनांमोन।
17 (2ए) (बी) आ गावनो सामलायजाथाव नङामोन। जुदि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायनाय जायो अब्ला बेयो आपिल खालामग्राखौ जाथावैखौ मावनो थाखाय बुंनायजों समान जागोन, थामहिनबा आपिल खालामग्राखौ दफा 17 (2ए) (बी) नि सिङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनो बुंनाय, जाय 6.4.67 निफ्राय मोनसे दाननि गेजेराव 26.8.67 आव गोहोमाव फैदोंमोन, जेब्ला नालिसखौ लिंहरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गिबि सोंथिनि फिननायखौ आपिल खालामग्रानि फारसे होनांगौ। बेनि फिथाय महरै थाथाया बेनो जागोनदि दासिम 29.2.68 खौ फोजोबनाय समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जमा खालामनाय, एबा दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया बिबांखौ बेयाव थि खालामनाय समनि गेजेराव एबा दालाय दफा (2ए) नि दफा (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय बारायनाय समनि गेजेराव होनाय, एबा दालाय दफा (2ए) नि दफा (बि) नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया किस्तिखौ जमा एबा होनो फेलें जानाय, बेनिखायनो थि खालामनाय समनि गेजेराव, कर्टआ रैखाथि होग्राखौ खाजोना होफिन्नायनि बेरेखायै बिथोन होगोन आरो नालिसनि खोनानायजों दावगालांगोन; (4) जुदि सासे भाराहा दालाय दफा (1), दालाय दफा (2), एबा दालाय दफा (2ए) जों गोनांथि जानाय बायदि जमा एबा रां होनाय जायो, अब्ला गिबि समफारिनि दखलखौ होफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोनआ खाजोना होग्राया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जोंनि दान जिनैनि गेजेराव। "जानो हागौ दालाय दफा (4) खौ मुंख 'नाय गैयालासेनो दालाय दफा (3) खौ गोख्रों बानायनायाव बेखौ बुंनो हायोदि उननि दाननि 15 अक्ट' सिम सेप्टेम्बर 1968 आरो मार्च 1969नि दानफोरनि भाराखौ होनो फेलें जानाया आर 'जलाइगिरिनि रैखाथिखौ गोख्रों खालामनो जाहोन जानो हागौ। नाथाय बेनि उनाव दालाय दफा (3) खौ दालाय दफा (4) खौ मुंख' नायजों लोगोसे फरायनांगौ आरो बुजिनो नांगौ आरो जर 'खायै बेनि राहा। दालाय दफा (4) आव बुंनाय दं दि जेब्ला सासे भारा दारिया दालाय दफा (1), (2) एबा (2ए) जों नांगौ बायदि रां होयो अब्ला खाजोना होफिन्नायनि जेबो बिथोन एबा बिथोन बाहागोलागिरिजों भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उननि दिफल्टआ 12 दाननि समफारिनि गेजेराव 4 दानफोरनिख्रुइबो खम समनि थाखाय जायो, खाजोना लाग्राया फिन खेबसेबाव दालाय दफानि सिङाव रैखाखालामनो दाबि खालामनो हायो। बे मामलायाव 29.2.1968 जों जोबलांनाय समफारिनि सिगांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नालिस खालामग्रानो रैखाखालामनायखौ नेवसिनो हाया मानोना दफा 17 (3) आव जानाय सोदोबफोर "दखल होनायनि बेरेखायै रैखाथिखौ होखारनो बिथोन होगोन" खौ मोनसे दिथागिरिनि राहा महरै साननांगोन आरो मोनसे गोनांथार राहा 570 नङा मानोना सोदोब "जागोन" खौ "जानो हागौ" महरै फरायनांगोन। बेबादि लुनायनि नेमखौ गनायनाय जायो मानोना नङाब्ला आयेन आफादनि थांखिखौ फेजेननाय जागोन आरो बाहागोलागिरिफोरनि थाखो जायनि थाखाय अरदि नान्सजों मुलाम्फागोनां राहाफोर खालामनाय जादोंमोन आरो फोसाबनाय आयेना बिसोरनिफ्राय एंगारजानाय जागोन। जों बे बाथ्रायाव बे बिजिरसालिनि मोननै थिरांथाफोरखौल 'मुंख' नो हागौ। ग 'न्दिनदाल छग्गनलाल पटेल बनाम आबाद दिहुनथाय हाथाय आफाद, ग' धड़ायाव, सी
जे
चन्द्रचूड़आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना 'क्र' फ 'र्ड कनस्टिट्यूशन' नि सायाव गाहायाव होनाय गनायथिखौ गनायथि होदों।
बिनि हाबिलाया सि-जोम गोनां। आयेन आफादनि ओंथि आरो हाबिलाया सासन खालामथारनांगौ, आरो बेखौ थि खालामथारनांगौ, खालि बिखान्थिनि बाथ्रा बुंफुरलुफोरनिफ्रायल 'नङा, नाथाय बेनि आखु, बेनि महर, आरो फिथाय जाय बेखौ मोनसे एबा गुबुन राहायै बुजायगोन बेखौ सान्नाय समावबो। "गणेश प्रसाद साह केसरी बनाम लक्ष्मी नारायण गुप्तायाव, बिहार बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि दफा 11 ए आव रैखाथिनिफ्राय होखारनायनि थाखाय रोखोमसे बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय बे अदालते गोबिन्दलाल छग्गनलाल पटेलनि केस (सुप्रा) खौ मुंख 'नाय जायो, आरो गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होनाय जायोः" बे मोजाङै गनायजानाय लुनायनि केननखौ बाहायनाया फोजोबथाव नङा दि बिखान्थिआव' बाहायगोन 'सोदोबआ दिथागिरि आरो बेखौ गोनांथार नङा आरो' फरायनो गोनां नङा 'सोदोबखौ खेबसे फरायथारनांगौ।
बिजिरनायनि थासारि आरो न्यायनि मोजांनि सायाव सोनारनानै नङाबा रैखा खालामनायनि बिथोन होनाय जायो। बे कर्टआ दिदोमै बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि जुदि कर्टहा जायखिजाया भारा होबथाग्रा एक्टआव गोनां जानाय बायदियै रां होनाय एबा भारा जमा खालामनायाव उदायै मावग्रानि रैखाथिखौ होखारनो गोसो गैयाब्ला, अब्ला कर्टहा दिफल्टखौ बावगारनो आरो रां होनाय एबा जमा खालामनायनि समखौ बारायनो थाखाय आरोबाव उदांश्री दं आरो बेबादि उदांश्रीया रैखाथिखौ होखारनो गोसो गैयैखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां। जों बे सोमोन्दोआव, बे कर्टनि सिगांनि मोनथाम 571 थिरांथाफोरखौल 'मुंख' नो हागौ। श्यामचरण शर्मा बनाम धरमदास, मोनसे केस जाय मध्य प्रदेश थाग्रा सामलायथाय एक्ट, 1961 नि सिङाव नुजादोंमोन। संतोष मेहता बनाम ओम प्रकाश आरो अनर, आरो मूर्ति बनाम भोला नाथ आरो गुबुन मोनसे केसफोर, जाय रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि सिङाव जोनोम जादोंमोन, लोगोसे दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट
जुदि सासे बाहागिरिया खोन्दोआ नांगौ बायदि रां एबा रां जमा खालामनायाव फेलें जायो अब्ला कन्ट्र 'लारआ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होग्राखौ होखारनो बिथोन होनो हागौ आरो आर' जलाइखौ खोनानायजों दावगाहोनो हागौ। बेफोर गासिबो जाथायफोराव बेखौ रोखोमसे महरै गनायनाय जादों दि भारा सामलायगिरियाव थानाय गोसोआरि गोहोफोरा बिखौ उननि दानफोरनि थाखाय जमा एबा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नंआ आर 'जलाइगिरिनि फारसेबो थानो गोनां जायो। गाहायनि आदालत आरो गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सेप्टेम्बर 1968 आरो मार्च 1969नि दानफोरनि थाखाय भारानि गोबावै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
