इं1978 माइथायनि सिविल आपिल नं
2318आ 1978 माइथायनि एस
ए
नं
19आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। साखिगिरिफोरनि थाखाय गावारि महरै आपिल खालामग्राया डी
एन
मुखार्जी। खाफालनि मोनसे गोमोथावजों आपिल लान्त, जाय एकाउन्टेन्ट जेनेरेलनि मावख' आव अरायथा अडिट 'र मासि सामलायगासिनो दंमोन, बिथाङा गावनि हाबाखौ नागारदोंमोन आरो मेघालयनि मोनसे हेफाजाब होजानाय फरायसालिमाआव सासे लेक्चरार महरै थिस' न्नायसै खालि बेखौ मिथिनो थाखाय दि सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरि 575 जों गनायथिनि थाखाय बा दान समनि गेजेराव बिथांनि थिस 'न्नायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे आपिलनि थाखाय जाथायफोरनि बिन्दोआ गाहायाव बरनायनाय बायदि। आपिल खालामग्राया, जाय एकाउन्टेन्ट जेनेरेलनि मावख' आव सासे रोखा अडिट 'रमोन, आसाम ट्रिब्यूनआव मोनसे फोसावथायनि फिन होदोंमोन आरो बिथाङा गावनो सासे सायख' गिरि महरै मुं थिस 'नदोंमोन। इंलिछ फरायसालिमा आरो लेडी गर्ल्स क' लेजनि गाहाय महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। इंलिछ फरायसालिमा, इंलिछ फरायसालिमा, इंलिछ फरायसालिमा आरो इंलिछ फरायसालिमा, इंलिछ फरायसालिमा, इंलिछ फरायसालिमा, इंलिछ फरायसालिमा, इंलिछ फरायसालिमा, इंलिछ फरायसालिमा,
गुबुन बिनायगिरिफोरजों लोगोसे 27.3.75 आव आर 'जलाइगिरिखौ मासिनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 7.4.75 आव थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो थिसननायनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि थिसननाया सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरि, मेघालयनि गनायथिनि सायाव सोनारनायमोन, जाय बेनि गिबि फिननाय होग्रामोन। आर 'जलाइगिरिया बे थाथायनि बागै प्रिन्सिपालनिफ्राय रोखाथि बिनायनि सायाव बिथांखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि गनायथिनि गनायथिआ मोनसे नेमबादिमोन आरो बिथांनि थिसननायाव जेबो खैफोद गैया। बे फोथायथिनि सायाव खामानि मावनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिया एकाउन्टेन्ट जेनेरेलनि मावख 'आव गावनि मासिखौ नागारदोंमोन आरो 2.5.75 आव कलेजाव हाबदोंमोन। बिथांनि दुखुआव बिथाङा 11.9.75 आव प्रिन्सिपालनिफ्राय मोनसे खौरां मोन्नायसै जेराव बिथांखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिथांनि सिबिथाइखौ 28.8.75 नि गिबि फिन होग्रानि लायजामनि मोनसे कपिजों लोगोसे फोजोबनाय जागोन।
मिनात एडआ गिबि उनदाहा होग्रानि सिगां गनायथि मोन्नायनि थाखाय गोख्रै गोहोम गोनां। आर 'जलाइगिरिआ मददगिरि एन्टी जिल्ला जज, शिलंनि कर्टआव फोजोबनायनि बिथोनखौ जुजिनो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो आरो फोसावनाय आरो पारमा नेन्ट इनजांक्सननि रैखाखालामनायखौ दाबि खालामो। बिसावराय अदालते एड इन्टेरिम इनजांसनखौ गनायथि होयो आरो उनाव बेखौ आबुं खालामो आरो बेनि बाथ्राफोराव आर' जलाइगिरिया 20.4.77 सिम खामानियाव थाबाय थायो, जाय अक्ट 'आव बिसावराय अदालते केसखौ नेवसिगारो आरो इनजांसनखौ खालि खालामो। हेफाजाबगिरि जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि सुबुं बिथोन दिथागिरिनि सिगां गनायथि गैयालासे आर' जलाइगिरिनि थिसनथाया नेम गैयैमोन आरो बेनि अनगायैबो आर 'जलाइ बिन्दोआ रायजोनि उनदाहा थाखोफोरनि मासिफोरनि संरैखाथिनि सोमोनदै सरकारनि थांखिखौ सिफायदोंमोन आरो बे खान्थिया गासिबो सोरखारि फसंथानफोरजों लोगोसे सोरखारि हेफाजाबगोनां गावारि फसंथानफोरावबो बाहायजायो।
बिथांनि मावमिनाव सोलिबाय थानायनि सोमोनदै फोसावथायनि मोनसे सुग्लाय आरो आयेननि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय राहाया, माबाफोर दंब्ला, गोरोन्थिजों बोखारजानायनि थाखाय खहानि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनाय आरो रैखाखालामनाय। 576 आर' जलाइगिरिआ जिल्ला जज, शिलंआव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। रोंग 'थिगोनां आर' जलाइ जजआ मानिदोंमोन दि सरकारनि रिजार्भेशन पलिसिनि सोमोनदै पाब्लिक इन्सत्रक्सननि लेङाइ दिथागिरिनि खुगा साखीनि अनगा बेबादि खान्थि दानायखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गुदिमुवा गैया आरो बेनिख्रुइबो जोबोद एसेल 'दि सरकारनि खान्थिया फोसावजादोंमोन एबा आर' जलाइगिरिखौ थिसननायनि सिगां हेफाजाब होजानाय फरायसालिमाफोरनो फोरमायजादोंमोन। रोंग 'थि जजआ बेखौबो मानिदोंमोन दि सरकार (मेघालय) जों जेबो फोसावथाइ एबा सारकुलार गैयाब्ला, जाय दिन्थियो दि आसाम एडेड कलेज मेनेजमेन्ट रुल्स, 1965, खौ नाजावनाया जाथावै नङामोन दि सरकारा आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि थिसननायखौ गनायथि होनो नेवसिनाया गोरोन्थि आरो बेबादि आर' जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ रोखा गोरोन्थिमोन। बेबादि बिजिरसंनायफोरनि बायदियै, आर 'जलाइ बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि फरायसालिमाआव इंराजियाव सासे फरायसंगिरि महरै मावमिनआव आर' जलाइखौ फोसावदोंमोन। आर 'जलाइ बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइयाव गिबि फिन होग्राया हेंथा होदोंमोन। आर 'जलाइनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया आर' जलाइ बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मेघालय रायजोआ आर 'जलाइ खालामग्रानि थिसननायनि समाव आसाम फरायसालिमा सामलायथाय नेमफोर, 1960 खौ नाजावाखैमोन आरो बेबादि आर' जलाइ खालामग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया आयेन गैयैमोन। जिखिजायामानो, आर 'जलाइ बिजिरगिरिया आर' जलाइ मावग्रानि नोजोरनिफ्राय गुबुनमोन आरो
बेबादि जानो हाथाव नङामोन मानोना आर 'जलाइगिरिआ बै थाखोफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जायनि थाखाय सासेल' फिन थिसननायनि बिथोन होनो हाया, जेरै (1) सोरखारि मावख 'गिरिफोर, (2) दारिमिनारि मावसाफोर आरो (3) आयेनारि आफादफोरनि मावसाफोर। बिनिखाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया मावमिनखौ गोरोनथिगैयै फोजोबनायनि थाखायल' खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं। अब्लाबो आर 'जलाइगिरिनि जाथावै थाथाइ आरो मोकद्दमा थाबथानाय समाव फ्राय से आरो खावसे बोसोरसिम मावमिनाव थाबाय थानायनि सायाव नोजोर होनायनि उनाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया मोनसे बोसोरनि आय आरो बानथाफोरखौ खहा महरै गनायथि होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावारि महरै नुजादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फरायसालिमा एबा मावख 'आरि मावख' आरिफोरा फोसावनाय फोसावनायाव जेबो दिन्थियाखैमोन।
हल्याआ आसाम एडेड कलेज मेनेजमेन्ट रुल्स, 1965 आरो आसाम एडेड कलेज एमप्ल 'यिज रुल्स, 1960 खौ नाजावदोंमोन आरो बेबादि बिथाङा फोथायनो जाहोन दंमोन दि खनसे सायख' नाय कमितिआ बिथांखौ थिसन्नायनि थाखाय आरजाथाव मोनब्ला बिथांनि जाफुंसार प्रबेशन फोजोबनायनि उनाव बिथांखौ लेक्चरारनि मासिआव रोखा खालामनाय जागोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा प्रिंसिपलनिफ्राय फोरमान खालामदोंमोन दि बिथांनि थिस 'ननाया जायखिजाया जाहोननि थाखाय गिबि रिप' न्देन्टजों गनाय जानाय नङा आरो बिथांखौ प्रिंसिपलजों रोखा खालामनाय जादोंमोन दि गनायथिनि गनायथिआ खालि मोनसे आसारखान्थिल 'मोन आरो बेनिखायनो, बिथांनि थिस' ननाया जायखिजाया रोखोमै खैफोदाव थाङा। बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै बिथाङा एकाउन्टेन्ट जनरल, आसामनि मावख 'आव गावनि अरायथा मासिखौ नागारदोंमोन आरो कॉलेजआव लेक्चरार महरै गावनि खामानियाव गावखौ आबुङै बावसोमदोंमोन। बेनिखायनो, जेब्ला बिथांखौ गिबि मावमिननि बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि थाखाय बेयो मोनसे गोरोनथि गैयै फिननायमोन।
एमआ बुंदोंमोन दि बिथाङा नालिसनि बिसावरियाव गायसनदोंमोन दि बिथांनिनो गिबि केसमोन जेराव गनायथि होजायाखैमोन आरो मेघालय रायजोआव जायखिजाया हेफाजाब होजानाय क 'ल लिगफोराव थिसननायनि गनायथिखौ नेवसिनायनि सिगांनि जेबो जाथाय गैयामोन। आर' जलाइगिरिआ बे सैथोथिनि सायाव नारसिनदोंमोन दि आर 'जलाइ आदालतजों लोगोसे गोजौ अदालते मोन्नैबो गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिथांनि थिस' नाया सरकारजों बानायजानाय जायखिजाया नेमफोरखौ सिफायाखैमोन आरो बेबादि बिथांनि थिस 'ननायखौ गनायथि होनो थाखाय गिबि रिप' न्देन्टखौ नेवसिनाया गोरोन्थिमोन आरो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाया आयेनारि नङिमोन। आर 'जलाइगिरिनि आरोबाव आर' जलाइ खालामनाया बेनोमोन दि मानोना आर 'जलाइ आदालत आरो गोजौ अदालते बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायखौ गोरोन्थि आरो आयेनगैयै मोननाय जादों, बिथांखौ आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइ होजानांगौमोन जेरै बिथाङा मोनसे गासिबो मावमिन फोसावनायाव सोलिबाय थादोंमोन आरो बिथाङा आर' जलाइ होफिन्नायनि आबुं गनायथिजों लोगोसे आर 'जलाइ होफिनदोंमोन।
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि लेडी कीन गर्ल्स कलेजआ मोनसे गावारि फसंथानब्लाबो बेखौ सरकार आरो सोरखारा मदद होदों आरो बेबादि कलेजआ गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय मोनसे सोरखारि फसंथान आरो बेबादि थासारियाव बिथाङा गोरोन्थिजों सिबिथाइनिफ्राय बोखारजानाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों समान आखुनि मोन्थाइ दं। बिनिखाय, आपिल खालामग्रानि आरजआ बेनोमोनदि बिथांखौ सिबिथायाव थाबाय थानायनि सोमोन्दै मोनसे फोसावथाइ रेशन होजानांगौ जाहाथे बिथांखौ बेबादि फोसावनायनिफ्राय फैनाय गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हायो जेरै फिन होनां रां, बानथा आरो गुबुन मुलाम्फाफोरजों लोगोसे सिबिथायाव फिन थिसन्नो हानाय। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हेंथा होनानै गिबि फिन होग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि लेडी कीन गर्ल्स कलेजआ मोनसे 578 गावारि फसंथान आरो सोरखारि फसंथान नङा, मानोना बियो सोरखारिनिफ्राय मदद मोनो आरो थिसनथाइफोरा सामलायगिरिनि गिबि गनायथि होनाय आयदा।
एल
एल
इ
जि
आ मोनसे सोरखारि फसंथान जानाय नङा आरो आर 'जलाइगिरिआ सोरखारि मावख' गिरिफोरजों समानथि दाबि खालामनो हाया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौबो बुंदोंमोन दि आर' जलाइ आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोर थासेयावबो आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया गोरोन्थिमोन, आर' जलाइगिरिनि थाखाय मोनसेल 'राहाया मोनसे नालिस दाखिल खालामनाय आरो मावमिनाव थाबाय थानायनि फोसावथाइ नागिरनाय नङा मानोना बेयो मावमिननि मोनसे थि दिन्थिफुंनायनि मोनसे थि दिन्थिफुंनायखौ नागिरनायनि समान जागोन। जों आर' जलाइगिरिजों सिगांहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव जोंनि उसुखुथु सान्नायखौ होदोंमोन, मानोना गावनि अरायथा मासिखौ नागारनायाव गावनि गोख्रै मावआगाननि जाहोनाव आरो माखासे महरै गिबि फिनहोग्राआ आर 'जलाइगिरिनि थिस' नखौ गनायाखैमोन, जाय नेमफोरनि बिथायाव बानायजायाखैमोन आरो हेफाजाब होजायाखैमोन, जों आर 'जलाइयाव आर' जलाइ होनो हानाय नङा।
जेरै बिथाङा नागिरदोंमोन। जोंनि नोजोरनि जाहोनफोरखौ दा थि खालामनो हागौ। गावारि महरै सामलायजानाय फरायसालिमाआव सासे मावगिरिनि आयेनारि थाथाइ आरो गावारि सिबिथायनि थाखाय मोनसे रादाइखौ जर 'खायै बाहायजानो हागोन ना हाया, बै केसाव बै बिस कलेज बनाम लक्ष्मी नारायण, (1976) 2 एस
सी
आर
1006 आव बिजिरनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। बै केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोन। बै बिस डिग्री कलेज जाय हेफाजाबारि आफाद रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुम जादोंमोन, गिबियाव आगरा मुलुगसोलोंसालि आरो उनाव मेरठ मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानायमोन। फरायसालिमानि सासे प्रिन्सिपाल जाय भाइस सेनसेलरनि नेमबादि गनायथि मोन्नायनि उनाव थिसनजादोंमोन, बोसोरनैसोनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बोखार जादोंमोन। प्रिन्सिपालआ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसाव फोजोबनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन आरो बिथाङा गावनि मावसोमनाय सोलिबाय थानायनि बागै फोसावदोंमोन। बिसावराय आदालतआ नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय अपीलेट कर्टआ बै अपीलाव मोनसे आबुं बेंसखौ मुंख' दोंमोन।
दिभिनल कर्टआ नालिसखौ मानिनो थाखाय आरो जोबनायाव सामलायग्राजों दाखिल खालामनाय नैथि आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सामलायगिरिया जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव आपिलाव फैदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि कलेजनि मावफुं कमितिआ मोनसे आयेनारि आफाद नङामोन मानोना बेयो आयेनजों एबा बेनि सिङाव सोरजियाखैमोन आरो बेनि थाथाया मोनसे आयेननि थाखाय होनोगोनां नङामोन। नाथाय बिनि उलथा, बेयो मोनसे आफादमोन जाय गावनो जोनोम जादोंमोन आरो फसंथाननि थि सामलायथि 579 आरो खुंथायनि थाखाय माखासे आयेनारि राहाफोरजोंल' खुंजादोंमोन। कर्टआ आयेनखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव जखा होदोंमोनः "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेनजों बानायनाय मोनसे आफाद आरो मोनसे आफादनि गेजेराव मोनसे मोजां फारागथि दं जाय थाथायनि राहाफोरजों सामलायजानायनि उनाव मोनसे फसंथाननि गोहोफोर दं। गुबुन सोदोबफोराव, बे थाथाइआ मोनसे सोमोन्दो गोनां फसंथान जानांगौ जाय बेनि थाथायनि फुंखामोन जाय बेनि आयेननि गोहोफोरनि फुंखामोन।
बेबादि जाथायफोराव सोंजानो गोनां सोंथिया जादों, जुदि जेबो आयेन गैया, फसंथानहा जेबो आयेनारि थाथाय दं नामा। जुदि फिननाया गाज्रि, अब्ला सन्देह गैयालासेनो बेयो मोनसे आयेनारि आफाद, नाथाय जुदि फसंथानहा सोमोन्दो गोनां आयेननि जेबो मुंख 'नाय गैयालासे गावनि मोनसे आलादा थाथाय दं, नाथाय खालि बिखान्थिनि राहाफोरजों सामलायजायोब्ला बेखौ मोनसे आयेनारि आफाद बुंनो हाया। गोजौ अदालते, जोंनि बिजिरनायाव, बेखौ बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मावफुङारि कमितिआ मुलुगसोलोंसालि आइन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय आयेनफोरनि माखासे आयेनारि राहाफोरखौ फालिनायनि थाखायल' बेखौ मोनसे आयेनारि आफाद होनना मानिनो नांगौ। "बेनि उनाव कर्टआ गावारि सिबिथायनि रादाइखौ जर 'खायै बाहायजाथाव जानायनि सोमोनदै उननि सोंनायखौ बिजिरनो आवगायो। एस
आर
तिवारी बनाम जिल्ला बर्ड, आगरा आरो अनर., 59, इउ
वेयरहाउसिं स्टेट एक्जिक्युटिभ कमिटि बनाम किरण, मेहरोदा, 555, बेंक, लाल, मेहरोदा,
टाइ बनाम कम फ्रानसिस,;, कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "गोजौयाव मुंख 'नाय मावख' आरि मानसिफोरनि बिजिरनायाव, बेयो रोखा दि गावारि सिबिथायनि मोनसे रादाइखौ सरासनस्रा जर 'खा महरै बाहायजानो हाया आरो मोनसे कर्टआ सरासनस्रायै मोनसे फोसावथाइ होनो हाया दि रादाइया थायो आरो मावसोमग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि उनावबो मावसोमग्रानि गोसो आरो गनायथिनि बेरेखायै सिबिथायाव दं होन्ना सान्ना लानो हायो। जिखिजायामानो, बे नेमआ मोनथाम गनायजानाय फारागथिफोरनि सायाव सोनारो (i) जेराव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ भारतनि संबिज 'ननि दफा 3-11 नि राहाफोरखौ हेंथा होनानै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनो दाबियो; (ii) जेराव दारिमिनारि आयेननि सिङाव होखारजानायनि उनाव सासे मावसोमग्राखौ फिन थिसन्नो दाबियो; आरो (iii) जेराव मोनसे 580 आयेनारि आफाद आयेननि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायनानै खामानि मावो।
ज्वाला देवी विद्या मन्दिर, कानपुरनि गाहाय फोरोंगिरि, जाय सोसाइटिस रेजिस्ट्रेशन एक्ट, 1860 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे सोसाइटिमोन। जे
तिवारी, जाय उनाव फसंथाननि गाहाय लोगो जादोंमोन, बिथाङा सिगांनि मोनसे मामलायाव बिथांखौ निलम्बननि बिथोन आरो उनाव मोनसे मामलायाव बिथांजोनि मावमिनावनिफ्राय फोजोबनायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। नैथि मामलाया बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै बाहागोआरि बिथोन होजादोंमोन आरो बिथाङा थि खालामदोंमोन दि श्रीमती जे
तिवारीनि मावमिनखौ फोजोबनाया आयेनारि नङामोन आरो बिथांखौ 3 बोसोरनि समफारिनि थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
आरिआ गावनि मावमिनाव सोलिबाय थानायनि सोमोन्दै फोसावनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे कर्टआ बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिद्या मन्दिरआ मुलुगसोलोंसालिनि नेमखान्थिफोर आरो रायजो सोरकारजों बानायजानाय सोलोंथाय बिखान्थिनि राहाफोरजों सामलायजानायब्लाबो आरो सोलोंथायारि अनुदानफोरजोंबो हेफाजाब होजानायब्लाबो, दासिमबो मोनसे गावारि फसंथानल 'गायसन जादोंमोन आरो बेबादि महरै श्रीमती जे
तिवारीया खहा खालामनायनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, जुदि बिथांजोखौ बोखारनाया गोरोन्थिमोन आरो फिन थिसननायनि बिथोन एबा फोसावथाइ नङा दि बिथांजोनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव बिथांजोया मावमिनाव थाबाय थादोंमोन। बेफोर थिरांथाफोराव मुंख' जानाय आयेना आबुङै बे मामलायावबो थाफायो। बबेखानि लेडी कीन गर्ल्स कलेजआ मुलुगसोलोंसालि आरो मेघालय सोरकारजों बानायजानाय सोलोंथाय बिखान्थिनि आयेनफोरजों सामलायजानो हागौ आरो कलेजआ सरकारनिफ्राय रांखान्थियारि हेफाजाब मोन्नो हागौ, मानोना बेयो मोनसे आयेनारि आफादजों बानाय जानाय नङा।
बेनि थाथाया जेबो आयेनारि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। बबेखानि, आपिल खालामग्राया आई
आर
गुप्ता बनाम इंटर कलेज, थ 'रा, मामलायाव बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनाय; बे मामलायाव श्री आई
पी
गुप्ता, जायखौ बोसोरसेनि थाखाय प्रबेशनआव फरायसालिमानि प्रिन्सिप' ल महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, बिखौ आरोबाव बोसोरसेनि थाखाय आरोबाव प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन। बारायनाय प्रबेशननि समफारियाव बिथांनि सिबिथाइफोर 581 खौ फोजोबनाय जादोंमोन। जुदिबो फोजोबनायनि बिथोनआ गावनि बाथ्राफोराव गोरोनथि गैयैमोनब्लाबो, बेजों लोगोसे सामलायगिरिजों प्रिन्सिप' लनि बेरेखायै होनाय मोनसे उलथा रिप 'र्टजों लोगोसे सामलायगिरि आफादनि थांखि थानाय मोनसे इन्क्ल' सर्सार दंमोन। बेनिखायनो, बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोजोबनायनि बिथोनआ प्रिन्सिप 'लनि सायाव मोनसे मानहानि सिन होयो आरो बेनिखायनो बिथांनि सिबिथाइफोरखौ बिथोन होनाय आरो बिजिरसंनाय गैयालासे फोजोबजानांगौ नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायानोमोन जाय केसाव गाहाय आयदामोन।
आइ
ए
टि
इ
सोलोंथाय आयेननि राहाफोरजों सामलायजानाय आरो आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरजों सामलायजानायमोन आरो नेमखान्थि 35 निफ्राय 38 सिम बिथोन होनाय जादोंमोन दि सासे मावगिरिनि मावमिनखौ साजानि गेजेरजों फोजोबनायनि सिगां बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन। जिखिजायामानो, सामलायगिरिया नेमखान्थिफोरजों गनायजानाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन जाय थारै संबिज 'ननि दफा 311 (2) जों होजानाय रोखोमसेमोन। बेनिखायनो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जाय खान्थिफोरा केसखौ सालायनांगौआ दफा 311 (2) नि सिङाव थानाय रोखोमसे जानांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे कर्टआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो गोजौ कर्टनि मोनसेल' जजनि बिजिरनायखौ मोनफिनदोंमोन दि आपिल खालामग्राया कलेजनि मावमिनाव दं आरो बिथाङा फोसावनायनिफ्राय बोहैलांनाय गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन जेरै बिथांनि मावमिनाव जेबो हेंथा गैया। केसाव रोखा महरै फारागथि दं मानोना केसखौ फोजोबनाया रोखा।
बिथोनारि मावआगाननि गेजेरजों मावमिननि गनायथि होनाय। हरखाब जाथायआव जायखिजाया आइन एबा बेनि सायाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि राहाफोरखौ बेबादि जेबो सिफायनाय गैया। बेयो मोनसे ओरैबायदि जाथाय जेराव गिबि बिसावरायगिरिया गोरोन्थि सानना लादोंमोन दि आसाम एडेड कलेज एमप्ल 'यिज रुल्स, 1960 आरो आसाम एडेड कलेज मेनेजमेन्ट रुल्स, 1965आ मेघालय रायजोजों नाजावजादोंमोन आरो बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि थिसनथाया नेमफोरखौ सिफायनायमोन आरो बेनि जाउनाव बिथाङा आपिल खालामग्रानि थिसननायखौ गनायथि होनो नेवसिगारनांगौमोन। जेबो सन्देह गैयाब्लाबो बिथांनि मावआगानखौ गोरोन्थि होनना मानिनाय जादों, नाथाय अब्लाबो बेयो जायखिजाया आयेनारि राहाफोर एबा नेमफोर एबा बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय नङा। जों, बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा बुंनायखौ मानिनो हानाय नङा दि बिथांखौ फरायसालिमानि मावमिनाव थानो गनायथि होनाय जाथों आरो बिथाङा गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। जों मोनदांनाय नंगुबै बाथ्राफोर थासेयावबो बे फोसावथाइनिफ्राय जेबो मुलाम्फा गैया।
केस जाय थारैनो दुखु गोनां, आपिल खालामग्रानो गावनि मावमिनाव थाबथानाय फोसावनायनि रैखाखालामनायनि थाखाय आयेनारि हेंथाफोरनि थाखाय आपिलखौ गोरायै बोखारनायनि सोलायै माखासे रैखाखालामनायनि थाखाय बुंफोरो। जों सिगांनिफ्रायनो दुखुगोनां थासारि 582 खौ थि खालामदों जायनि फिथाय महरै आपिल खालामग्रानि मावमिनआ एकाउन्टेन्ट जेनेरेलनि मावख 'आव गावनि मावमिनाव फैफिन्नायनि गावनि सायख' नायफोरखौ बन्द खालामनायनि उनाव फोजोब जादों। बिसावराय अदालते जाय नालिसखौ नेवसिगारो आरो गोजौ अदालते जाय आपिल क 'र्टनि बिथोनखौ फोसाबबाय, बिसोरबो बे थाथायखौ नोजोर होदों आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय गावसोरनि अननायखौ फोरमायबाय। बेनि जाहोनावनो गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानो खहा महरै बोसोरसेनि आयनि रांयारि क्षतिपूर्तिखौ गनायथि होदों। जों सानो दि नंगुबै आरो नंगुबै थासारियाव आरो संबिधाननि दफा 136 नि सिङाव जोंनि गोहोफोरखौ बाहायना जों आपिल खालामग्रानो बिथोन होनांगौ।
जेब्ला बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन बै समाव आपिल खालामग्रानो 3 बोसोरनि आय आरो बानथा होनो थाखाय गिबि फिनथागिरिजों थान्दैथि खालामजानाय मेघालयनि। बन्द खालामनायनि बिथोन थासेयावबो आपिल खालामग्राया आई
डी
1 सिम खामानियाव दंमोनब्लाबो, बै समफारिनि थाखाय होनोगोनां बानथाआ गुबैयै फरायसालिमाआव बिथांनि मावमिनफोरनि फारसे। बेनिखायनो बै रांनि जेबो बाहागोखौ खहा महरै सान्ना लानो हाया। जुदि आपिल खालामग्राया आई
डी
2 निफ्राय आई
डी
1 नि गेजेरनि समफारिनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय बानथा आरो बानथा होजायाखैब्ला, गिबि फिनथागिरिखौ बेबादि रांखौ हगारनो बिथोन होनाय जायो जाय होनां बानथा आरो बानथाफोरखौ मोजां खालामनो थाखाय गोनांथि जागोन। जों बे बिथोनखौ होयो मानोना जों नैथि फिनथागिरिजों लेखा बिलाइ बिजाबाव लिरजानाय मोनसे बिलाय मोनो जेराव बुंनाय दं दि बिसोर दाबि खालामग्रानि गिबि सुख 'नायनि सिगां फिनथागिरि एबा बिनथागिरिनि सानरिखिनि थाखाय होनोगोनां बानथा आरो बानथा होनो हानाय नङा।
30 जुन, 1987। बे रैखाखालामनायनि गनायथिआ बै क 'र्टजों बैश क' लेजनि केस (गोजौ) आरो श्रीमती जे
तिवारीनि केस (गोजौ) आव गोहोम खोख्लैजानाय हानजाफोरनो होनाय रैखाखालामनायजों गोरोबनाय जागोन। सिगांनि मामलायाव जाय प्रिन्सिपालनि मावमिनखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बिखान्थिनि थाबथानाय समाव बिजिरसालिनि बिथोननि गेजेरजों सोलोंथायारि फसंथानजों जमा खालामजानाय गासै 100 आई
डी
1 खौ लाखिनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। उननि मामलायाव श्रीमती जे
तिवारीखौ खहा खालामनायनि राहायै 3 बोसोरनि आय होनाय जादोंमोन। गोजौनि रांखौ होनायनि अनगायैबो जों बेखौबो बिथोन होयो दि लेडी कीन गर्ल्स क 'लेजआव इंराजि राव फरायसंगिरिनि मासिनि थाखाय मोनसे जिरायथ' नाय जानाय थासारियाव आरो सामलायगिरिया सासे फरायसंगिरि महरै आर 'जलाइ थिसन्नो गोसो जायोब्ला, बिखान्थि सामलायगिरिया आथिखालाव गनायथि होजानाय रायजोयारि फरायसंगिरिफोरनि मासिफोराव रायजो खुंथायारि नेम-खान्थिफोरनि रैखाखालामनायफोरखौ आबुं खालामनानै फिन खेबसे फिन फिन फिन हरनांगौ।
थेवब्लाबो, आर 'जलाइगिरिखौ बांद्राय सुग्लाय होनाय जायो, आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिया गिबि फिन होग्राजों होनोगोनां आर' जलाइआव बेसेननि मोन्थाइ मोनगोन। पि
एस
एस
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
