1974 605 नि दिभिनल आपिल नं
1375, इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' 21.2,1971 नि एक्साइज प्रफिट टेक्स रेफारेन्स नं
1968 नि 55 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
भि
गौरी शंकर आरो मिस ए
सुभाशिनी। उत्तर होग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, हरीश साल्वे, मिसेस ए
के
वर्मा आरो डी
एन
मिश्रा। क 'र्टनि बिजिरसंनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ इलाहाबाद हाइ क' र्टनि अक्ट '21 फेब्रुआरि 1971 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो बांद्राय मुलाम्फा टेक्स एक्ट, 1940 (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि सिङाव बिजिरसंनायजों सोमोन्दो दं। बिजिरसंगिरिआ मोनसे रेबगान्थि खालामजायै फार्ममोन जाय दिहुनसंनाय आरो केटुनि फाननायनि फालांगिखौ सामलायोमोन। बिजिरसंनाय समफारिआ नेपालनि बालकान आरो 1943 नि 41.34 लाख रांनि मोनफ्रोमबो बाहागोआरिफोरमोन।
मेसार्स बिहारीलाल बालकिशना कानपुरआव गावसोरनि गलाफोराव काटेचुनि बेसेनफोरखौ लिरदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ जेबो सानरिखिनि बिजाब लाखियाखैमोन आरो फालांगिनि लेन-देननि गासै रेबगान्थिखौ मेसार्स बिहारीलाल बालकिशाननि बिजाबफोराव "कल्याणमल फुलचंद" मुंनि सानरिखियाव लाखिदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रा फार्मआ बे थांखिनि थाखाय गंसे हाग्रा लीजआव लादोंमोन आरो अक्ट 'बर, 1940 निफ्राय सेप्तेम्बर, 1941 सिम काटेचुखौ दिहुनदोंमोन। काटेचुखौ फान्नाया 30 मे, 1941 निफ्राय 29 सेप्तेम्बर, 1941 सिम बाहायजादोंमोन। बेनि उनाव नभेम्बर, 1942 आव गुबुन मोनसे अरनखौ लीजआव लानाय जादोंमोन आरो काटेचुखौ 23 नबेम्बर, 1942 निफ्राय 6 नबेम्बर, 1944 सिम बुथुमनाय जादोंमोन। बे मामलायाव फान्नाया 26 जुलाइ, 1943 निफ्राय 4 एप्रिल, 1944 नि गेजेराव खालाम जादोंमोन। हाइ क' र्टआ गासै दिहुनथाइ समखोन्दोखौ बोखावदोंमोन आरो बेनि उनाव 28 अक्ट 'बर, 1940 मायथाइसिम फानदोंमोन।
31 मार्च, 1942 खौ फोजोबनाय गासै बोसोरावनो। फान्नाया 30 मे, 1941 निफ्राय 29 सेप्तेम्बर, 1941 सिम जादोंमोन। 606 3.23 नबेम्बर, 1942 निफ्राय 31 मार्च, 1943 सिम, 31 मार्च, 1943 खौ फोजोबनाय रांखान्थियारि बोसोराव गोग्लैदोंमोन। काटेचुआ सोलिदोंमोन, नाथाय फान्नाय गैयामोन। 1 एप्रिल, 1943 निफ्राय 31 मार्च, 1944 सिम, 31 मार्च, 1944 खौ फोजोबनाय रांखान्थियारि बोसोराव गोग्लैदोंमोन, फान्नाया 26 जुलाई, 1943 निफ्राय 31 मार्च, 1944 सिम जादोंमोन। 1 एप्रिल, 1944 निफ्राय 4 एप्रिल, 1944 सिम, 31 मार्च, 1945 खौ फोजोबनाय रांखान्थियारि रांखान्थियारि बोसोराव गोग्लैदोंमोन, फान्नाया 1 एप्रिल, 1944 निफ्राय 4 एप्रिल, 1944 सिम जादोंमोन, जेब्ला फालांगिया सोलिबाय थादोंमोन। बेनिखायनो, जेब्ला दिहुनथाइ मावथायफोर दंमोन, 31 मार्च, 1941 आरो 31 मार्च, 1943 खौ फोजोबनाय रांखान्थियारि बोसोरफोराव जेबो फान्नाय गैयामोन। बे मामलाया 17 मार्च, 1940 नि मुलाम्फानि आंखालजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनायमोन, जाय 31 मार्च, 1943 नि मुलाम्फानि आंखालजों सोमोन्दो गोनांमोन।
डि 1940 41 <आइ
डि
1> निफ्राय 31.3 सिम खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि मुलाम्फानि मादाव 41। बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइया बेमोनदि गनायजानाय खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि समाव मावनाय फालांगिया 1940 आव मावनाय फालांगिनिफ्राय आलादा आरो आलादा नङामोन 41। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिया बुंदों दि अक्ट 'बर, 1940 निफ्राय अक्ट' बर, 2941 नि गेजेराव मावनाय फालांगिया बिजिरसंजानाय खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि समाव खालामनाय फालांगिनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। आपिलाव मददगिरि आय 'गगिरिया मोनदों दि खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि समाव फार्मनि दाथाइया 1940 41 नि समानमोन आरो ए
सि
सानरिखिफोरखौ एखे रोखोमै लाखिदोंमोन; आरो नेपालाव काटेचु बानायग्रा आरो कानपुराव फोजोबनाय दिहुनथायफोरखौ फान्नायनि एखे फालांगिखौ मावनाय जादोंमोन।
अपीलेट एसिस्ट एन्ट कमिस्नारआ आरोबाव मोनदों दि बिजिरग्राया 30 मे, 1941 निफ्राय 29 सेप्तेम्बर, 1941 माइथायावल 'एड सेल्स खालामदोंमोन। बेबादि 29 सेप्तेम्बर, 1941 नि उनाव 30 मे, 1941 सिम एबा अब्लासिम हा फानाखैमोन। बेबादि बिथाङा मानिदोंमोन दि 31 मार्च, 1941 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि समफारियाव जेबो मुलाम्फाया नुजायाखैमोन। बेनिखायनो, बिथाङा रोखा खालामदोंमोन दि 31 मार्च, 1941 खौ फोजोबनाय खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारियाव जेबो मुलाम्फा आरो खहाया गैयामोन आरो बेबादि मुलाम्फानि जेबो आंखाल जानो हागौमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बायदिब्ला, न' खरआव, 31 मार्च, 1942 खौ फोजोबनाय खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारियावल 'खाजोनानि आंखालखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव 1 एप्रिल, 1941 निफ्राय 29 सितंबरनि समफारि दंमोन। बिथाङा 5600 रांनि बेबादि आंखालखौ गनायथि होदोंमोन।
नेपालाव इं1942 माइथायनि 23 नबेम्बराव एबा बेनि खाथि खाला आरो इं1943 माइथायनि 26 जुलाइनिफ्राय कानपुराव केटेचुनि फाननाया जागाय जेनदोंमोन, नेपालाव 23 नबेम्बर, 1942 निफ्राय 31 मार्च, 1943 सिम दिहुनजानाय काटेचुनि स्ट 'कआ लाजानाय सानरिखिनि जोबथा अक्ट' 31 मार्च, 1943 सिम दंमोन आरो बेनि जेबो बाहागोआनो फानजायाखैमोन। मानोना बिजिरग्राया जेबो सानरिखिनि बिजाब लाखियाखैमोन, आय खाजोना आइन, 1922नि दफा 13नि राहाफोर जेरै आइननि दफा 21नि गेजेरजों आइनआव बाहायनाय जादोंमोन। बेनि सिगाङाव खाजोनाया बेसेनजों फालांगियाव थानाय स्ट 'कनि बेसेन थि खालामदोंमोन आरो मान होदोंमोन दि खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समाव जेबो मुलाम्फा एबा खहाया जानो हाया। आपिलाव बिनायगिरिया नारसिनदोंमोन दि अक्ट' बर, 1940 निफ्राय 31 मार्च, 1941 सिम लाजानाय सानरिखिनि समफारिजों सोमोन्दो थानाय मुलाम्फानि आंखालखौ 31 मार्च, इं1943 माइथायसिम सानना लाफानांगौमोन।
बे समखोन्दोआव, आरो बेनिखायनो, आइनआव होनाय मानथाखो मुलामफाया बुंजानाय मोन्नै खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोफोरनि आंखाल जादोंमोन, जायखौ हगारनो गनायथि होनांगौमोन। बेखौ बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि बुंजानाय समखोन्दोफोराव दिहुनथाय मावथायफोरा खालामजादोंमोन आरो बेबादि बुंनो हाया दि बेसेन होग्राया जेबो फालांगि खालामाखै। बबेखानि, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि फान्नाया गोहोम खोख्लैजायागौमानि जेबो मुलामफाया आरजियाखैमोन आरो, बेनिखायनो, बेसेन होग्रानि फारसेनिफ्राय जमा खालामनायाव जेबो गुन गैया दि बुंजानाय मोन्नै खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव, जेबो फान्नाया गोहोम खोख्लैयाखैमोनब्लाबो, बेनि उनावबो मुलामफाया आरजियाखैमोन। आइनआव होनाय खाजोनानि फारसेनिफ्राय, आयेननि राहाफोरा मोनफ्रोम फालांगियाव बाहायजागोन जायनि मुलाम्फानि जायखिजाया बाहागोआ हिसाबनि समखोन्दोआव लाजायोमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयनि जेबो बाहागोआ खाजोना लागायाखैमोन, जाय आयनि मोननै बाहागोआ खाजोना लागायदोंमोन।
आखाफाखा सानरिखिनि समफारिफोरखौ आय खाजोनानि थाखाय खाजोना लानो हायोमोन आरो थारै बेबादि खाजोना लायाखैमोन, मानोना जेबो फाननाया गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, आइनआ गावनो बुंजानाय मोन्नै खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समफारिफोराव बाहायजायाखैमोन। ट्रिब्युनला खाजोनानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावो आरो बेबादि 608 आ आपिल एसिस्टेन्ट कमिस सायनारनि बिथोनखौ रोखा खालामो। बुंजानाय खारिथिनि सायाव, आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ बिसावरायगिरिनि गोसोयाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि सोरगिदिं थाथायफोरनि सायाव, बिसावरायगिरिया आई
डी
6 निफ्राय आई
डी
5 आरो आई
डी
2 समफारिजों सोमोन्दो थानाय मुलाम्फानि आंखालखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
28 अक्ट 'बर, 1940 निफ्राय 31 मार्च, 1941 आरो 23 नबेम्बर, 1942 निफ्राय 31 मार्च, 1943 नि समफारिनि गेजेराव मुलामफा मोनग्राया मुलाम्फानि जेबो आंखालजों मोगा-मोगि जादों होनना बुंनो हायो नामा आरो बेबादि आंखालनि मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ मोन्नो हाथावना नंगौना नङा। गोजौ अदालते माखासे बुंफुरलुफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो गनायदोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव थारै गनायदोंमोन दि मुलाम्फाखौ मोनदांनायनि सिगां फालांगियारि हाबा-हुखायाव गोबां थाखोफोर दंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मुलामफाया खालि फाननायनि नङा। मुलामफाया दिहुनथाय हाबा-हुखायावबो गनायजाथावमोन। गोजौ अदालते माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन जेराव आयेननि सिङाव जोंनि नोजोरखौबो लानाय जादोंमोन जेराव मुलामफाया जाय जायगायाव जादोंमोन, अदालते बै जायगायाव नायबिजिरदोंमोन जेराव दिहुनथाय जादोंमोन आरो जेराव फान्नाय जादोंमोन। बे बादायनायखौ जोंनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन।
गुबुन बोसोराव आरो बेयोबो दि दिहुनथाय बिखान्थिआ मोनसे जायगायाव लानो हागौ आरो गुबुन जायगायाव फान्नो हागौ। जेरै गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि दिहुनथाय आरो फान्नाया मोननै गुबुन-गुबुन बोसोराव जानो हागौ। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि खाजोना लागायनाया मोनसे बोसोरारि मासुलमोन आरो सरासनस्रायै बोसोरारि मासुलनि नाजावनायनि थांखिनि थाखाय बोसोरनि सिगांनि मुलाम्फाखौ सान्ना लानाय जायो जुदि दिहुनथाय मावखान्थिया फोजोबजानाय बेसादनि दिहुन्थायनि फारसे दैदेनदोंमोन जाय उनाव फानजादोंमोन मुलाम्फा मोननायाव बिहोमा होदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, 609 जिनै दाननि एखे समफारिजों सोमोन्दो थानाय फान्नायनि दिहुनथाय मावखान्थिया नंगौना नङा। नाजावजानाय मुलाम्फानि माखासे बाहागोआ दिहुनथाय मावथायफोरनि थाखाय जाहोन जागोन आरो, बेनिखायनो, दिहुनथायनि समाव नुजानो हागौ जेब्ला फान्नाया उननि बोसोराव गोहोम खोख्लैजादोंमोन।
बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि 30 मे, 1941 निफ्राय 29 सेप्तेम्बर, 1941 सिम फाननायनि सायाव आर्जिनाय मुलाम्फानि बबे बाहागोखौ 28 अक्ट 'बर, 1940 निफ्राय मार्च, 1941 नि गेजेराव दिहुनथाय मावखान्थिनि थाखाय दाय होजानो हागौ आरो बेनि उनाव 31 मार्च, 1941 खौ फोजोबनाय दायगोनां सानरिखिनि समफारिनि थाखाय मुलाम्फानि आंखालखौ साननो थाखाय बेखौ थि खालामनाया गोनांमोन। बेनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, 1 एप्रिल, 1941 निफ्राय 29 सेप्टेम्बर, 1941 नि समफारिनि गेजेराव आर्जिनाय मुलाम्फानि मोनसे गोदान थि खालामनायनि गोनांथि जानो हागौ आरो बेनि फिथाइ महरै, 31 मार्च, 1942 खौ फोजोबनाय दायगोनां सानरिखिनि समफारिनि समाव मुलाम्फानि आंखालनि बागै। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि 31 मार्च, 1941 आरो 31 मार्च, 1942 खौ फोजोबनाय दायगोनां सानरिखिनि समफारिनि थाखाय मुलाम्फानि आंखालखौ सोमोन्दो गोनां बांद्राय मुलाम्फानि सानरिखिनि थाखाय सानरिखि खालामनाय समाव थि खालामनांगोन।
मोन्नै हाग्रा लीजनि सिङाव काटेचुनि दिहुनथाय आरो फाननायखौ आयेननि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'फालांगि होन्ना सान्ना लानांगौ। बेनि सिगाङाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मुलाम्फानि बाहागो खालामनायनि बिखान्थिनि सायाव, जेराव बियो सोलायदोंमोन, 31 मार्च, 1944 खौ फोजोबनाय खाजोना गोनां सानरिखिनि समफारिनि समाव आर्जिनाय मुलाम्फाखौ रोखोमसेयै 31 मार्च, 1943 खौ फोजोबनाय खाजोना गोनां सानरिखिनि समफारिनि गेजेराव दिहुनथाय मावथाय आरो 31 मार्च, 1944 खौ फोजोबनाय खाजोना गोनां सानरिखिनि समफारिनि गेजेराव फान्नाय आरो 3 मार्च, 1943 खौ फोजोबनाय खाजोना गोनां सानरिखिनि समफारिनि सोमोनदै दिहुनजानाय मुलाम्फानि आंखालखौ 31 मार्च, 1944 खौ फोजोबनाय खाजोना गोनां सानरिखिनि समफारिनि थाखाय बांद्राय मुलाम्फाखौ साननायाव थि खालामथारनांगौ। बेनिखायनो गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि बिबुंथिखौ गनायाखैमोन मानोना खाजोना गोनां सानरिखिनि समफारिफोरा 31 मार्च, 1943 खौ फोजोबनाय आरो 31 मार्च, 1943 खौ दख' ल खालामनायमोन।
मोनसेल 'दिहुनथाय मावथाय आरो बैयाव जेबो फान्नाय गैयामोन, बेनिखायनो फाननायनि सायाव आर्जिनाय मुलाम्फानि जेबो बाहागोखौ बैफोर खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिफोराव बोखावनो हाया आरो बेनि फिथाइ महरै बेखौ बुंनो हाया दि बै समफारिफोरनि गेजेराव मुलाम्फानि जेबो आंखाल दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोंजानाय सोंथिया थारमोन। बे बाथ्रायाव नंगुबै बेले-बेजेखौ बुजिनो थाखाय, कानिया, जे
नि नोजोरफोरखौ मुंख' नाय आरजाथाव, मानोना बै समाव गाहाय बिजिरगिरिया आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
एस
एस., जिउ राहा एबा जिउ राहा। बेनि मादाव मोनसे थि बाहागोआ आइन दारै बांद्राय मुलाम्फा खाजोना लागायनो थाखाय बानायनाय जायो। आं कमिस्नारनि बे बाथ्राखौ गनायनो हाया दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेना मोनसे आबुङै उदां आयेन, जाय आय खाजोनाजों सोमोन्दो गोनां। आइनआ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेनाव रोखा महरै बुंजानाय सिमासिमल 'खालाम। बे बिथांखि दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेना मोनसे आयेन जाय बै आयेनाव होनाय मोनसे थि सिमानि बारा माखासे फालांगिनि मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायनो थांखि लायो। बेनिखायनो बेयो गावनि आखुथाइजों आय खाजोना आयेनाव आबुं जायो। "आइननि थांखिफोरनि फोरमायथिया बुंदोंमोन दि दावहा जागाय जेननाया, जेराव बियो रैखाथि आरो गुबुन मावमिनफोरनि सायाव सरकारजों गोबां बारायनाय खरसाखौ गोनां खालामदोंमोन, एखे समावनो गोबां मुलाम्फा आर्जिनो खाबुफोर आरो सरासनस्रा नङि फालांगियाव नांफानानै थानाय सुबुंफोरनि थाखाय सोरजिदोंमोन। बिलआ उनाव सरासनस्रा नङै थांखि जादोंमोन।
दावहानि समाव थानाय थासारिफोरनि फिथाय महरै आरजिनाय बांद्राय फालांगियारि मुलाम्फानि गोबां बाहागोआ सरकारनि थाखाय गोनांथार। गिबि एप्रिल, 1939 नि उनाव जायखिजाया सानरिखिनि समखोन्दोआव आर्जिनाय मुलाम्फानि 50 जौखोन्दोनि खाजोना लागायनायनि मोन्थाइजों जागाय जेननो थाखाय। बेखौ उनाव 66.2/3 जौखोन्दोसिम बांहोनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (1) आ 'सानरिखिनि समखोन्दो' खौ बुंफोरो। दफा 2 (6) आ 'दायगोनां सानरिखिनि समखोन्दो' खौ बुंफोरो (ए) समखोन्दोनि सिङाव आबुङै गोग्लैग्रा जायखिजाया सानरिखिनि समखोन्दोआ सेप्तेम्बर, 1939 नि सेथि सानाव जागायजेनो आरो मार्च, 1946 नि 31थि सानाव जोबलाङो आरो (बी) जेराव जायखिजाया सानरिखिनि समखोन्दा बाहागोआ बुंजानाय समखोन्दोनि सिङाव आरो बाहागोयै गोग्लैयो, बै सानरिखिनि समखोन्दोनि बेबादि बाहागोआ बुंजानाय समखोन्दोनि गेजेराव फेलें जायो। दफा 2 (2) नि सिङाव 'मानथाखोआरि मुलाम्फा' खौ बुंफोरनाय जायो, जाय आइननि दफा 6 नि आनदोआव साननायनि सिगां सानरिखिनि थाखाय गोनांमोन।
खोन्दो 2 (3) आ 'सानजेर धोननि बिबां' जों सोमोन्दो दङ, जाय बांद्राय मुलाम्फानि साननायनि थाखाय आरजाथाव। खोन्दो 6 आ 'मानथाखोआरि मुलाम्फा' आरो बेखौ माबोरै सानना लानाय जायो बेखौ बुंफोरो। मानोना जोंनि सिगाङाव बे बिथिङाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन, बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया। खोन्दो 2 (9) आ 'मुलाम्फानि आंखाल' खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो। खोन्दो 2 (9) 'मुलाम्फानि आंखाल' नि ओंथिया जादों "(i) जेराव जायखिजाया खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव मुलाम्फा खालामनाय जादों, जाय बिबाङा बै समनि मुलामफानिफ्राय खम जायो; (ii) जेराव जायखिजाया खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव खहाया जादों, मानथाखोआरि मुलाम्फानि बिबाङाव दाजाबदेरनाय खहानि बिबाङा; दफा 4 आ 'खाजोनानि मासुल' खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरो। (1) बे आयेननि सिङाव थानाय मुलाम्फाफोरनि सायाव खाजोनानि बिबाङा, जाय बे आइनजों खाजोना लागायनो हाथाव समखोन्दोआव खाजोनानि बिबाङै खाजोनानि बिबाङाव लाजायो।
"बेनि खाजोनानिफ्राय बांसिन") जाय 31 मार्च, 1941 मायथाइआव एबा बेनि सिगां जोबलांनाय जायखिजाया खाजोना लागिरि सानरिखिनि बेलायाव बै बांद्रायनि बाजि जौखोन्दोनि समान जागोन आरो बै अक्ट 'नि उनाव जागायजेन्नाय जायखिजाया खाजोना लागिरि सानरिखिनि बेलायाव बोसोरारि रांखान्थियारि आइनजों थि खालाम जानाय बांद्रायनि जौखोन्दोनि समान जागोन; नाथाय जायखिजाया मुलाम्फा, जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरनि सिङाव, आय खाजोनानिफ्राय उदां, आरो जिउ बीमानि जायखिजाया फालांगिनिफ्राय गासै मुलाम्फाया बे आयेननि सिङाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानिफ्राय आबुङै उदां जागोन।
जुदि बे खोन्दोआ ओरैबायदि बाहायगोन जेरै सिगांनि बायदि खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दो आरो बेनि उनाव फैनाय खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआ मोनफ्रोमबो गुबुन गुबुन खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोमोन, आरो जेरै गुबुन गुबुन खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोनि बांद्राय मुलामफाया दफा 7 ए नि राहाफोरनि बायदियै थि खालामनाय गासै समखोन्दोआव सोमजिहोजानाय मुलाम्फानि बांद्राय बाहागोमोन। "दफा 7 आ मुलाम्फानि गोरोनथि जानायनि सायाव रैखाखालामनायजों सोमोनदो दं आरो गुबै बिबाङाव होयोदि जेराव जायखिजाया फालांगियाव खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव मुलाम्फानि आंखाल जायो, बांद्राय मुलाम्फा खाजोना लागायनो हाथाव फालांगिनि मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ खमायनाय मानिनाय जागोन आरो बेयाव थि खालामनाय राहाफोरनि बायदियै रैखाखालामनाय जागोन। बे बिथिङाव गाहाय सोंथिया जादों सानरिखिनि समखोन्दो आरो सानरिखिनि समखोन्दोनि गेजेराव फारागथि लाखिनाया, बेखौ गोसोआव लाखि।
दानफोरनि फारिखान्थिखौ खालि आय खाजोना बोसोरनि बिथायावल 'खालामनाय जायो आरो बिजिरनाया एखे बिथायावनो खालामजानांगौ।' खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि सम 'आ 1 सेप्तेम्बर, 1939 निफ्राय जागायजेन्नाय सम, जाय 31 मार्च, 1946 आव फोसाबनायनि उनाव जोबलाङो। बेनिखायनो जायखिजाया सानरिखिनि समखोन्दोआव मुलाम्फानि जेबो आंखाल दंब्ला, जायखौ बै बोसोरनि थाखाय बिजिरनायाव एंगारनाय जायाखै, बेखौ दावगाहोनो हागौ नाथाय बिजिरनाया सानरिखिनि समखोन्दोनि बिथायाव खालामजानांगौ। बेनि सायाव गोसो होथारनांगौ आरो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मानुआ एखे बोसोराव एबा मोन्नै गुबुन-गुबुन बोसोराव जादोंमोन ना गैयामोन, बेनि बिजिरनायनि समखोन्दोआव समखौ बोखावनाया आय खाजोनानि समखोन्दो बायदि नंगुबै ओंथियाव खालामजानांगौ, आरो बेनि उनाव आरजाथाव गोरोबथाय खालाम। बेनिखायनो मोनफ्रोमबो बोसोरनि मुलाम्फा आरो खहाया सानरिखिनि समखोन्दोनि दफा' 1 'नि बिथायाव सानना लाथारनांगौ।
सोलाइजायै, बेखौ उननि सानरिखिनि समखोन्दोआव खालामनाय आरो सेबखांजानाय जायखिजाया बांद्राय मुलाम्फानि बेरेखायै सिगांथिं दावगाहोनो हायो। खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआ 1 सेप्तेम्बर, 1939 निफ्राय 31 मार्च, 1946 सिम। नाथाय मोनफ्रोमबो बोसोरनि बांद्राय मुलाम्फा आरो खहाया आयेननि दफा 2 (1) आव सानना लानाय आदबजों सानजानांगौ। बेनिखायनो जुदि बबेबा थि समखोन्दोआव मुलाम्फानि जेबो आंखाल दंब्ला, बेखौ बेनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामथारनांगौ। आयेननि सानरिखिनि सायाव खामानि मावनो थाखाय, "सानरिखिनि समखोन्दो", 613 "खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दो" आरो आय खाजोना आयेननि गुदि सानरिखिया गोसोआव लाखि दि बांद्राय मुलाम्फाया मुलाम्फाफोरनि बांद्राय जायखौ दावहानि समखोन्दोआव आलादा आलादा आरो गुबुन रोखोमनि खाजोना लागायनो थांखि लानाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआव मदद मोनो। इलाहाबादनि आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बेनि उनाव मोनसे दायगोनां सानरिखिनि समखोन्दोआ बै समखोन्दोनि मुलाम्फा महरै गनायजानो गोनां नङा, खालि बेनि थाखायल 'मानोना बै समखोन्दोआव जाय खामानिनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन। "दायगोनां सानरिखिनि समखोन्दोआव मुलाम्फा" फोरा बैफोर मुलाम्फाफोर जायनि सोमोनदै बै समखोन्दोआव आरजिनाय एबा आरजिनाय मोन। जुदि बैफोर मुलाम्फाखौ नाजावनायनि मोन्थाइआ उनाव आरजिनायमोन एबा ज' जादोंमोन, अब्ला बिसोर खाजोना गोनां सानरिखिनि समखोन्दोआव मावजानाय खामानिनि जाहोनाव आरजिनायमोन एबा ज 'जादोंमोनब्लाबो, बेफोरो बै खाजोना गोनां सानरिखिनि समखोन्दोनि मुलाम्फा महरै गनायजानो गोनां नङामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेखौ नुगोनदि मोनसे थि समखोन्दोनि समाव आरजिनाय मुलाम्फाफोरा आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना गोनांब्ला, बेयो बैफोर जोबोद मुलाम्फाफोरनि मोनसे बाहागो जाय बांद्राय खाजोना गोनांमोन। मोनसे केसाव मुलाम्फाखौ गुबुन मुलाम्फाफोरजों सिनायथि होनो हागोन ना नङा, जाय समखोन्दोआव आरजिनाय जादोंमोन।
गोसो होसारनानै बुंनाय जायो दि खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि मुलाम्फाखौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि सिङाव आय खाजोना बिजिरनायनि मुलाम्फानि सायाव सोनारनांगौ। बेयो रोखा दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोनाया मोनसे फालांगिनि बेलायाव लाबोजायो जेराव आइनआ बाहायनाय जायो जेब्ला खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारिनि मुलाम्फाया मानथाखो मुलामफानिफ्राय बांसिन जायो। बेखौ रोखायै गोसोआव लाखिनांगोन दि बे आयेना मोनसे आबुङै गुबुन आयेना नङा मानोना बेयो आय खाजोनानि सानरिखिनिफ्राय आबुङै गुबुन सानरिखिनि सायाव सोलियो आरो बेनि फुंखाया मोनसे आबुङै गुबुन खाजोना सानरिखियाव दं। बैफोर बोसोरफोरनि गेजेराव आरजिनाय गोबां मुलामफाया बांद्राय मुलाम्फानि सायाव सोनारनायमोन। जों नुनो मोनो दि आयेनाव बिजिरनायनि समा मोनसे "सानरिखिनि सम" जेरैबादि 'सिगांनि बोसोर' आ आयनि थांखिनि थाखाय जथाय मुलामफानि समफारिनि मुलामफा खालामनाय समफारिनि मोनसे दिहुनथाय आरो फाननायनि गेजेराव एखे
सानरिखिनि बोसोराव, बेबादि बाहागो राननाया गनायजाथाव नङा जेब्ला ट्रेन्जेकसननि मोनसे बाहागो, जेरै दिहुनथाय, मोनसे खाजोना लागायनो हाथाव सानरिखिनि समखोन्दोआव फेलें जायो आरो सानरिखिनि समखोन्दोनि गुबुन मोनसे बाहागोआव गोग्लैयो, थामहिनबा फालांगि मावनाय, थामहिनबा गुबुन सानरिखिनि समखोन्दोआव गोग्लैयो, बेनि उनाव आयेननि दफा 7 नि सिङाव मुलाम्फायाव गोरोनथि गैयैखौ गनायथि होनाय जायो नाथाय मोनसे गोनां आगु सर्तआ बेनोमोन दि मुलाम्फा 614 खौ सानरिखिनि समखोन्दोआव खालामथारनांगौ जायजों आंखालनि सोमोन्दो दं। बाहागो राननायनि सायाव गनायजानाय मुलाम्फाया आयेननि दफा 7 नि सिमानि बायजोआवमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेननि सिङाव 'बांद्राय मुलाम्फा' या आय खाजोना आयेननि सिङाव थि खालामजानाय गनायजानाय गोरोबथायफोरनि सिङाव मुलाम्फा। जुदि आय खाजोनानि बिजिरनाया लाथि मुलामफाखौ फोसावो, अब्ला आयेननि सिङाव जेबो आलादा मुलाम्फाखौ उदां महरै थि खालामनो हाया। प्रेसिदेन्त एडवर्ड क्लाइडआ लर्ड इन 80 आव फोरमायदोंमोन, जेराव खाजोना कमिस्नार एडवर्ड सन्स लिमिटेडआ लर्ड इन 80 आव फोरमायदोंमोन।
आई
डी
एन
टी
आ जर होदोंमोन दि माखासे म 'दि फिकेसननि सिङाव बैफोर मुलाम्फाखौ एखे रोखोमै आरो सासे फालांगियारिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फाखौ इनक' मेटेक्स आयेननि थांखिफोरनि थाखाय एखे बिखान्थिनि सायाव साननो गोनां जायो। आय खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे फालांगि एबा फालांगिनि बोसोरारि मुलाम्फानि साननायाव बेयो मोनसे सरासनस्रा खान्थि, दि मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि बैफोर गुदिमुवाफोर, आरो बैफोरल ', साननायाव हाबलाङो जाय बोसोराव आर्जियो एबा थि खालामजायो जाय बिजिरसंनाया मुंख' यो; आरो रोखोमसे रोखोमै, खहा एबा खरसानि बैफोर गुदिमुवाफोराल 'साननायाव हाबलाङो जाय बै बोसोराव भुगियो एबा बाहायजायो। जोंनि सान्नायाव एखे खान्थिया, बे केसनि खारिथियाव बाहायजाथाव जागोन। आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम अहमदभाई उमरभाई एन्ड क'., आई
टी
आर
472...........................................................................
जायखौ रायचुराव खाजोना लाग्राया आयेननि दफा 5 नि थामथि बिथोननि ओंथियाव गावसोरनि फालांगिनि बाहागोमोन, दि फालांगिनि मोनसे बाहागोनि मुलाम्फा, रायचुराव गावसोरनि मिलफोराव थाव दिहुन्थाय, दाय होजादोंमोन एबा रायचुराव जोनोम जादोंमोन आरो बेबादि मुलाम्फाया आयेननि दफा 5 नि थामथि बिथोननि सिङाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि सायाव सोनारनाय नङामोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा जेराव मुलाम्फाया जोनोम जादोंमोन आरो नंगुबै सानरिखिनि समफारियाव मुलाम्फा जादोंमोन ना गैयामोन, नाथाय जेराव मुलाम्फाया 'सानरिखिनि समफारि' नि समाव जोनोम जादोंमोन आरो बे बायदि 'सानरिखिनि समफारि' नि समाव नाथाय 'खाजोना लाग्रानि समफारि' नि समाव आंखालनि आंखाल जादोंमोन ना गैयामोन। दफा 7 नि सिङाव सानरिखिनि आदबा 'सानरिखिनि समफारि' नि सायाव सोनारनाय जानांगौ आरो 'आंखालनि समफारि' नि उनाव 'आंखालनि समफारि' नि सायाव सोनारनाय जानांगौ।
बेखौ दायगोनां सानरिखिनि समखोन्दोआव बोखारनाय जायो। बे रोखोमै 615 नि मोनसे गोरोबनाय दाथाय, आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरा जाथावना आरो नंगुबै बांद्राय मुलाम्फाफोर, माबाफोर दंब्ला, आइनजों गनायजानाय बायदि, बेखौ जावखांनाय जायो। 'दायगोनां सानरिखिनि समखोन्दो' नि उनथिंजाय 'सानरिखिनि समखोन्दो' नि सानदांथिया बेबादि समान जानो हागौ। सानरिखिनि समखोन्दोआ 1 एप्रिल, 1943 निफ्राय 31 मार्च, 1944 सिममोन। जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोराव जों गनायो दि सोंथिनि फिननायखौ गाज्रि आरो खाजोनानि फारसे होथारनांगौ। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो। जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो हायो। ए
पि
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
