1973 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
341। एल
पि
ए
नं
<आइ
डि
2 आव पानजाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हरबन्स सिंह। आर
एस
स' धि आरो सा
के
सिनहाया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ खालिद, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 20 नबेम्बर, 1970 मायथाइनि पानजाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि बिजिरथिनि बेरेखायै फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल। बे आपिलाव थाफानाय सोंथिया सोलो गोनां नाथाय गनायथाव नङा। आबुं बेंसाव फिन हरफिनजानाय सोंथिया गाहायाव होनाय बायदिः "पानजाब आरो हारियाना मोन्नैबो रायजोफोराव हा बिगोमाफोरा हानि बिगोमाथिखौ फिन फसंनायनि उनाव पानजाब आरो हारियाना मोन्नैबो रायजोनि गनायथि होजानाय मोनफ्रोम ओनसोलाव दाबि खालामनो हागोन ना हाया? 1 नबेम्बर, इं 1966 माइथायनि उनाव, बांद्राय हाखौ आलादा आलादा महरै फोसावनाय अक्ट 'खौ बाहायबाय थायो ना गैया? बुंजादोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोर। बलवंत सिंहआ सोनाब पाकिस्ताननिफ्राय होखारहरजानाय सासे सुबुंमोन। बिथाङा गुबुन गुबुन गामिफोराव रानजानाय गासै 67 एकड़ हानि बिगोमामोन। बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा 1957 मायथाइयाव गावनि बिसि आरो उन्दै फिसाज्लाखौ गुबुन गुबुन सुबुंफोरनाव फानदोंमोन। 8 नबेम्बर, 1960 मायथाइयाव, जेब्ला पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्युर्स एक्ट, 1930 (सुंद 'आइन) नि सिङाव मावआगान जागायदोंमोन, अब्ला पंजाबनि जर' खा कालेक्ट 'रा 29 एकड़खौ बांद्राय ओनसोल होनना फोसावदोंमोन। बेबादि खालामनाय समाव, बिथाङा गोजौयाव मुंख' नाय ट्रेन्सफारफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिथांहा बै सम्पथिखौ सायख 'नायनि मोनसे सायख' नाय दंमोन जाय बिथांनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन। बिथाङा गावनि गासै हाखौ सायख 'दोंमोन आरो सामनी गामियाव थानाय गासै हाखौ गावनि गनायथाव ओनसोल महरै सायख' दोंमोन आरो फिरोजपुर जिल्लानि मोहम्मद पेरायाव जेबो ओनसोलखौ सायख 'थायाखैमोन। जर' खा कलेक्टरआ बिथांनि गामिनि फ्राय 18 एकड़नि मानथाखोखौ खारियालआव गावनि गनायजाथाव 50 एकड़ ओनसोलाव दोननो थाखाय थि खालामदोंमोन।
अपीलाव 695 खौ जुजिनायब्लाबो, 5 जानुआरि, 1965 मायथाइयाव जुलुंडर डिवीजननि कमिस्नारजों रोखा खालाम जादोंमोन, मानोना बिथांनि सिगाङाव आपिलखौ सिमाजों होबथाजानाय जादोंमोन। आपिल लान्तआ मोनसे फोसाबनाय दाखिल खालामनानै रांखान्थियारि कमिस्नार, सानथांखि, पान्जाबनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ उनसंदोंमोन। बेखौ 19,21965 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। 1 नबेम्बर, 1966 मायथाइयाव, (सुंद 'नि थाखाय, फिन आफाद आइन) बाहायजेनदोंमोन। पान्जाब रायजोआ आयेननि सिङाव दानि पान्जाब रायजो, हरियाणा रायजो, चन्डीगढ़ जुथाइ हायुं आवथा आरो हिमाचल प्रदेशनि जुथाइ हायुं आवथानि सिङाव रानजादोंमोन। दिसेम्बर, 1966 मायथाइयाव, बलवन्त सिंह, बिथांनि बिसि आरो बिथांनि उन्दै फिसाज्लाआ पंजाब आरो हरियाणा रायजोफोरनो गोनां बिथोनफोर हगारनो थाखाय मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिसोरखौ पंजाब आरो हरियाणा रायजोजों फोसावजानाय बांद्राय ओनसोलखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो।
बिथाङा सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव फैदोंमोन। बिथांनि सिगाङाव गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ सोंदोंमोनः (1) रायजो दाफिनखांनायनि उनाव, पान्जाब आरो हरियाणा मोन्नैबो रायजोआव हानि बिगोमाफोरा दाबि खालामनो हायोदि बिसोरनो मोन्नैबो रायजोआव आलादा आलादा गनायथि होजानाय ओनसोल होजानांगौ, (2) 1 नबेम्बर, 1966 नि सिगां बांद्राय ओनसोलनि सोमोन्दै बिथोन होनाय आरो बै समसिम जाय ओनसोलखौ बाहायजायाखै, बेखौ जेबो गोहोम गैया होन्ना सान्ना लानांगौ आरो (3) बारस्लायनायफोरनो फोसावथाइ गैयिनि थाखाय बांद्राय हाखौ गाज्रि होन्ना फोसावनाय मावखान्थिखौ सोलाइनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ रोंग' थि गोनां सिङ्गल जजआ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बे बाथ्राखौ आपिलाव लादोंमोन। डिवीजन बेंच, जायनि सिगाङाव आपिल खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा मोनदांदोंमोन दि मोनसे गोनां सोंथि दं आरो बेनिखायनो आपिलखौ मोनसे गिदिर बेंसाव दैथायहरदोंमोन। फुल बेंचा बे बाथ्राखौ गुवारै बिजिरदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि 1966 माइथायनि सिगां बांद्राय ओनसोलखौ फोसावनाय बिथोनआ, जुदि बिथोन होनाय अक्ट 'नि उनावबो, सोलिबाय थायोमोन।
आयेन बायदियै, गोदान बानायनाय रायजोफोराव खाजोना लागिरिफोर आरो हानि बिगोमाफोरा आयेननि सिङाव गुबुन गुबुन राननायनि मोन्थाइ गैया। बे फुल बेन्चनि फोजोबनायानो जाय जोंनि सिगाङाव कर्टजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि बोलोआव गाग्लोब जायो, बलवन्त सिंहनि खाथियाव गनायजानायनिख्रुइ बांसिन ओनसोल दंमोन, थामहिनबा 50 स्टान्डार्ड एकड़। बांद्राय ओनसोलखौ बांद्राय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बांद्राय ओनसोलखौ स्पेसाल कलेक्टरआ 8 नवंबर, 1960 मायथाइनि बिथांनि 696 बिथोनजों फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ आपिल आरो फोसाबनायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन। फोसाबनाय बिथोनआ 19 फरवरी, 1965 मायथाइनि, जाय 1 नवंबर 1966नि सिगां, जेब्ला रि-अर्गेनाइजेशन एक्ट बाहाय जादोंमोन। गोजौनि दिन्थिमहरनाय बायदियै, मोन्नै रायजोफोरनि रि-अर्गेनाइजेशननि थाखाय, हरियाणा आरो पान्जाब रायजोनि गुबुन मोनसे बाहागोआव बिथांनि हमथानायनि मोनसे बाहागोआ गोग्लैदोंमोन। बिथाङा 1960 माइथायनि 8 नवंबरनि मोन्नैबो स्टान्डार्ड हानि बिथायाव सोंदोंमोन।
e आ ओनसोलारि आर 'जजों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होदोंमोन दि बुंजानाय बिथोनखौ बाहायाखै आरो बांद्राय हाखौ बाहायाखै होनना फोसावनाय जादोंमोन। आबुं बेंचा जाय सोंनो गोनां जादोंमोन बे सोंनाया बेनोमोन दि जोबथा जानाय बिथोनआ संगठन आइन बाहायजानायनि अक्ट' नि उनावबो सोलिबोगासिनो दं ना गैया, जेब्ला बे बिथोनखौ जारि खालामाखै आरो सरखारा बांद्राय ओनसोलखौ बाहायाखै। एक्टनि स्किमनि सिङाव, बेयो 15 एप्रिल, 1953 खालि सासे सुबुंनि गासै हमथानाय, जायखौ बिनि बांद्राय ओनसोलखौ थि खालामनायनि थाखाय सान्ना नायनांगौ। सरखारा सासे सुबुंनि बांद्राय ओनसोलखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ आरजियो, जायनि बेरेखायै खाजोना लागिरिफोरखौ फिन गायसननो एबा बोखारनो थाखाय फोसावनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। दफा 9 (1) (i) आरो 10 (a), जाय गाहायाव होनाय बायदि रोखा खालामोः "आइनआव जेबो गोहो गैयाब्लाबो, हानि बिगुमानि थाखाय गुबुन जेबो गोहो गैया" (1)।
जेब्ला बेबादि खाजोना लाग्राया (i) बे आयेननि सिङाव दोनथुमनाय ओनसोलाव खाजोना लाग्राया एबा सासे फिसा हा बिगुमानि खाजोना लाग्राया; एबा..
"..................................................................................................................................................................
गनायथि होनाय। बे मोनसे गोरोनथिगैयै मोन्थाइ जायखौ सरकारा रैखाथि होयो। आर 'जलाइगिरिआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोजाङै नङा दि बांद्रायखौ बाहायाब्ला बिथाङा हाखौ लाबोफिननो हायोमोन। आइनआव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया जाय आइनआव मुंख' नाय थांखिनि थाखाय हाखौ बाहायनो थाखाय सरकारनि थाखाय जेबो सम सिमा होनाय जाया। एबा हानि बिगुमाया हाखौ दाबि खालामनो हानाय आरो मोनसे थि समनि गेजेराव सरकारा बाहायजाथाव जायसन खालामाब्ला बिखौ फिन मोनफिन्नायनि जेबो राहा गैया। आइनआव थानाय गासिबो बाहागोआ दफा 10 ए (बि) नि अनगायै नुनो मोनो। आइनखौ जारि खालामनाय समाव जुदि सरकारा सोमोन्दो गोनां आरजिनाय आयेनफोरनि सिङाव हा आरजिनाय जायो एबा जेब्ला बेयो उनमोनथायनि जाथाय जायो, अब्ला बिगुमाया गावनि नैथि थि खालानि सिङाव गावनि हानि सिलिंनिफ्राय बेबादि हाखौ बोखारनायनि दाबि खालामनो हायो। आइनआ दफा 10 ए (बि) नि अनगायै जायखिजाया खोन्दो एबा बांद्राय ओनसोलखौ खुलिदोंमोन, जेराव आइनआ दफा 10 ए (बि) आव नुनो मोनो। आइनखौ जारि खालामनायनि समाव, सरकारा सोमोन्दो गोनां आरजिनाय आयेनफोरनि सिङाव हा आरजिनाय जायो एबा जेब्ला बेयो उनमोनथायनि जाथाय जायो, अब्ला बिगुमाया आइननि नैथि बाहागोनि सिङाव गावनि हानि सिलिं थि खालामनायनिफ्राय बेबादि हाखौ बोखारनायनि दाबि खालामनो हायो।
दफा 10 ए (ए) नि सिङाव बाहायनाय जादोंमोन, उनमोनथाइजों उनमोनगिरिनि फारसे थि खालामनाय रां दोनथुमनाया बेबादि बाहायजानाय ओनसोलनि बेलायाव बाहाय जानाय नङा। बेखौ गुसुं रावाव बुंनोब्ला, आइन सिङाव सरकारा गोजौवाव मुंख 'नाय मोन्नै एंगारनायफोरनि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनि फिन थिखालामनायनि थाखाय हाखौ बाहायनो सम सिमा गैयालासे मोनसे हेंथागैयै मोन्थाइ दंमोन। बेयो थारैनो गोसो गोनां दि फिन थिखालामनायखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै खालामजानांगौ। बाहागोलागिरिफोरखौ फिन थिखालामनो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय मावआगानाया हानि फिन होफिन्नायनि थाखाय बिगोमाखौ गान्नाय नङा। हानि बाहायजायैनि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, बेनिखायनो, फेलें जायो। नैथि सोंथिया बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ मोन्नै मुलुगनि साबसिनखौ मोन्नो हाथावना ना नङा; गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि 50 एकड़नि आबुं कोटा आरो हरियाणा फसंथाननि दफा 88आ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै मानोना आइननि नैथि बाहागोआ बेखौ रोखा खालामो।
बैफोर हायुं आवथाफोराव सोलायनाय जेराव थिसनजानाय साननि हरखाब सिगां गोहोमाव थानाय जायखिजाया आयेना बारायो एबा बाहायजायो, आरो बेबादि जायखिजाया आयेनाव पान्जाब रायजोआव ओनसोलारि मुंख 'नायफोरा, नङाब्ला मोनसे रोंग' थिगोनां आयेन आफाद एबा गुबुन जथाय तम्बु मावख 'आरिजों गनायथि होजायागौमानि, थि साननि एसे सिगां बै रायजोनि सिङाव 698 हायुं आवथाफोरनि ओंथि महरै सानजागोन। "बे खोन्दो बायदियै आयेननि राहाफोर जाय पान्जाबनि गोजाम रायजोआव बाहायजायोमोन बेयो गोदान रायजोआव बाहायजायोमोन। गुबुन सोदोबफोराव, 1 नबेम्बर, 1966 नि सिगां गनायजानाय बिथोन, जाय जोबथा जादोंमोन, बेखौ गोहोम खोख्लैगोन आरो बिथोनखौ रायजो बोखावनायजों गोहोम खोख्लैयालासे बाहायगोन। गोदान आफाद आयेननि उनाव, हरियाणानि रायजो बेंगिरिया हरियाणा आयेनफोर आरो रायजोफोरनि (1968) मुंजों गनायथि होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मोनसे बिथोन हगारो।
बिथोननि दफा 10 आरो 11आ गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः "10
बे बिथोननि राहाफोर जाय जायखिजाया आयेनखौ गोरोबहोयो एबा सोलायो जाहाथे बे आदबखौ सोलायहोनो हायो, जायनि गेजेरजों गोहो एबा आयेन जायनि सिङाव एबा बेनि बायदियै जेबो गोहोफोर बाहायजायो, जायखिजाया बिथोन, बिथोन, अनुज्ञापत्र, गनायथि, बान्था, बाउसोमनाय, सरजाबनाय, आयेनजों उदायै खालाम जानाय नङा। नेम एबा नेम खान्थि, बिथोन लाइसेनस, गनायथि, बान्था, बाउसोमनाय, सरजाबनाय, आयेन, नेम खान्थि, नेम खान्थि, नेम खान्थि एबा बेसादखौ बोखारनाय जायो, रोखोमसे बिबाङाव सोलायसोल 'खालामनाय जायो एबा सोलायसोल' खालामनाय जायो, जेरै बे बिथोननि जागायनायनि उनाव गोहो गोनां मावख 'आरिजों खालामनाय, जारि खालामनाय एबा खालामनाय जायो, आरो बेबादि जाथायफोराव बेबादि जेबो फोसावथाइ, बिथोन लाइसेनस, गनायथि, बान्था, बाउसोमनाय, सरजाबनाय, आयेन, नेम खान्थि, नेम खान्थि एबा बेसादआ सिगांनि जायखिजाया मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा।
बेबादि जायखिजाया आयेननि सिङाव सिगांनिफ्राइनो आरजिनाय, आरजिनाय एबा नाजावजानाय मोनथाय एबा बिबान, एबा बेबादि जायखिजाया आयेननि बेरेखायै सिगांनिफ्राइनो खालामजानाय जायखिजाया दायनि सोमोनदै नाजावजानाय जायखिजाया साजा, खोमाना लानाय एबा साजा। "बे मोन्नै दफानि मोनसे जथाय फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि जायखिजाया बिथोन होनाय एबा जेबो खालामनाय एबा 1 नबेम्बर, 1966 नि सिगां आरजिनाय जायखिजाया बिबान एबा मोनसे मोन्थाइआ बिथोननि गोहोमाव फैनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैया। बेफोर मोन्नै दफाया रोखा महरै दिन्थियो दि सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा 1 नबेम्बर, 1966 नि सिगां जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ 699 खौ गोहोम खोख्लैयो, पान्जाब रायजोखौ दाफिननाय थासेयावबो खाजोना लागिरिफोरनि फिन थिखालामनायनि थाखाय बेफोरखौ बाहायना बांद्राय ओनसोलखौ फोसावनाय। मोन्नैबो रायजोफोरजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरखौ मान होनाय जागोन। नंगुबै बाथ्रा दि बबेबा मोनसे थि बिथानि हा, गोदान बिगुमा बिगोमा, खाफालाङाव गोग्लैनायनि जाहोनाव, मोन्नैबो गोदान दाथाइफोरा जोबथा बिगुङाव गोहोम खोख्लैया, जाय
आर निफ्राय 1 नबेम्बर, 1966 सिम। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया बेले-बेजे सोमजिहोनो हागौ। जाय सुबुंफोरनि बेरेखायै एक्टनि सिङाव मावआगान लानाय जादोंमोन आरो 1 नबेम्बर, 1966 नि सिगां जोबथा जादोंमोन, बिसोर मोन्नैबो रायजोआव हा दाबि खालामनो हाथावना जागोन, जेराव जायफोरनि आर 'जलाइफोरा स्टेट रिअर्गनाइजेशन एक्ट बाहायजानाय अक्ट' आव थाबथानायफोरा मोनसे गाज्रि थाथायाव जागोन। बेयो एक्टनि थांखि नङा। आरो बेनि उननि बिथांखियाबो नङा। रायजो फिन फसंनाया मोनसे जारिमिनारि खैफोदमोन। हानि बिगुमाफोरा बे खैफोदनि मुलाम्फाखौ लानो हाया, जायनिफ्राय बोखारजानाय बाहागोलागिरिफोर एबा बाहागोलागिरिफोरखौ फिन थि खालामनायनि गोनांथि जायो। गोजौ आदालतआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायाव न्यायगोनांमोन। बै बायदियै आपिलखौ बोखारनाय जायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
आर.
