1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1632। 1985 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
1आव बम्बे हाइ क' र्टनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय राम जेठमलानी, कपिल सिबबल, करंजावाला, मिसेस आर करंजावाला, एजाज मजबुल आरो मिस प्रिया जेटली। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति लायर, एस
डी
लाल आरो एच
के
पुरी। लोकसभायाव जानाय जोबथा सरासनस्रा बिसायख 'थियाव बिथांखौ गोबां अनजिमाजों दादरा आरो नगर हवेली पार्लियामेन्टारि खोन्दोनिफ्राय सायख' नाय जादोंमोन। बिसायख 'थिनि फिथाय फोसावखांनायनि उनाव सेथि रिप' न्देन्ट, जाय जेननाय केन्डीनि अक्ट 'फोरनि गेजेराव सासेमोन, बिथाङा 1985 माइथायनि बिसायख' थि पिटिसन नं
1 नि सायाव मोनसे बिसायख 'थि पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांखौ ल' कसभानि सायख 'नाय रेब्थायजों सायख' नाय जादोंमोन।
आइनआ गावनि बाहागोलागिरिखौ उदायै खालामनो हाया। गोजौ अदालते गिबि बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लायो आरो 2 एप्रिल, 1985 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ नेवसिगारो। बे आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै सुबुं थानदै आयेन, 1951 (बेनि उनाव 'आइन' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 116 ए नि सिङाव दाखिल खालाम जायो। केसनि खारिथिखौ बेबादि सुंद' खालामनो हायो। गिबि बिनायगिरिआ जोबथा लोकसभानि सोद्रोमामोन। 13.11 1984 मायथाइनि आथिखालनि लोकसभानि बिसायख 'थिखौ फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ, जाय दादरा आरो नगर हवेली जुथाइ हायुं आवथियाव अरायथा नङि सोरखारि मावख 'गिरि महरै सासे नायबिजिरगिरिनि मासिखौ सामलायगासिनो दंमोन, दादरा आरो नगर हवेली संसदारि खोन्दोनिफ्राय बिसायख' थि खालामनो थिरांथा लायो, जाय फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय रैखाखालामजानाय मोनसे खोन्दोमोन। बिथाङा मोनसे दानदिसेयारि आई
डी
नि सायाव बिथा खालामनानै दादरा आरो नगर हवेलीनि मावख 'गिरि महरै थिसनजादोंमोन।
थिसननायनि फारियाव आरो बुंजानाय सर्तफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय मोनथाम सर्तफोर दंमोनः "1
बिथाङा मिरुआरि नोगोरारि मावमिन नेमफोरजों सामलाय जागोन। थिसननाया आबुङै दानदिसेयारि बिथायाव आरो मोनसे दाननि फोसावनायाव फोजोबजानो गोनां।.......................................................................................................................................................
अरायथा नङै मावमिननि मावमिना, जाय अरायथा नङै मावमिनाव गैया, सरकारि मावमिनजों थिसनजानाय मावख 'गिरि एबा सरकारि मावमिननो थिसनजानाय मावख' आरिजों लिरनाय फोसावनायजों जायखिजाया समावनो फोजोबजानो गोनां जागोन। (ख) बेबादि फोसावथायनि समफारिआ दानसे जागोन। नाथाय बेबादि जायखिजाया सोरखारि मावमिननि मावमिना थाबैनो फोजोबनो हागौ आरो बेबादि फोजोबनायाव 641 सोरखारि मावमिना गावनि मावमिन जोबनायनि एसे सिगां, एबा बेबादि फोसावथायनि दानसे खम जानायनि समफारिनि थाखाय, फोसावथायनि समफारिनि थाखाय गावनि होनां रां आरो बानथाफोरनि बिबांजों लोगोसे होनां समान रांखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ मोनगोन। "मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'आ 1984 मोन आरो मुं थिसन्नायनि रेबथुमनायनि अक्ट' आ 1984 मोन।
नगर हवेली, सिलभासाया 21 नबेम्बर, 1984 माइथायाव दादरा आरो नगरनि कालेक्टर हाव ली, जाय थिस 'नगिरि मावख' गिरिमोन, नो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन। बुंनाय लाइसिआ ओरैबायदिमोनः "निफ्रायः श्री सीताराम जे
गवली, नायबिजिरगिरि, जौगाथाइ आरो बिथांखि मावख 'गिरिनि मावख', दादरा आरो नगर हवेली, सिलवासा। सिलवासा, 21 नबेम्बर, 1984। माननीय़ा कलेक्टर, दादरा आरो नगर हवेली, सिलभासानो। माननीय़ा सोर, मानोना आं दादरा आरो नगर हवेली पार्लियामेन्टारि (कनस्टिट्युएन्सी) निफ्राय फैगौ पार्लियामेन्ट बिसायख 'थिखौ जुजिनो सानदों, आं बेनि गेजेरजों आंनि इनभेस्टी गेटरनि मासिखौ नागारदों, जायखौ आं अरायथा नङि सोरखारि मावख' गिरि महरै हमगासिनो दं। मानोना आं बेनि गेजेरजों आंनि मासिखौ थाबैनो हगारगासिनो दं, लोगोसे 64 दानफोरनि डिमान्ड अलाउन्स आरो 64 दानफोरनि डिमान्ड ड्राफ्ट।
नों दिनै खालि अरायथा नङि सरकारि मावख 'गिरि जागोन। अरायथा नङै सरकारि मावख' गिरि महरै आंनि मासिखौ नागारनायनि बे लाइजामा सिसिएस अरायथा नङै मावमिन नेमफोरनि नेम 5 (1) (ए) नि सिङाव दं। नोंनि फोथायनायजों, एस
डी./(एस
जे
गवली) नायबिजिरगिरि "बुंनाय लाइजामा जौगाथाय आरो बिथांखि मावख 'गिरि, दादरा आरो नगर हवेली, सिलभासानि गेजेरजों होजादोंमोन। मुंख' नाय राजिनामानि लाइजाजों लोगोसे, बिथाङा स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव रां रांनि थाखाय मोनसे डिमान्ड ड्राफ्ट दैथायहरदोंमोन।
1.1984 दादरा आरो नगर हवेली, सिलभासानि जौगाथाय आरो बिथांखि मावख 'गिरिनाव। सोर, आं सिगांनिफ्रायनो 643 गोख्रै गोहोमजों आंखौ आंनि मासिनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय जौगाथाय आरो बिथांखि मावख' गिरिनि गेजेरजों माननीय़ा कालेक्टरनो 21.1 1.1984 अक्ट 'नि आर' जलाइखौ जमा खालामदों आरो आयेन बायदियै, दानसे फोसावथायनि बदलै जौगाथाय आरो बिथांखि मावख 'गिरिनि फारसे डिमान्ड ड्राफ्टनि गेजेरजों रां रांबो होदोंमोन। बुंजानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, आं बै अक्ट' निफ्राय सोरखारि मावख 'गिरि जानायखौ नागारदोंमोन। आं बै सानावनो आंनाव थानाय मासिनि फाइलफोर आरो गुबुन रेबगान्थिफोरखौ लानो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। नोंथांजों बेखौ मिथिहोजाबाय दि बुंजानाय फाइलफोर आरो रेबगान्थिफोरखौ कालेक्टरनि बिथोन मोनखांनायनि उनावनो लानाय जागोन। 23.1 1.1984 आव, आं माननीय़ा कलेक्टर आरो सेक्रेटारिनो लोगो हमदोंमोन, जाय आंनो खेबनै फोरमायदोंमोन दि नों गावनो मोनसे सोरखारि मावख 'गिरि जानो नाङा।
आं बेजों लोगोसे गासिबो रेबगान्थिजों लोगोसे गासिबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि मावख 'गिरिनि सिगाङाव गासिबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
1984
बिथाङा 26.11.1984 आव मोनसे दाजाबदेरनाय मुं थिसन्नाय बिलाइबो दाखिल खालामदोंमोन। मानोना आपिल खालामग्राया गोजौनि बिलाय 24.11.1984 नि सायाव कालेक्टरनिफ्राय जेबो लिरबिदां फिननाय मोनामोन मानोना 26.11.1984 सिम बिथाङा रिटर्निं मावख 'गिरि, दादरा आरो 644 नगर हवेली हायुं आवथा, सिलवासायाव गुबुन मोनसे बिलाय लिरदोंमोन, जाय खुंगिरिनि सेक्रेटारिबोमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "निफ्रायः श्री सीताराम जे
गवली, सिलवासा। 26.11.1984 रिटर्निं मावख' गिरि, दादरा आरो नगर हवेली, सिलवासा। मानिजाथाव साब, आं नगर हवेली खुंथायनि सिङाव 'नायबिजिरगिरि' नि बिमुंजों अरायथा नङि सोरखारि मावख 'गिरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन। आंनि मावमिननि समफारिफोरा' मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर (अरायथा नङै मावमिन) नेमफोर, 1965 'जों सामलाय जायो। जेब्ला लोकसभानि बिसायख' थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आं दादरा हारिसानि थाखाय मोनसे फारियाव सायख 'जादोंमोन।
रा आरो नगर हवेली) अनुसूची जनजाति बिथोन, 1962। 'मानोना आं बिसायख' थिखौ जुजिनो सानदों, आं सी
सी
एस
नि नेम 5 (1) (ए) नि सिङाव 21.11.1984 निफ्राय नायबिजिरगिरिनि मासिखौ नागारदों। अरायथा मावमिन नेम, 1965, आं थिस 'नगिरि मावख' गिरिखौ लिरनायाव मोनसे फोसावथाइ होनानै आंनि मावमिनखौ फोजोबनो हायो। बेनि मथै आं दादरा आरो नगर हवेलीनि कालेक्टरनो मोनसे फोसावबिलाइ होदोंमोन दि आं आंनि नायबिजिरगिरिनि मासिखौ गारबाय, आरो आं अरायथा नङि सोरखारि मावमिन जाना गैया। आं बुंदोंमोन दि सी
सी
एस
नेमफोरनि नेम 5 नि सिङाव, आं खालि दानसेनि फोसावथाइ होनांगौमोन आरो आंनि थि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आरोबाव जेबो मावखान्थि खालामजानाया गोनांथि गैया। बेबादि जेबो फोसावथाइबो होजायाखैमोन एबा बिथोनखौबो होजायाखैमोन। ऐनीआ बुंदोंमोन दि नेम 1 नि नेम बायदियै आंनो मोनसे फोसावबिलाइनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
CE 21.11.1984 खौसो। बेनि उनाव 23.11.1984 मोनसे एक्सप्रेस टेलिग्रामाव 645 खौ आं खुंथायगिरि, दादरा आरो नगर हवेलीनो दैथायहरदोंमोन दि आं 21.11.1984 आव अरायथा नङि मावसोमगिरि महरै आंनि मावमिनखौ नागारबाय। बै टेलिग्रामनि मोनसे कपिखौ बेयाव एनेक्सार B महरै सरजाबनाय जादों। आं बुङो दि आं 21.11.1984 आव सोरखारि मावमिन जाना गैया जाबाय, जेब्ला आं दानसेनि नोटिस रां होदोंमोन। जायखिजाया थासारियाव आंनि मावमिनफोरा दानसे समनि उनाव आयेन सामलायनायनि गेजेरजों जोबहैगोन, थामहिनबा, <ID4 आव बुं। बेनिखायनो आं दादरा आरो हवेलीनि बिसायख 'थिनि फोसावनाय अक्ट' आव भारत सरकारजों लोगोसे जेबो मुलाम्फानि मावख 'आव थाङा। आं जेबो थासारिफोरनि थाखाय सायख' जानाय नङा, मानोना आं संसदनि आर 'टिएल 102 नि गेजेरजों गनायथि गैयै जानायनि थाखाय सायख' जानाय नङा, जाय भारतनि संसदनि सोद्रोमा, श्री राम ली, जाय नोंथांखौ सांग्रां खालामो।
कालेक्टर, दादरा आरो नगर हवेलीनि सासे खाथिसिन लोगोआ कलेक्टर, दादरा आरो नगर हवेलीनि सायाव आंनि अक्ट 'नि लाइजामनि सायाव उन्दुनो गोरोनथिगैयै नारसिनदों आरो आं मिरु सरकारजों मोनसे मुलाम्फानि मावख' आव थाहैगोन होनना गोरोन्थि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ लानो हागौ। आं फिन खेबसेबाव बुङो दि आं <ID1 'आवनो सासे सोरखारि मावख' गिरि जानायखौ नागारबाय, जायखिजाया थासारियाव आं <ID3 'आव सासे जाना थाहैगोन। बे थाथाइया C
C
S
नेमफोर, 1965 नि नेम 5 नि आबुङै रोखा थाथायखौ नोजोर होनानै दान्थेलायनाय जानो हाया। सुबिदानि थाखाय बुंजानाय नेमफोर आरो भारतनि संबिज' ननि दफा 102 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ मोनसे अनथोब सिन सि
आव दिहुनफिननाय जादों। आं आरज गाबदों दि गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनाया आंनि मुं थिसन्नाय बिलाइफोराव गोसोयाव थानो हागौ जेब्ला आं <ID1 'नि सायाव सासे सोरखारि मावख' गिरि जाना थाहैगोन।
भारतनि गाहाय सायख 'नाय मावख' गिरि, दादरा आरो नगर हवेली आरो एस
सि./एस
टि
कमिस्नारनो खौरां आरो गोनां मावआगाननि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। एखे अक्ट 'आव बिथाङा 646 खुंथायगिरि, दादरा आरो नगर हवेलीनि मावख' निफ्राय मोनसे फिननाय मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "नङा। ए
डि
एम./एस
इ
सि
टि./एम
आइ
एस
सि./एस
जे
जि./84 दादरा आरो नगर हवेली, सिलभासानि खुंथाय, अक्ट '<आइ
डि
3
श्री सीताराम जे
गवली, नायबिजिरगिरि, (दि
पि
अ'
नि गेजेरजों) दादरा आरो नगर हवेली, सिलभासानि थाखाय। आं बिथोन होजादों दि नोंथांनि 1984 मायथाइनि लाइसिखौ कालेक्टरनो लिंहरनांगौ, जायनि सिङाव नोंथाङा सि
सि
एस
अरायथा मावमिन नेमफोरनि नेम 5 (1) (ए) नि सिङाव फोसावथाइ होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि नोंथाङा थाबैनो नोंथांनि पोस्टखौ होदोंमोन आरो रां होनां रांखौ भारत सरकारनो फोरमायदोंमोन।
भारत सरकारनि थिरांथा बायदियै, नोंथांनि मावमिनखौ फोजोबनायनि फोसावनाया दानसेनि थि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव गोहोम खोख्लैयो। सिसिएस अरायथा नङै मावमिन नेमफोरनि नेम 5 (1) नि सिङाव जेबो राहा गैया जायनि सिङाव सासे सोरखारि मावमिना समगान्थि बायनायनि बदलै दानसेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
सासे अरायथा नङै सरकारि मावख 'गिरिआ बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 5 (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि समफारिनि बदलै दानसेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
फोसावनाय जमा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि थाखाय। बे सोमोनदोआव, आं बुंनो गोनां दि आं जूनियर क्लर्क महरै थिसनजादोंमोन खुंथाय बिथोन नं
ए
डी
एम./ई
एस
टी./सी./आर
सी
सी./1466/1979 अक्ट' <आई
डी
2 नि गेजेरजों। बुंजानाय थिसनथाया खुंथायजों थि खालामजानाय सर्तफोरनि सिङाव। 648 सर्त नं
2 नि बायदियैब्ला थिसननाया आबुङै दानसेनि फोसावनायाव फोजोबजानो गोनां आरो मासि नागारनायनि सिगां सर्त नं
6 नि बायदियै, आं खुंथायनो दानसेनि फोसावथाइ होनांगौ, जाय गैयाब्ला आं सिबिथाइनिफ्राय उदां जानायनि सिगां दानसेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
e रिटर्निं मावख 'गिरि, दादरा आरो नगर हवेली, सिलभासाया <ID3 आव। आं सिगांनिफ्राइनो जौगाथाय आरो बिथांखि मावख' गिरि, दादरा आरो नगर हैवी, सिलभासानो आंनि अक्ट 'नि बिलायनि गेजेरजों आंनि बिबान होदोंमोन। आं भारत सरकारजों लोगोसे जेबो मुलाम्फानि मावख' खौ लाखियाखै। आं थाबैनो फोसावथाइ होदोंमोन आरो आंनि थिस 'ननायनि नेम आरो सर्तफोरनि बदलै दानसेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरै-कलेक्टर, दादरा आरो नगर हवेली, सिलवासा। मुंख 'जानाय सुबुंफोरा दानसे नोटिस पे होदोंमोन। 649 मुं बिबान एंगारनायखौ नाजावनायनि अक्ट'। श्री जे
भि
देसाई, स्टकमेन, खानवेल, श्री सी
भि
पटेल, स्टकमेन, ए
एच
पटेल, गुदि फरायसालिनि फोरोंगिरि, डी
जी
शाह, गोजौ फरायसालिनि फोरोंगिरि, श्री आर
जी
चौहान, गुदि फरायसालिनि फोरोंगिरि, श्री जे
डी
पटेल। लाइनमेन, पी
डब्ल्यू
डी., सिलवासा। (बै सानाव बिथांखौ हगारनाय जादोंमोन) खुंथायानो गासिबो मावख 'गिरिफोरनि थाखाय समान थिरांथा लानांगौमोन। नाथाय आंनि थाखाय लानाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोरा आयेन, समानथि आरो न्यायनि बेरेखायै। आं नोंथांनो बे लाइसिखौ बुंगासिनो दं मानोना गोबां बिबांनि दं, आंनि सिटिं सोद्रोमा, श्री आर
जी
चौहान, 7.1984 गुदि फरायसालिनि फोरोंगिरि, श्री जे
डी
पटेल। 10.1984 लाइनमेन, पी
डब्ल्यू
डी., सिलवासा।
आरो नेमफोर आरो आंनि थिसननायनि बिथोननि बाथ्राफोर। बिसायख 'थियाव बादायनायनि आंनि मोन्थाइखौ एंगारनो नाङा। बेनिखायनो आं नोंखौ गावारि महरै बे बाथ्राखौ नायग्रोमनो आरो आंनो मोजाङै न्याय होनो थाखाय आर' ज खालामो। आं बिसायख 'थियाव जुजिनो थाखाय थोजासे उदायो। 1 नोंनो रोखा थाथायखौ फोरमायबाय। बेनिखायनो आं नोंखौ मिथिंगायारि न्यायनि मोजांनि थाखाय आरो नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय आर' ज खालामो। जुदि नोंथाङा आंनि बिसायख 'थि हाबाफारिफोरनि थाखाय जायखिजाया उलथा हाबाफारि लायो, अब्ला आं आंनि केसनि थासारिफोरनि बायदियै गासिबो आयेनारि मावआगान खालामगोन, जाय नोंथांनि खरसाखौ आरो फिथायफोरखौ नोंनि बेरेखायै गनायगोन, जायखौ अन्नानै नोजोर हो। नोंनि फोथायजाथावै, एस
डी./(एस
जे
गावाली) "गोजौनि बिलायाव, आर' ज खालामग्राया गावनि थिसननायनि बिलायआव थाथाय नं
6 नि फारसे जर 'खायै नोजोर होदोंमोन, जाय बिथांखौ' दानसे 'हरनायनि उनाव गावनि सिबिथाइखौ नागारनो गनायथि होदोंमोन।
गासै फाइलफोर, रेबगान्थि रेबगान्थिफोर बायदिफोर जाय 24.11.1984 आव बिथांनि खाथियाव दंमोन, बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि जानो हायाखैमोन। बिथाङा मुंख' नाय बिलायाव बेखौबो मुंख 'दोंमोन दि सिगाङाव कालेक्टरा' से दाननि नोटिस पे 'होनायनि सायाव मोनद' अरायथा नङै सोरखारि मावसोमग्रा एमफौफोरनि बिबान एंगारनायखौ नाजावोमोन। गोजौनि बिलायनि फिननायाव बिथाङा 21 दिसेम्बर 1984 आव दादरा आरो नगर हवेली, सिलभासानि जौगाथाइ आरो बिथांखि मावख 'गिरिनिफ्राय फिन मोनो, लोगोसे <ID5 पैसा> नि डिमान्ड ड्राफ्ट जाय अपील खालामग्राया 21.11.1984 आव जमा खालामदोंमोन। बे बिलायाव ओरैबायदि लिरनाय जादोंमोनः "दादरा आरो नगर हवेलीनि खुंथाय, U
T
(गामियारि जौगाथाइ बिफान) नं
D
P
O/EST/EF SJG/84 85/2 सिलवासा <153
सिताराम जे
जे
वाई
निफ्राय फिन मोनो।
दानसे समनि थाखाय। सी
सी
एस
(अरायथा नङै मावमिनफोर) नेम, 1965 नि नेम 5 (1) नि सिङाव जेबो राहा गैया, जायनि सिङाव सोरखारि मावख 'गिरिफ्रा सिगां लिरजानाय फोसावनाय समनि बदलै दानसेनि रां जमा खालामनो हायो। बे थासारियाव स्टेट बेंक अफ इन्डिया, सिलभासा दालाय, जेराव नं
सि
199981, जायनि अक्ट' आ <आइ
डि
1, जायनि अक्ट 'आ <आइ
डि
1, जायनि अक्ट' आ <आइ
डि
1, जायनि अक्ट 'आ <आइ
डि
1, जायनि अक्ट' आ <आइ
डि
1, जायनि अक्ट 'आ <आइ
डि
1, जायनि अक्ट' आ <आइ
डि
1, जायनि अक्ट 'आ <आइ
डि
2, जायनि अक्ट' आ <आइ
डि
1, जायनि अक्ट 'आ <आइ
डि
1, जायनि अक्ट' आ <आइ
डि
1, जायनि अक्ट 'आ नं
डि
1, जायनि अक्ट' आ नं
डि
1, जायनि अक्ट 'आ नं
डि
1, जायनि अक्ट' आ नं.
बिनायगिरिनि गनायथि होजानाय सुबुं श्री महाला रामजीभाई पटियाभाईनि दारै, जायखौ श्री गावली सीताराम जीव्याभाईआ दिनै दादरा आरो नगर हवेलीनि खुंथायनि सिङाव मोनसे मुलाम्फानि मावख 'आव सामलायो आरो बेनिखायनो बिथाङा भारतनि संबिजुनि दफा 102 नि बायदियै सुबुं सभानि सोद्रोमा जानो हाथाव नङा। बे हेंथा सायाव मोनसे सुंद' नायबिजिरसं खालामनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानाय जादोंमोन। सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो आंनि सिगाङाव होनाय फोरमाननि बिथायाव आंहा सन्देह दं दि दादरा आरो नगर 652 हवेलीनि खुंथायनि सिङाव दिनै श्री गावली सीताराम जीव्याभाईआ मुलाम्फानि मावख 'आव दं ना गैया। बेनिखायनो आं बिनायगिरिखौ बे सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनो आरो बे मुं थिसन्नो थिरांथा लायो। सरदार/आई
डी
1> रिटर्निं मावख' गिरि दादरा आरो सिलासा, नगर हवेलीनि मुं थिस 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
आरो बिथांखौ सायख 'जानाय महरै फोसावनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, गिबि रिप 'न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिजिरनायनि जोबनायथिं, सायख' नाय आर 'जलाइखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, आर 'जलाइगिरिखौ थिस' न्नाय थिस 'न नं 6 नि थाथायखौ नोजोर होनानै, जाय आर' जलाइगिरिखौ दानसेनि रां होनाय आरो बानथा होनायजों लोगोसे गावनि मासिनिफ्राय राजगार होनो हानाय खालामदोंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि राजगारनाय सिसिआ मोनसेमोन जाय सिसिएस अरायथा नङै नेमफोरनि नेम 5 (1) (ए) नि सिङाव सोरखारा होजादोंमोन आरो थिस 'न नं 6 नि सिङाव मोनसे नङामोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि थिस' ननाय थिस 'नखौ थिस' ननाय थिस 'न नं 6 नि बायदियै थिस' न होनाय जादोंमोन, राजगारनाया गोहोम खोख्लैयाखैमोन, मानोना आर 'जलाइगिरिखौ थिस' न 'नि गेजेरजों' सिबिथाइनिफ्राय उदां खालामजायाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि थिस 'न' नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
आर 'जलाइगिरि बायदि बायदिनि ओंथिया बे नङामोन दि बिथांखौ मावसोमनायनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन मानोना बेयो बिथांनि एकतरफा हाबामोन। बेनि मथै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिबान एंगारनाया फोजोबनायनि लायजामनि अक्ट 'निफ्राय दानसे जोबजासिम, थामहिनबा 21 दिसेम्बर, 1984 नि जोबजासिम गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै आर' जलाइगिरिआ मुं थिस 'ननायनि अक्ट' आव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बे मुलाम्फानि मावख' खौ लाखिनाया भारतनि संबिज 'ननि दफा 102 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव उदायैनि समान। फिथाय महरै आर' जलाइनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइनि दफा 98 नि सिङाव आर' जलाइ होनना फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, 1986 माइथायनि मार्च दानाव, मोन्नैबो बिजिरसालिनि उखिलानो 41 मार्चनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 25 आव बुंनाय बिथोनआ ओरैबायदि दङः 653 "सुबुरुनखौ खोनानाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों थांनाय आरो दा जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय लिरनाय फोरमायथिखौ फोसाबनायनि आर' जलाइखौ नायनायनि उनाव (जाय बिनायगिरिया सायख 'नाय जायाखै) जों सानो दि आर' जलाइ खालामनाय फोसाबनायखौ गनायथि होनांगौ। बे बाथ्राखौ बे सिमा गोनां थांखिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिननांगोन आरो फोसाबनाय लिरनाय फोरमायथि आरो बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामजायोब्ला दाजाबदेरनाय आर' जलाइफोरनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो आरो बे बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो बिथोन होनांगौ।
31 आगस्त, 1986 मायथाइआव एबा बेनि सिगां बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि बिजिरसंनायफोर। बाहागोआरिफ्रा गोसो जायोब्ला बांद्राय फोरमान होनो थाखाय उदांश्री जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बाहागोआरिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय फिथाइफोरनि सायाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ 15 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जायो। बे केसखौ आरोबाव खोनानायनि थाखाय सेप्तेम्बरनि थामथि सप्तायाव थिसन्नो हागौ। गुबै रेबगान्थिखौ दिनैनिफ्राय सप्ताहसेनि गेजेराव बे बिथोननि मोनसे कपिजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि लिरबिदां फोरमायथिनि उनाव फोसाबनाय जादोंमोन आरो दाजाबदेरनाय आयदाफोर बानायनाय जादोंमोन। बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमानफोरखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव आरो बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफोरखौ बिसायख 'थि आर' जियाव बानायजानाय दाजाबदेरनाय आयदाफोरनि सायाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ बे बिजिरसालिनि खाथियाव जमा खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै बेफोर आर 'जजों बानायजानाय दाजाबदेरनाय आयदाफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
जौगाथाय आरो सानथांखि मावख 'गिरि, दादरा आरो नगर हवेलीजों गिबि रिप' न्देन्तनि आखायाव थानाय आर
डी
एस
आ, डिफेन्स स्टेटमेन्टनि दफा 5 ए
आव दाय होजानाय बायदियै, गिबि रिप 'न्देन्तनि राजगारनायखौ सामलायनायनि थाखाय गनायजानायनि समान? 2
दादरा आरो नगर हवेलीनि कालेक्टरनि मावख' आव जमा खालामनाय 25,654 नबेम्बर, 1984 मायथाइनि गिबि रिप 'न्देन्तनि लाइजायाव 28 नबेम्बर, 1984 सिम जेबो गाज्रि फिननाय गैयाब्ला, गिबि रिप' न्देन्तनि राजगारखौ कालेक्टरनि आखुजों नाजावनायनि समान, जेरै गोजौनि दफा 3 आव बुंनाय बायदि। 21 नबेम्बर, 1984 नि उनाव खालामनाय गिबि रिप 'न्देन्तनि आर' जलाइखौ नाजावनाया सिगांनि दफा 5 ए
आव दाय होजानाय आर 'जलाइनि अक्ट' जों सोमोन्दो दं ना गैया? कालेक्टरनि बिथोनफोरखौ बारस्लायहोनाया, गोजौनि दफा 4 आव मिथिजानाय गासिबो राजगारनि आर 'जलाइखौ जज्जाया नाजावदोंमोन।
गोजौ आदालतनिफ्राय रेबगान्थि मोन्नाय उनाव खोनानायनि थाखाय लानाय जायो। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंथिया बेनो दि नभेम्बर 21,1984 मायथाइनि राजिनामानि बिलायखौ सीसीएस अरायथा नङै मावमिन नेमफोरनि नेम 5 (1) नि सिङाव जमा खालामनाय होनना मानिना लानांगौ ना नाङा। बेयो सैथो दि बिबान एंगारनायनि लाइजायाव आपिल खालामग्राया बुङो दि 'अरायथा नङै सरकारि मावमिन महरै आंनि मासिखौ नागारनायनि बे बिलायआ सीसीएस अरायथा नङै मावमिन नेमफोरनि नेम 5 (1) (ए) जों खोबजानाय' आरो थिसननायनि लाइजामनि थाथाय नं 6 नि जेबो थि मुंख 'नाय गैया, जाय आपिल खालामग्राखौ सरकारनो दानसेनि रां होनायजों लोगोसे बानथा हरनानै गावनि मासिनिफ्राय राजिनामा होनो गनायथि होयो। दासिमबो केसनि सोरगिदिं जों सानो दि गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिनि नागिरनायखौ खालि मोनसे अरायथा नङि मावमिन नेम 5 (क्लज अफ सर्भिस रुल्स) नि सिङावल' राजिनामानि बिलाइ महरैल 'मानिनाय जायो।
सरकारि मावख 'गिरिजों थिसनजानाय मावख' गिरिखौ लिरना एबा सोरखारि मावख 'गिरिखौ थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस 'नगिरि थिस' नगिरि थिस '
नेम 5 (1) आव होनाय बायदि गावनि अरायथा नङै मावमिनखौ फोजोबनो थाखाय गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि एसे सिगां एबा जायखिजाया थासारियाव फोसावनाय समफारिनि थाखाय गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रां। बेबादि होनां रांखौ अब्लाल 'सान्ना लानाय जादोंमोन जेब्ला बिबान एंगारनायखौ आर' जलाइगिरिनि फारसे थिसनजानाय लायजामनि कन्डिशन नं 6 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जायनि बागै थिस 'नग्रा मावख' गिरिआ मिन्थिनो हायामोन। जुदि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ बे बाथ्राखौ मिन्थिनो हायामोन दि बे बेबादि कन्डिशनखौ उनसंनानै बिबान एंगारनायमोन, अब्ला बुंजानाय मावख' गिरिआ डिमान्ड ड्राफ्टखौ हरखाबै एबा थाबै होफिनोमोन। बियो बेबादि खालामाखैआ गावनि सल 'खौ खिन्थायो। थिसननायनि लायजामाव कन्डिशन नं 6 नि थाथाया नांलाय-गुजाय नङा। आर' जलाइगिरिआ दादरा आरो नगर हवेलीनि खुंथायनि गोसो बोनो हादोंमोन मोनद 'मावख' गिरिफोरनि बिबान एंगारनायखौ नाजावनायनि फारसे, जायफोरखौ मोनसे दाननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नंगुबै बाथ्रा। बिथांखि आरो जौगाथाय मावख 'गिरि, जायखौ रिमान्डनि उनाव बिजिरनाय जादोंमोन दि गुबै एबा दाजाबदेरनाय दिन्थिफुंनाय D2 बायदियै 24.11.1984 अक्ट' नि मोनसे बिलायखौ आपिल खालामग्रानो दैथायहरदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि बिथांनि राजगारनायनि बिलायआ बिजिरसंनायावमोन, बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव दं। आपिल खालामग्राया बिनि रसिदखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्रानो बै बिलायखौ होनायखौ हेफाजाब होग्रा जेबो फोरमान गैया। बे थासारिखौ, बेनि सिगां, गायसनजानाय होनना मानिनो हाया। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों गोरोबनाय नङा दि 21.11.1984 आव आपिल खालामग्राजों जमा खालामजानाय राजगारनि बिलायआ CCS थि मावमिन नेमफोरनि नेम 5 (1) नि सिङाव जमा खालामनायमोन। बेखौ आरोबाव नुनो मोनो दि खुंथायजों मोनसे थि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन जाय 656 नि सिङाव मोनसे अरायथा नङि मावख' गिरिनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन आरो लोगोसे गावनि दानारि बिबाननिफ्राय राजगारनो गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बिबान एंगारनायनि बिलायआ बैमोन जाय बिथांनि थिस' न्नाय लायजामनि कन्डिशन नं
6 नि बायदियै जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय सासे अरायथा नङै सरकारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थाखाय खुंथायजों नाजावजानाय आरो गनायजानाय मोनसे गुबुन आदबमोन। बेयो ओंथिगोनां दि नखर मन्थ्रि मावख' आ कन्डिशन नं
6 नि थाथायखौ नुवाखैमोन जेब्ला बेखौ कालेक्टरजों बोसोन होजादोंमोन मानोना बे बिथिंआ मन्थ्रि बिफाननि नोजोरयाव लाबोजायाखैमोन। बुंजानाय सर्तआ खालि अरायथा नङै सिबिथाइखौ फोजोबनायनि आदबफोरनि साप्लिमेन्टारिल 'मोन, जायखौ सिसिएस अरायथा नङै सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 5 (1) आव मुंख' नाय जादों आरो बेयो बुंजानाय नेमफोरजों जेबो रोखोमै गोरोबै नङामोन। थारै बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय एबा लासै-लासै सिन होनायबो जायाखैमोन दि बेबादि जेबो गोरोबै दंमोन। बेखौ मोजाङै गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे गोदान सिबिथाइखौ मावथायारि बिथोननि गेजेरजों गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बेखौ गोलाव समनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन।
एबा गुबुन मोनसे मावख 'आरि बिथोन एबा भारतनि संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय मोनसे नेमखान्थिजों एबा मोनसे आयेन दारै गोनां गोहोम खोख्लैजानायजों। केसनि खारि आरो थासारिफोर आरो कर्टाव दिन्थिजानाय बेसादफोराव बेखौ दिन्थियाखै दि थाथाय नं 6 आरो जायखिजाया गुबुन बिथोन, नेम एबा आयेननि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया। बे थासारिफोराव जों मानियो दि राजगारनायनि बिलायआ मोनसे जाय आर 'जलाइगिरिनि बेलायाव जारि खालामजानाय थिसननायनि बिलायआव थाथाय नं 6 नि बायदियै जमा खालाम जानाय। बिजिरनायनि थाखाय उननि बिन्दोआ बे दि आर' जलाइगिरिनि थिसननायनि बिलाय नं 6 नि थाथाय नं 6 खौ आबुङै मानिनाय जादों ना गैया। गनायथावनायै, रां आई
डी
1> नि डिमान्ड ड्राफ्ट, जाय होनां रां आरो बानथाफोरजों समानमोन, जायखौ आर 'जलाइगिरिया दानफ्रोमबोनि हरखाब सिगां आरज गाबनाय अक्ट' जों लोगोसे बिथांनि राजगारनाय बिलायजों लोगोसे जमा खालामनाय जादोंमोन। जेराव दानस्लायनायनि बिथोनल 'थायो।
आर आपिल खालामग्राया खुंथायजों गावनि सिबिथाइनिफ्राय उदां जादोंमोन। सर्त नं
6आव बुंनाय जादोंमोन दि 'मासिखौ नागारनायनि सिगां, बिथाङा खुंथायनो दानसेनि फोसाव हरनांगोन, जेराव फेलें जायोब्ला बिथाङा मावमिनावनिफ्राय उदां जानायनि सिगां दानसेनि समगान्थि रां हरनांगोन'। जेबो नेम एबा मावख 'आरि बिथोन जेराव बिजिरसंगिरि थाखोनि अरायथा नङि सरकारि मावख' गिरिखौ मावमिननिफ्राय हगारनो हानाय आदब एबा आदबखौ बिथोन होनाय जाया, जायखौ थिसननायनि लाइसिनि सर्त नं
6 नि सिङाव जोंनि नोजोरयाव लाबोयो। आरो बेबादि सुबुंखौ हगारनायनि सोमोनदै मा मावखान्थिया सोलिबोगासिनो दं, बेनि जेबो फोरमान होनानैबो बेखौ दिन्थिया। सर्त नं
6 नि सिङाव सानना लानाय राजिनामा नं
657, राजिनामानि लाइसिजों समान नङा, जायखौ गनायनायनि उनाव सासे सरकारि मावख 'गिरिजों होजानो हागौ, जाय सादारन सरकारि मावख' गिरिनि बोसोन नं
6 नि सिङाव मावमिननिफ्राय उदां जानो हागौ।
1958 माइथायनि मे दानाव सरकारनो दानसेनि आय एबा बानथा होनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। बे बादियाव बिनि हाबानि आखुथाया ओरैबादि जायो दि दानसे नेनायनि गोनांथि गैयालासेनो बिखौ थाबैनो हगारनो हायो आरो ओरैबादि थासारिजों सामलायजानाय गुबुनफोरनि बेलायाव खालामनाय बायदि बिखौ ओरैबायदि सुग्लाय होनो हायो। बे मामलायाव थिरांथा लानो गोनां बाथ्राया बेनो दि आर 'जलाइगिरिखौ मावनायनिफ्राय उदां खालामनाय नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आर' जलाइगिरिया रिटर्निं मावख 'गिरिनो गावनि मुं थिसन्नायनि सिगां रेबगान्थि रेबगान्थि होदोंमोन, बिथाङा गासिबो रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
(घ) थारै, आई
डी
2 नि उननि समफारिनि थाखाय, थामहिनबा बिबान एंगारनायनि लाइसिनि सिगांनि अक्ट 'नि थाखाय जेबो रां होनाय जायासै। बिथाङा नुजायाखैमोन आरो बिथाङा आई
डी
1 निफ्राय गावनि मावख' आव नुजानाया गोनां नङामोन, बबेखानि आई
डी
3 आव रेबगान्थि, फाइल, रेजिस्टार बायदिफोरखौ होदोंमोन। अपील खालामग्राखौ आई
डी
4 जोबजासिम मावख 'आव नुजानो थाखाय कलक्टरजों बुंजायाखैमोन एबा बिथांनि बिबान एंगारनायनि उनाव बिथांनि थाङासैनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै नालिस खालामजायाखैमोन। अपील खालामग्रानि बेरेखायै जेबो बिथोनारि हाबाफारि एबा गुबुन रोखोमनि नायबिजिरनाया थाबथानाय नङामोन, जायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राया आर 'जलाइ खालामग्राखौ सुबुं मोजांनि थाखाय बिथांनि सिबिथाइनिफ्राय उदां खालामाखैमोन। आरो बिथांखौ आई
डी
1 निफ्राय गावनि मावख' आव नुजानाया गोनां नङामोन, मानोना जोबनायाव बिथांनि सिबिथाइ जोबनायनि अक्ट 'सिम बरफनि सिबिथाइखौ बन्द खालामनाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि राजिनामा बाङायसिनाव बै सानाव गोहोम गोनां जादोंमोन, जाय सानाव रेबगान्थिफोरखौ होनाय जादोंमोन, थामहिनबा नायसंनायनि अक्ट' नि सिगां आरो बिथाङा मोनसे मावख 'खौ लाखिनाया जोबबायमोन। रिटर्निं मावख' गिरिआ थारै हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ नाजावदोंमोन। बेखौ सायख' नाय आर 'जलाइगिरिजों गायसनजायाखै, जायनि सायाव बिबाना सोनारोमोन दि फैफिन्नायनि केन्डी अक्ट' आ नायसंनायनि अक्ट 'आव मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन एबा बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ रीयारिं मावख' गिरिया गोरोनथिङै नाजावदोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा फैफिन्नायनि बिनायगिरिनि सायख 'नायाव जाफुंसारै गाग्लोबनो हाया, बेयाव आर' जलाइगिरिया। बेफोर थासारिफोराव जों नोजोर होयोदि आर 'जलाइगिरि 658 खौ 10.00 A
M
आव गावनि सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय मानिनाय जानांगौमोन। 24.11.1984 आव आरो बिथाङा गावनि मुं थिसन्नायनि सिगां सासे सरकारि मावख' गिरि जानायखौ नागारदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बिबान एंगारनायखौ गनायनाय, जेरै आर' जलाइगिरिजों दाय होजानाय, सिगांनि लोकसभानि सोद्रोमामोन। बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेसेननि मोन्थाइ दं, जायनि बिबांखौ जों 5,000 रां होयो। गिबि आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइगिरिनि खरसाखौ हरगोन। बिनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। एस
आर
आर
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
