1974 मायथाइनि आपिल नं
15। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिभिजन नं
147/72 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1974 मायथाइनि CA नं
15 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय A
B
रोहतगी, A
मिनोचा आरो मिसेस V
मिनोचा आरो 1974 मायथाइनि CA नं
1875 आव रिपेनडेन्ट। 687 राजिन्दर सच्चर, K
B
रोहतगी, प्रवीण जैन, S
K
ढींगरा आरो बलदेव अत्रेया CA नं
15/1974 आव रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय।
जिल्ला। चेत राम आरो कुलदिप रामआ 71, विन्डसर, र 'ड, फरेस्ट गेट, लन्दन ई 7आव थायोमोन। फानग्रा कालू रामनि उन्दै फिसाजो, श्रीमती राम लुभाई, फानग्राया मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बे आर' जलाइफोरा नुजायो, हाखौ दखल खालामनो थाखाय, बे बिथायाव दि बियो फानग्रानि फिसाजो जानानै गुबुनमोन जाय गुबुनमोन। केवल रामखौ सुटआव होनाय जादोंमोन। गुबुन सानैखौ होजायाखैमोन। बेनिखायनो, मोनसे ओनसोलारि लेखा बिलायाव फोसावनायजों बिसोरनाव मावमिननि थाखाय लानाय जादोंमोन। 31-7,1969 मायथाइयाव चेट राम आरो कुलदिप रामनि बेरेखायै नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। केवल रामआ बे बिथोन आरो बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिथाङा गावनि बिदा-फंबायफोरखौ राम आरो चेट कुलिपखौ गावसिनि थानदैनि थाखाय आर' जलाइ महरै बानायदोंमोन। 1971 मायथाइयाव रामआ मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन।
सि
पि
सि
नि 13थि खोन्दोआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिनि बेरेखायै बिथोनखौ नेवसिगारनो जेबो जाहोन गैयामोन। बे बिथायाव, आर 'जलाइखौ एसे गनायथि होनाय जादोंमोन। केवल रामनि बेरेखायै बिथोनखौ गसंनो गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय गुबुन सानैनि बेरेखायै बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोनजों गोजोन गैयै जानानै, बिनायगिरिआ बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि गासिबो बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै आगु होबथानायनि गेजेरजों दखल खालामनायनि बिथोनआ जथायमोन, मोनथाम गुबुन गुबुन वेन्डीफोरनि थाखाय हायाव बाहागोनि जेबो रोखाथि गैयामोन जाय बिसोर होनाय बायनायनि बेसेननि रोखाथि नङामोन आरो बेबादि महरै माखासे बाहागोआव बिथोनखौ नेवसिगारनायनि बिथोनआ गाज्रिमोन। बे थांखिनि थाखाय लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेन्च थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जाय ए
आइ
आर
1945 लाहौर 184 आव फोरमायजादोंमोन। रिलायन्सखौबो बिथोन 9, नेम 13 सी, पी
सी
नि बिथोननि सायाव दोननाय जादोंमोन। बे बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै, 30 मे इं 1973 माइथायनि हरियाणा हाइकोर्टनि आबुं बिथोननि सायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन।
आर
एस., आई
एल
आर
1971 2 पुन
आरो हर
110
बिनिखाय जर 'खा गनायथिजों बे आपिलफोर, केवाल रामनि सिगांनि (सी
ए
15/74) आरो बादीनि गुबुन (सी
ए
1875/74)। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि केवल रामनि सानै बिदा-फंबायफोरा नालिसनि थाबथानायनि बागै गासिबो सोमोन्दो गोनां समाव सांग्रांमोन आरो कम 'नि गाहायनि कर्टफोरा बिसोरनि बेरेखायै बिथोनखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोख्रों खालामनो थाखाय, बिथाङा जोंनि नोजोरयाव बे सैथोथिखौ लाबोयो दि केवल रामजों दाखिल खालामजानाय आपिलावबो, बिथांनि बिदा-फंबायफोरनि थंआ गामिनि थंमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोन 9, नेम 13 नि सिङाव आर' ज खालामनाय आर 'जआ उदायैमोन मानोना बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ ज' जादोंमोन।
689......................................................................................................................................................................................................
बैफोर फोथायथिफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय। बिथोनफोरा गावजों गाव खाथिसिन जागोन आरो जों होनाय फोसावनाया बै बाहागोआरिफोरनि थाखाय जेबो मुलामफा नङा। "मानोना बिथोनआ जोबथा जाबाय, थिरांथा लानायनि खान्थिया बे मामलायाव गोसो बोनो हानाय नङा। बेयो जोंफोरखौ बे सोंनायाव लाना थाङो दि बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथोन IX, नेम 13 नि सिङाव आर 'ज खालामनाय, जेब्ला मामलाआ अपीलेट कर्टजों थि खालाम जादोंमोन, नंगौना नंगौना नङा। जों बे बिजिरनायनि सायाव दावगालांगासिनो दं दि कुलदिप राम एबा चेत रामखौ नालिस एबा अपीलावबो हगारनाय जायाखै। मोनसे लोरबां बाथ्रा दानथेलायनायखौ सिगाङाव दोननाय जादोंमोन दि बे सानै सुबुंनि सायाव मावमिनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय अनागारि खालामनाय जादोंमोन। जों केसनि बे बिथिंखौ गनायनो थांखि लायाखैमोन मानोना बे मामलाया मोजाङै आर' ज खालामजायाखैमोन एबा फोरमान खालामजायाखैमोन। बे बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय, जों बे बिजिरसालिनि गाहायाव फैनाय थिरांथाफोरखौ मानिना लायो दि अपील एबा नालिसनि फारियाव सानैनिबो आर 'जखौ मोजाङै होनाय जायामोन।
e बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ एपेलेट बिथोनजों रोखा खालामनाय जायो, फोसाबनाय जायो एबा सोलायहोनाय जायो, नाथाय जेब्ला बिथोनखौ पार्टिफोरनो फोसावनाय गैयालासे हगारनाय जायो, अब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ एपेलेट बिथोनजों सरजाबनाय जायो। नाथाय जेब्ला बिथोनखौ पार्टिनो फोसावनाय गैयालासे हगारनाय जायो, अब्ला बै बिथोनआ आइनआव मोनसे बिथोन जानाय नङा, जेराव बियो मोनसे पार्टिबो। रोखोमसेयै मोनसे एपेल 690 गोबावै बिथोननि बेलायावबो। बे मामलायाव बिसोर सानै सुबुंफोरखौ नालिस खालामजायाखैमोन। मोनसे बिथोनखौ बिसोरनो नालिसनि फोसावथाइ होआलाबानो बिसोरनि बेरेखायै एकतरफा हगारनाय जादोंमोन। आइनआव, बेनिखायनो, बिसोरनि बेरेखायै जेबो बिथोन गैया। आपिलावबो बिसोरनो बिथोन होनाय जायामोन। जुदि बिसोरखौ आपिलाव हगारनाय जायोमोन, अब्ला बाथ्राफोरा गुबुन जानो हागौमोन। बिसोर आपिलाव गावसोरनि केसखौ वार्ड खालामनो हायोमोन आरो आरजाथाव बिथोनफोरखौ हगारनो हायोमोन। नाथाय बे केसआ बेयाव नङा, बिनि सिगाङाव बिसावरायनायनि थाखाय जेबो हेंथा गैया। बे बिथोनआ खालि बिन्दो 9 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो।
नालिस खालामग्राया आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। आर' जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। केवल रामनि आर 'जलाइया बे आर' जलाइनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथांनि आरो बिथांनि सानै फंबायफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे जथाय आरो इन्दिभिसि ब्ल डिक्रीमोन आरो बेबादि बिथोनखौ अर्डार IX, रुल 13 नि सिङाव आर' जलाइखौ गनायथि होनानै माखासे बाहागोआव आलादा खालामनो हाया। बिथाङा लाहौर हाई कोर्टनि मोनसे आबुं बेन्च थिरांथाखौ मावमिनाव नारसिनो, जाय इं 1945 माइथायाव लाहौर 184 आव फोरमायदोंमोन। जों बे थिरांथा लानायनि गुबै बिखान्थिखौ गनायनो थाखाय थाद 'थायाखै मानोना बे केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव जेबो आर' जलाइ गैया। बेयाव, आर 'जलाइगिरिया केवल रामनि बेरेखायै आर' जलाइखौ मोन्नो हादोंमोन, सिगांनि आर 'जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै। बै आर' जलाइआ गसंना थानो गोनांमोन, जेरावसिम सम्पतियाव केवल रामनि मोन्थाइनि सोमोनदो दं। बिथाङा बेयाव मोनसे बाहागो बानायनायनि गेजेरजों खामानि मावनो गोनां जागोन एबा बिनि आर 'जलाइखौ सिभिल मोकद्दमायावबो नेवसिगारनाय नङा।
(घ) सम्पथिनि थाखाय होफिन्नायनि रांनि थाम बाहागोनि नै बाहागोखौ कुलदिप राम आरो चेत रामनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय। बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एस
आर
आपिलफोरा नेवसि जायो।
