1950 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
87। पाटनायाव हाइ कोर्ट अफ जुडिसिकेचर (मनोहर लाल आरो महाबीर प्रसाद जे
जे.) नि 8 फेब्रुआरि एरी, 1949 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल (मनोहर लाल आरो महाबीर प्रसाद जे
जे.) आ आपिल नं
38,1946 आव मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन, जाय 18 दिसेम्बर, 1945 मायथाइनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, 1939 मायथाइनि टाइटल सुट नं
1 आव, अपील खालामग्रानि थाखाय बी
सी
डे (एस
सी
घोष, बिथांजों लोगोसे)। एम
सी
सीतलवाड़ (कन्हैयाजी, बिथांजों लोगोसे) रिपेनडेन्टनि थाखाय। 154 1951.29 नबेम्बर। मेहर चंद महाजन आरो विवियन बोस जे
जे
नि बिजिरनाया महाजन जे
फजल आली जे
जों होनाय जादोंमोन। जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
आर काटकु सिंह भारत सिंह (थैनाय (घाटवाल) जेंना गैयै) आई खरगधारी सिंह (घाटवाल) आई राम चंद्र सिंह (घाटवाल) आई बृजबिहारी सिंह सरजू प्रसाद सिंह (घाटवाल) आई कृष्ण प्रसाद सिंह हरगोबिंद प्रसाद सिंह (घाटवाल) आई काली प्रसाद सिंह दुर्गा प्रसाद (घाटवाल) (थैनाय जेंना गैयै) आई फलदानी कुमारी (डिफेन्डेंट) टिकैत काली प्रसाद सिंह, पाथरोलनि जोबथा गद्दीदार, 1935 माइथायाव रुंसारि जायो। बिथाङा बैसी चौरासी फोलेरनिमोन। 29 नवंबर, 1935 माइथायाव, भागलपुर डिवीजननि 155 कमिश्नरआ श्रीमती फलदानी कुमारीखौ उननि घाटवाल महरै गनायथि होदोंमोन आरो घाटवालीनि दखलआव लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। 30 नवंबर, 1936 आव, जज्जू प्रसाद सिंहनि दाखिल खालामनाय आर 'जलाइआ 7 नवंबर, इं 1936 माइथायाव जज्जू प्रसाद सिंहनि न' खरनिफ्राय ओंखारबोयो, जाय जज्जूफोरनि ज 'थाय खाजोनामोन।
नेम-खान्थि; बिसोरनाव बै उनमोनथाइया फोलेरारि गिबि फोलेरनि आयेनजों सामलायजादोंमोन; जाय आयजोफोर आरो बिसोरनि गेजेरजों दाबि खालामनाय सुबुंफोरखौ उनमोनथाइनिफ्राय आबुङै बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सोरगोआरि टिकाइत काली प्रसाद सिंह आरो बादीआ मोनसे जथाय मिताक्षरा नखरनि सोद्रोमामोन आरो सरासनस्रा आजौ-आजौनि फोलेरफोरनि देरसिन थांना थानाय फोलेरनि देरसिन सोद्रोमा महरै बिथाङा हारसिङैनो बिसोरनि उनमोनथायनि मोन्थाइ दंमोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव हेंथा होग्राया बे दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1814 मायथाइनि नेम-खान्थि नैजिथिथिजों खुंजानाय बीरभूम घाटवालिया जथाय नख 'रारि सम्पथिनि आखुआव गैया आरो जानो हाया, नाथाय जाय सुबुंआ उनमोनथाइ जायो आरो घाटवाल महरै समगान्थि लायो, बियो मोनसेल' बिगोमामोन आरो बिनि बिगोमामोन। बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि सम्पथिफोरा बै समनि थाखाय घाटवालनि जुनिया आरो आलादा सम्पथिफोर जानायनि थाखाय, बिबादी
(घ) बाहागोलागिरिफोरनि नखरफोर। बाहागोलागिरिफोरनि आर 'जलाइफोरा गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ जोनोम होयोः 1
सावरायजानाय घटवालीफोरनि उनमोनथाइया नालिसनि दफा 7 आव बुंजानाय नेम-खान्थिफोरजों सामलायजायो ना जाया? 2
सोंजानाय घटवालीफोरा काली प्रसाद सिंह, थोंजों फारियाव बिथांनि आजौ-आजौफोर आरो सरजू प्रसाद सिंह आरो बादीनि जथाय नख' रारि सम्प 'र्तिमोन नामा? 3
काली प्रसादआ सरजू प्रसाद सिंहजों गोरोबनाय थासारियाव थैदों नामा? 156 4
दा घटवालीफोरा बै समनि थाखाय घटवालीफोरनि मोनसेल' बिगोमाफोर, जेरै दाय होग्राया दायआव थानाय सम्प 'र्तिफोरनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया? आयदा 2,3 आरो 4 खौ बिसावराय बिजिरग्रा जजआ बादीनि फारसे आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै जथाय नख' रारि सम्प 'र्ति मोननाय जादोंमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि कालिप्रसादआ सरजू प्रसाद सिंहजों लोगोसे रायजोनि जथाय सम्प' र्तियाव थैदोंमोन।
बाहागिफोरनि गेजेराव बे सरासनस्रा बिथायमोन दि जुदि सम्पथिफोरखौ काली प्रसाद सिंहनि गुबुन गुबुन सम्पथि महरै लानाय जायो, अब्ला बाहागिफोरा बिसोरनि उनमोनगिरि जानो ह 'मगौमोन। बे फिथाइ महरै बिनायगिरिनि नालिसखौ बेसेनजों लोगोसे बिथोन होनाय जादोंमोन। रानजाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायाव, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि नालिसखौ बेसेनजों बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बाथ्रा दान्थेलायनाय घाटवालीनि आखुथाइआ ओरैबायदिमोनदि बिसोरखौ बिनायगिरिनि जथाय सम्पथि आरो जोबथा घाटवालनि जथाय सम्पथि महरै गनायनो हायामोन आरो बेबादि जानायनि जाहोनाव, बिनायगिरिआ बिसोरनि उनमोनगिरि जानो ह 'मगौमोन। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाया बिथांनि बे थीसिसनि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि सोंजानाय घाटवाली एस्टेटफोरा रोखोमसे आखुथाय आरो मिताकफोरनि नखरारि आखुथाइमोन आरो बेबादि आइनजों सामलायजानाय बाहागोमोन जाय बिसोर थांना थानो थाखाय आर 'ज गोनांमोन।
अ 'र्टआ बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मोकद्दमानि सम्पथिफोरा खालि काली प्रसाद सिंहनिमोन एबा बे समगान्थियाव माबा मोनसे जुनिया बाथ्रा दंमोन जाय बिसोरखौ संथाई परगांआव थानाय गुबुन घटवालीफोरनिफ्राय एबा हिन्दु आयेनाव मिथिजानाय गुबुन बाहागोआरि एस्टेटफोरनिफ्राय फाराग खालामदोंमोन आरो जाय जर' खा आखुथाइया बिसोरखौ क 'पारसेनरी सम्पथिनि बुंफुरलुनि सिङाव सोफादेरनो हायाखिसै। बे आर' जियाव दि आयजोफोरखौ नेम खान्थि बायदियै घाटवाली समगान्थिनि उनमोनथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, जाय 157 खौ गाहायनि मोन्नै बिजिरसालिनि सिङाव गारना होनाय जादोंमोन आरो 'जोंनि सिगाङाव लायाखैमोन'; बेनिखायनो नालिसनि दफा 7 आव थि खालामनाय नेम खान्थि बिन्दोखौबो गोथौवै नारसिनाखैमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ, बे समगान्थिफोरनि उनमोनथाइखौ मिताक्षरा आयेनजों सामलायजानायखौ गनायनाय समाव, बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जायखिजाया ओंथिआव बिसोरखौ जथाय नख 'र महरै मानिना लानो हाया आरो जाय आखुथाइआ हिन्दुफोरनि मोनसे जर' खा आखुथाइमोन, जाय हिन्दुफोरनि जोनोमारि सोद्रोमाफोरनि मोनसे जर 'खा बिन्दोबोमोन।
बिनि ओंथिया बेमोन दि रानदिफोरा गावसोरनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन, बिसोरखौ क 'स ट' मनि सिङाव जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति होन्ना सान्ना लानाय। गाहायनि आदालतफोरा केसाव गुवारै बिजिरथि होदों आरो गोबां थि खालामजानाय केसफोरखौ मुंख 'नाय जादों। जोंनि सान्नायाव, गाहाय बिन्दो जाय थिरांथा लानायनि गोनांथि दं बेयो दि सुट घाटवालीफोरखौ जथाय नख' र एबा थैनायनि गुबुन गुबुन सम्प 'र्ति होन्ना सान्नाय जागोन ना नङा। बे जेंनाखौ फोजोबनायनि थाखाय गिबियाव घाटवालीनि समनि आखु आरो गाहाय जाथायफोरखौ मुंख' नाय गोनां। बेनि गुदिआ दा मोजाङै मिथिजानाय। म 'ग' ल समाव बै सायख 'जानाय सुबुंफोरखौ हा दान होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ हाजोआरि गाग्लोबग्राफोरनिफ्राय गामियारि ओनसोलफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय हाजोआरि लामाफोरनि नेग्रा महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो बै सुबुंफोरनि मावख 'आ "घाटवाल" मुं होजादोंमोन। बेफोर अनुदानफोरखौ थोंजों माखासे केसफोराव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गुबुन केसफोरनि सामलायनायनि बिबान लानाय गोहो गोनां थानदैया जिन्डाम सेक' रिदिटिनि नेम खान्थि आरो दिन्थिफुंनायनि थाखाय बिबान गोनांमोन।
खाजोनाफोरनि बिबाङा। सम बारलांनायजों बे मददफोरा हायाव मोनसे नंगुबै सम्पथिनि महर लायो, फोलेरारि आरो अरायथा, नाथाय माखासे मावमिनफोर एबा दाबि खालाम जानाय मावमिनफोरनि सायाव सर्त गोनां। बीरभूम घाटवालीनि समफारिजों सोमोन्दो थानाय माखासे थि खालामजानाय जाथायफोरनि मुंख 'नायफोरा बिसोरनि आखु आरो आखुखौ थोजासे दिन्थिगोन। हरलाल सिंह बनाम ज' रवन सिंह (1) आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बीरभूमाव मोनसे घाटवाली एस्टेटआ रानजानो हाथाव नङामोन (1) 6 सायख '। Rep.204 218, सासे घाटवालनि थैनायनि उनाव, बिथांनि उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव नाथाय आबुङै देरसिन फिसाज्ला एबा उननि घाटवालनि सायाव होनांगौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि घाटवाली हाफोरा जर' खायै पुलिस, आरो बिसोरखौ उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव फिसा-फिसौ बाहागोफोराव बोखावनाय, जाय जोबोद जेननायनि थाखाय होजानो गोनांमोन।
जर 'खा पुलिस मावमिनफोरनि थाखाय आरो गावारि दाहारफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन एबा खाजोना लागायनो हाथाव नङामोन। कुस्तूरी कूमारी बनाम मन' हूर देव (2), ल 'च जे
आ बे नोजोर लादोंमोन दि घाटवालीफोरनि उनमोनथाइया कुलाचार एबा नख' रारि आसारखान्थिनि जेबो नेमखान्थिजों सामलाय जाया, नङाबा मिताक्षरा आयेनजोंबो, नाथाय घाटवाली समगान्थिनि आखुनि गेजेरजोंल ', जाय हानजायाव बोखावजायै ओंखारो जाय घाटवाल महरै समगान्थि लायो आरो सासे आयजोया घाटवाली समगान्थि लानो हाथाव नङा। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "जाय हानजाया घाटवाल महरै समगान्थि लायो आरो समगान्थि लायो, बियो जाथारनांगौ, आरो जेब्लाबो, बिनि सासेल' बिगोमा महरै नायजायो, आरो बेनिखायनो, नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा दाबि खालामनो हाया आरो पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो मुलाम्फानि बाहागो लानो दाबि खालामनो हाया, जाय बिसोरनो थोंजों गनायथि एबा लेङाइ मावख' गिरि बिन सेगंनिफ्राय मोननो हागौ।
बिजिरसंनायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे घाटवाली समगान्थिनि भाराया सिगांनि रुंसारि समगान्थिनि दाहारनि थाखाय होनोगोनां नङा। थिरांथा लानायनि जाहोना बेनोमोन दि समगान्थिखौ राइजोआरि मावमिननि थांखिनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो जायफोरा मावमिनखौ मावो बिसोर गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
2), गुबुन मोनसे बीरभूम घाटवालीनि मामलायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बै समनि थाखाय घाटवाला घाटवाली सुदनि मोनसे बाहागोखौ गोनांथारै आरजिनो थाखाय मोन्नाय खहा खालामनायनि रांनि सायाव सुदनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बियो बेनि रांखौ बाहायनो हायाखैमोन, जायखौ उननि उनमोनगिरिनो होनाय जादोंमोन। जेराव बीरभूम घाटवालीफोरनि बाथ्रा दं, बेयो गोजौवाव मुंख 'नाय जाथायफोरल' जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव मुंख 'नायाबो 1814 नि रेगुलेशन XXIX नि सर्तफोरनि थाखाय गोनां। रेगुलेशननि दफा I आरो II जाय बे बिजिरसंनायनि गुदि बाथ्राफोरः I
जेराव घाटवाला घाटवाली सुदनि मोनसे बाहागोखौ गोनांथारै आरजिनो थाखाय लाजानाय सुबुंफोरनि थाखोजों लाजानाय हाफोरा मोनसे जुनिया समफारि महर होयो, जेराव बीरभूम जिल्लायाव, गासिबो सोलिबाय थानाय नेमखान्थिफोर आरो बिखान्थिफोरनि गासैबो बिखान्थिफोरा रोखा महरै रोखा खालाम जानाय नङा, जेराव बे फोथायो दि बिखान्थिनि खोन्दोआ 1814 नि रेगुलेशन XXIX नि बाथ्राफोरनि थाखायबो गोनांथि दं, जेराव बिखान्थिनि खोन्दो I आरो II, जाय बिखान्थिनि गुदि बाथ्राफोरः I।
थेवब्लाबो, अरायथा महरै, बीरभूमनि जमिदारनो मोनसे थि आरो गायसनजानाय भारानि होनायनि सिङाव, आरो राइजोआरि गोजोन आरो पुलिसनि हेफाजाबनि थाखाय माखासे बिबानफोरखौ मावनायाव; आरो जेराव बैफोर बाहागोलागिरिफोरजों होनोगोनां भाराखौ (1) (2) 160 बावैसो गोरोबहोनाय जादों, खाजोना बिफानआव थार मावख 'गिरिफोरजों मोनसे आबुं आरो मिनित सोंनायनि उनाव; आरो जेराव दा घौतव' लफोरनि गेजेराव गायसनजानाय राहाफोरखौ दिदोमथि होनायनि गोनांथि दं, गाहायाव होनाय नेमफोरखौ आजावनाय जाबाय, जाय बीरभूम जिल्लायाव बिसोरनि सुख 'नायनि समखोन्दोनिफ्राय बाहायजागौमोन। बावैसोनि समाव बीरभूम जिल्लायाव घौतव' लफोरजों सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे गोरोबनाय खालामजानायनि उनाव, बेनि गेजेरजों बेखौ फोसावनाय जादों दि बिसोर गावसोरनि फोलेरारिफोरनि खाजोनानि समखोन्दोआव अरायथा सामलायजागोन, जायनि फिथाय महरै फारियै बिसोर खाजोनानि समखोन्दोआव गोहोम खोख्लैगोन।
नेमखान्थिनि ओंथिया बेनो दि समगान्थिनि दानहोग्रा आरो बिनि फोलेरारिफोरा फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम हानि दखलआव थानो गोनां जायो, जेराव मावजानाय मावमिनफोरनि सायाव सर्त थायो। बे समगान्थिया जिखिजायामानो घाटवालनि गाज्रि आखु एबा गाज्रि आखुनि थाखाय खोमाना लानो गोनां जायो। बेनि उनमोनथाइया फोलेरारि गिबि फोलेरनि नेमजों थि खालाम जायो। बेयो बाहागो लानो हाथाव नङा आरो गुबुन खालामनो हाथावबो नङा (सरकार एबा जमिदारनि गनायथिजों जुनिया जाथायफोरनि अनगायै, जेरै जाथाय जानो हागौ)। बेफोर मोन्नै आखुथायफोरा गावनि आखुथाइजों लोगोसे थाफानाय आरो नेम खान्थिफोरजों बेजों सरजाब जानाय नङा। जोबथा हमथाग्राफोरनि आखायफोराव थानाय एस्टेटआ बिथांनि बेरेखायै बिथोनखौ मावफुंनायाव जब्द खालामनाय एबा फान्नायनि थाखाय बिबान गोनां नङा; आरो गावनि दाहारखौ सुख 'नायनि थाखाय गावनि उनमोनगिरिनि आखायावबो बियो बिबान गोनां नङा। जेब्ला उनमोनथाइया आयेन बायदियै रोखा खालामो, अब्ला उनमोनथाइगिरिया उनमोनगिरिखौ मदद होनो थाखाय गोबां गारान्टि होयो।
एफ
एफ
आइ
एस
आरो थि खालामनाय दि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय बिबानफोरनि गाज्रि आखु एबा गाज्रि आखु एबा आबुं नङैनि बेलायाव, जायनि समगान्थिया पारिश्रमिकनि आखुआव, सरकारा बेखौ फिन जुरिगोन। बीरभूमनि घाटवाली समगान्थियाव बेफोर एखुथा आखुथायफोरखौ नोजोर होनानै, जाय गुबुन इनहेरि मोसानायफोरनिफ्राय जोबोद गुबुन, जों बेयाव मिताक्षरनि 161 आयेनखौ आबुं बिबाङाव बाहायनो गोब्राब मोनो। मिताक्षर आयेननि सिङाव सासे लोगोआरिनि गुबैथिया बिगोमाथिनि जथायथि। जेरै कटामा नाचिर बनाम शिवगंगानि राजा (1) आव नुनो मोनदों, नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोजांमोननाय आरो गोहोगोनांथिनि जथायथि थानांगौ, आरो बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि थैनायनि उनाव गुबुनफोरा मोजां खामानि मावनो हागौ, जाय बिसोरनि जिउखुंनाय समगान्थियाव मोनसे सरासनस्रा मोजांमोननाय आरो समान मोजांमोननायनि मोनदांथि दंमोन।
बै समनि थाखाय बाहागोजों लोगोसे नखरनि सोद्रोमाफोर। बिथाङा घटवाली हाफोरनि एखुथा दखलआव लाखिनायनि मोन्थाइ दं आरो सम्पथिनि बोखावनाया बिथांनि थाखाय सासेल 'उनमोनगिरिनि थाथायाव दं। बे नोजोरखौ लर्ड फिट्ज जेराल्डनि काली पर्सद बनाम आनन्द राय (2) आव नोजोर होनायनिफ्राय मदद मोनो, मोनसे जमींदारी घटवालीनि बेलायाव खालामजायोब्लाबो, नाथाय मोनसे सोरखारि घटवालीनि थाखायबो गनायथावै रोखा। बिथांनि गाहाया गाहायाव होनाय बायदि मानिनाय जायोः "जेराव, जिखिजायामानो, मिताक्षरा सासन खालामो, मोनफ्रोमबो फिसाज्लाया गावनि जोनोमनि समाव फोलेरारि दिदोम एस्टेटआव गावनि बिफाजों समान बाहागो लायो। घाटवालीनि जोनोम आरो आखु आरो बिसोरनि थांखिफोर आरो गावसिनि थांखिफोर आरो दानख' नायफोरखौ गायसनजानाय जाथायफोरजों थि खालामजानाय, जाय बांसिन जाथायफोरनि सिगाङाव मुंख 'नाय, मोनसे रोखा बाथ्रा बुंफुरलुनि गेजेरजों मुंख' नाय जायो, जाय हिन्दु नेमखान्थिनि माखासे जुनिया थांखिफोरजों सामलायजानायखौ मानिना लानो हाया, जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय दं।
आरा। बेखौ गनायनाय जायो दि घाटवाली एस्टेटआ गनायथाव जाय बुंजायो, बोखावनायनि सिङाव नङा; गेदेरसिन फिसाज्ला गावनि बिदा-फंबायफोरखौ एंगारनानै गासैनिबो उनमोनगिरि जायो। बेफोर बैफोर थांखिफोर जाय मिताक्षरा खान्थिनि बाहायनायखौ एंगारनाय बादि मोनो दि जोनोमनि उनाव फिसाज्लाफोरा बिफाजों समान सम्पथि लायो आरो बोखावनायनि मोन्थाइ दं। रोखोमसे बिबुंथिखौ (1) (1861-3) 9 एम
आइ
ए
543
(3) काल
(2) काल
471
कलकत्ता गोजौ आदालत। बेनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ मुलाम्फाजों रायखांजानो हागौः "आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां उकिलआ जिखिजायामानो जोंनि सिगाङाव थांखि लादोंमोन, बबेखानि, बे समगान्थियाव, लर्ड सिंह बनाम सरस्वती कुमारी (3) आव फोरमायदोंमोन, (1) (1861-3) 9 एम
आइ
ए
543
(3) काल
(2) काल
(2) काल
471
कलकत्ता गोजौ आदालत।
जुथायानो सासेखौ उनसंगोन आरो गुबुन गुबुन दोहोन जाय गुबुन गुबुन उनमोनथाइखौ उनगोजागोन। 'मुंख' नाय थिरांथाआ सन्देह गैयालासेनो बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो दि राज एबा राजजों रोखोमसे गुबुन एस्टेट बायदि समान नङि जुथाय नख 'रारि सम्पथि थानो हागौ, नाथाय बेबादि सम्पथिखौ जुथाय एबा आलादा मानिनाय जायो ना जाया, सरासनस्रायै बेनि जारिमिनाव सम्पथिनि आखुनि सायाव सोनारो, जेरै अनुदाननि आखु, बायदि बायदि। जिखिजायामानो जों आथिखालनि मामलायाव नखरनि थाथायनि बागै सिगाङावनो फोरमायबाय थानाय नोजोरखौ नोजोर होनानै, आरो घाटवालीनि समगान्थिया अनन्त नारायणनि एखुथा सम्पथि जानायनि थाखाय, जों सानो दि बे समगान्थिनि गुबै आखुथाया मामोन बेखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया, बबेखानि, जुदि जों सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय लिंहरनाय जायो, अब्ला जों बेफोर आखुथाइफोरनि एखुथा आखुथाइखौ मुंख' नाय नांगौ, जेरै 1814 नि रेगुलेशन XXI आव बरनायनाय जादों।
राजा दुर्गा प्रसाद सिंह बनाम त्रिबेनी सिंह (2) आव बेबादि बुंनाय जादोंमोनः "बेयो थारैनो गासै नख 'रनि थाखाय मोनसे मुलाम्फागोनांमोनदि बिसोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ मावख' आरो समगान्थिखौ सामलायनांगौ। बियो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ फिसा मावख 'फोराव दोननो हायोमोन आरो बिसोरखौ सरासनस्रायै ज' ट्स बुंनाय गाहाय सुदफोर होनो हायोमोन, आरो बिथाङा सरासनस्रायै नखरनि थाखाय (1) (2) (1918) 45 आई
ए
251
बेनि गाहायनिफ्राय मिजिंथिनाय रोखोमसे राहा होनो हायोमोन आरो होयोमोन।
लर्ड सुमनारआ थि खालामजानाय जाथायफोरनि मोनसे आबुं नायसंनाय खालामदोंमोन आरो सरासनस्रायै घटवाली समगान्थिनि गासै थाथायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ बाहायदोंमोन दि जेराव समगान्थिया फोलेरारि, घाटवाल थिसननायनि मोनसे गनायजानाय मोन्थाइआ मोनसे खान्थियारि थिसननायनि जायगा लायो आरो गोजौ थाखोनि सासेआ घाटवालखौ नागारनायनि मोनसे गनायजानाय मोन्थाइ लायो जुदि बियो गावनि समगान्थियाव नांगौ जानाय मावमिनखौ होनो आरो मावख 'आरो हानि समगान्थियाव गुबुन सासेखौ थिसन्नो गोसो गैया, अब्ला बै समगान्थियाव जाथायफोरखौ अरायसम लाखिनो थाखाय गोरलैयैनो थोजासे जायो। बेबादि थासारियाव मिताक्षरा बिथोन होयोदि जेब्ला सासे मानसिया गावनि साथाम खाथिसिन आजौ-आजौफोर, गावनि फिसाज्लाफोर, फिसौफोर आरो गेदेर फिसौफोरनि गेजेराव जायखि जाया सासेनिफ्राय सम्पथि उनमोनथाइ मोनो अब्ला बिनि गेजेरजों जोनोमारि सुद मोननो हायो, जाय मावमिननि आखुथाइजों मोनसे थि रां होनाय जायो।
मोनसे मावख 'जों सोमोन्दो गोनां आरो जेरै गोजौवाव मुंख' नाय मामलायाव लर्ड सुमनारजों मानिनाय जायो, मावख 'आ जर' खा आसार-खान्थि, दान एबा गुबुन राहाफोरनि अनगा हाफोरजों सालायनो एबा बैफोरनिफ्राय मावमिन होनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, जेरै जोनोमनिफ्राय सिगां आरो समान नङिफोरा आखाइजोमाफोर, बे बादिनो घाटवालनि मावख 'आरो घाटवालीनि समगान्थिया मोननै गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन खथायाव दोनजानो हाया। जुदि मावख' आ लोगोआरि सम्पथिनि आखुआव थानो हाया, अब्ला समगान्थिया एखे रोखोमै फालिनांगोन। बेनिखायनो बेखौ साननाया गोरलै नङा दि मोनसे गेजेर इस्त (1) (1924) 51 आई
ए
37.164 खौ मोनसे मावख 'जों सरजाबनाय समगान्थियाव मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमा जोनोमनि समाव आरजिनो हायो, जुदिबो बेयो मोनथाम हरखाब बिफायारि आजौ-आजौनिफ्राय ओंखारबोयो। जोबनायाव सायख' नाय माखासे सायख 'नायफोरा सासन खालामग्रा गोहो हमथाग्रा एबा गोरोनथिगोनांनि उननि समगान्थिनि सायाव सोनारनो हाया, नाथाय मोनसे मावख' जों सरजाबनाय समगान्थियाव सासन खालामग्रा गोहो हमथाग्रा एबा गोरोनथिगोनां उनमोनगिरिखौ खालि बोखारनो हाया।
बे मोनसे आखुथाय जाय बे उनमोनथायारि सम्पथिखौ मिताक्षरा आयेनजों सामलायजानाय गुबुन उनमोनथायफोरनिफ्राय आलादा मोनसे थाखोयाव दोनो। बे नोजोर दि बीरभूमाव, घाटवालीनि समगान्थिफोरा गुबुन गुबुन सम्पथि एबा घाटवालनि एखुथा सम्पथिनि आखुआव दं, बे सैथोनिफ्राय मदद मोनो दि गोबां जाथायफोराव, जेब्लानो बिसोरनि सोमोनदोआव उनमोनथाइखौ खेवनाय जायो, बेखौ मिताक्षरा नेमखान्थि बायदियै थि खालामनाय जायो, गुबुन गुबुन सम्पथिनि बोखावनायखौ रोखा खालामब्लाबो बे थासारियाव थैनाया नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों ज 'यै एबा गुबुन थाथायाव थैदोंमोन। सिगांनि समाव बैस चौरसी फोलेरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव बेबादि सर' नि थामजि जाथायफोरा केसाव फोरमान जादोंमोन, जेराव गासैयावबो रानजाया सासे हौवा उनमोनगिरिखौ सायख 'नायाव जाफुंसारदोंमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बेफोर माखासे जाथायफोराव हिनजावनि उनमोनथाइखौ मानिदोंमोन मानोना बिथांजोनि फिसाया गुबुननिफ्राय गुबुनमोन।
बिथाङा बेखौ फोजोबदोंमोन दि सेपा रेशननि फोरमानआ लोरबांमोन, बिथाङा सानदोंमोन दि बेफ्रा जथाय नख 'रारि सम्पथिनि जाथायफोराव थांना थानायनि नेमखौ बोखारनाय नेमखौ गायस' न्नाय नङामोन। गोजौ आदालतआ मोनसे गुबुन साननायमोन। बियो थारै बुंदोंमोन दि बैसी चौरासी गद्दीदारनि सिङाव थानाय एस्टेटफोराव आइजो उनमोनथायनि गोबां जाथायफोरा फोरमान जाबायब्लाबो, सासे आयजोखौ घाट वाल थिसननायनिफ्राय एंगारनायनि मोनसेबो बिदिन्थि गैया, मानोना सासे आगनेतआ गावनि आजौ-आजौनिफ्राय उनमोनगिरि महरै फैनायनि मोन्थाइ दं, बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन, आरो बेफोर थासारिफोराव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बोलो दंमोन दि सोंजानाय समगान्थिफोरा आजौ-आजौनि जथाय नख 'रारि सम्प' थिबोमोनब्लाबो, बिनि उनमोनथाइया गुबुन सम्प 'थियाव बाहायजानाय मिताक्षरा नेमजों खुंजायोमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों मानिदोंमोन दि मिताहाराया गावनि आजौ-आजौनिफ्राय उनमोनगिरि महरै गावनि आजौ-आजौनि आखायफोराव उनमोनगिरि महरै फैनायनि मोन्थाइ दं।
बिबौफोर आरो गेदेर फिसौफोरा जोनोमनि समाव मोनसे मोन्थाइ आरजियो, जायनि बीरभूम घाटवालीनि समगान्थियाव जेबो आरजाथाव बाहायनाय गैया। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मिताक्षरा आयेनजों सामलायजानाय समान नङि सम्पथिफोरनि सोमोनदै गावसिनि लर्डशिप्स अफ दि प्रिवी काउनसिला लानाय गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारो, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे समान नङि सम्पथिनि उनमोनथाइ जाय मिताक्षरा आयेनजों सामलायजानाय मोनसे जथाय हिन्दु नखरनि आजौ-आजौनि सम्पथि, बेखौ समान नङि खान्थिनि सिङाव थांना थानायनि नेमखान्थिजों सामलायनाय जायो; नखरनि देरसिन दालायनि देरसिन सोद्रोमाफोरा सरासनस्रा आजौ-आजौनि थोंजों फोलेरारि देरसिन फोलेरारिफोरखौ सायख' नाय जायो, जुदि उननिफोरा थाखोयाव बांसिन गोजान जायो। टर्नर एल
आई
नि बिबुंथिफोरनि सायाव जर 'खा मुंख' नाय जादोंमोन, शिवगंगा (1), आरो
सरासनस्रा जर 'खा नख' रारि सम्पथिनि बेलायाव नखरनि सोद्रोमाफोरहा (1) बोखावनायनि मोन्थाइ, (2) खर 'जों गुबुन-गुबुन जानायखौ होबथानायनि मोन्थाइ, (3) सामलायनायनि मोन्थाइ, आरो (4) थांना थानायनि मोन्थाइ दं। बे मोन्थाइफोरनि गेजेराव गिबि मोन्थाइया फोलेरारि सम्पथिनि बेलायाव थानो हाया, आजौ-आजौब्लाबो, सम्पथिनि आखुनिफ्रायनो। नैथि आरो थामथिआ मोनथावनाखौ होनायनि आसारखान्थिजों गोरोबै। बे सिमासिम मिताक्षरानि सरासनस्रा आयेना नेम खान्थि आरो गुबुन-गुबुन सम्पथिनि जाथायफोरजों लोगोसे सोलिबोनाय जायो। नाथाय थांना थानाय जाहाजनि मोन्थाइआ गाव आरजिनाय आरो गुबुन-गुबुन सम्पथिनि जाथायफोरजों लोगोसे सोलिबोनाय नङा। बे मोन्थाइआ (1) (1861-3) 9
एम
आइ
ए
543
ए
(2,1932)
ए
आर
(2,1932).
गुबुन मोन्थाइफोर जायखौ सासे लोगो बाहागो लाग्राया जर 'खा नख' राव जोनोमजों आरजियो, थांना थानायनि थाखाय बैसोगोरा सोद्रोमाफोरनि जोनोमारि मोन्थाइआ दाबो दं। जोंनि नोजोरै, बेफोर नायसंनायफोरा नालिसाव थानाय समगान्थिफोराव जेबो बाहायनाय गैया। जेरै सिगाङाव दिनथिनाय जादों, बिसोरनि बेलायाव गनायनाया जाथावै नङा दि मिताक्षरा आयेनजों खुंजानाय मोनसे जर 'खा नख' रनि सोद्रोमाया बिसोरनि जोनोमजों जायखिजाया मोन्थाइखौ आरजियो। मिताक्षरा नि सरासनस्रा आयेना बे मोन्थाइखौ बानायनाया बिसोरनि बेलायाव बेफोर समगान्थिफोरनि आखुआव गुबै आखुथायफोरजोंल 'नङा, नाथाय बेनि सायाव आसारखान्थिनि गाग्लोबथिफोरजोंबो जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, ओरैबायदि नुनो मोनो दि सोनारनाय बिबुंथिफोरा बैफोर जाथायफोराव खालामनाय जादोंमोन जेराव समान नङि सम्पथिफोरा गनायथावै जर' खा नख 'रारि सम्पथिमोन एबा मददफोरा बेबादि आखुनिमोन जाय बिसोर नखरनि मुलाम्फानि थाखाय थांखि लाजायो।
सोलिबोनाय नेम-खान्थिया गोहोम खोख्लैया। बे बुंफुरलुआ बै सम्पथिनि सायाव जेबो बाहायथि थानो हाया, जायखौ माब्लाबाबो जि-जोम गाननो हाया एबा जाय समजों गोरोबनाय सम्पथिनि जेबो गहेना गाननो हाया। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ फुलबाटी कुमारी बनाम महेश्वरी प्रसाद (1) आव सार ड' सन मिलर सी
जे
नि नोजोरनि सायाव सोनारनायखौ गनायो। बेनि रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' थिसआ बिथांनि सिगाङाव नारसिन्नाय नोजोरनिफ्राय हेंथा होदोंमोन दि गासिबो घटवाली सम्पथिया बै समनि थाखाय बाहागोलागिरिनि एखुथा आलादा सम्पथि आरो बियो गुबुन सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा नेमफोरनि बायदियै सोलायसोल 'जायो। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि मिताक्षरा आयेनजों सामलायजानाय मोनसे मामलायाव राजनि फारागथि गैयै नंगुबैथिया बेखौ आलादा एबा गावनो आरजिनाय सम्पथि खालामनो हाया, जायखौ 1923 (1) आव गावनो आरजिनो हागौ।
थांना थानायनि बाथ्रा। जोंनि सान्नायाव, बेफोर नोजोर होनायफोरा बीरब हम घाटवालीफोरनि मामलायाव जेबो बाहाय जानाय नङा मानोना रोखा सोदोबफोराव बै मामलायाव बेफोरखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलायाव एस्टेटखौ बीरभूम घाटवालीनि समगान्थिजों जेबो रोखोमै रुजुजाया आरो 1814 मायथाइनि नेमखान्थि नैजिथिआ बेयाव बाहाय जानाय नङा।" केसाव थिरांथा लानायआ बे सान्नायाव दावगादोंमोन दि बीरभूम घाटवालीफोरा गुबुन घाटवालीफोरनिफ्राय गुबुनमोन जाय मिताक्षरा आयेनजों गनायजायै एस्टेट सरकार बायदि एखे बिथायाव गसंना दंमोन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेफोर थांखिफोरनि थारथिखौ जुजिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे आयदा सायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाफोरा रोखोमसे नङामोन। बिथाङा सारत' जाजारी पिटनि मामलायाव खालामनाय नोजोर होनायफोरनि फारसे जोंनि नोजोर होदोंमोन, (केसाव नैथि नोजोर), आरो बै केसाव सिप्पार प्रसादआ फोरमायदोंमोन (केसाव नैथि नोजोर)
घ (4), आरो शीबा प्रसाद सिंह बनाम रानी प्रयाग कुरनारी देवी (5) आव। थेवब्लाबो जों ओरैबादि मोनो दि बेफोर उननि जाथायफोरा मिताक्षरा आयेनजों सामलायजानाय जथाय नख 'रनि समान नङि एस्टेटफोरनि थाखाय आइनखौ थि खालामदों आरो प्रिवी काउनसिला फारि फारि थिरांथाफोरजों थि खालामजानाय मोनसे बेले-बेजेखौ फिन खेवनो सानाव गोबाव जाबाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि जोबथा बाहागिरिया थैखांनायनि उनाव बीरभूमाव मोनसे घटवालीनि समगान्थिखौ दानहोग्रानो होफिनो आरो साननायाव बेखौ खुंथायारि बिथोन आरो उननि उनमोनगिरिनो फिन दान होफिन्नायनि फारसे फिन जागायनाया जोंनि सायाव गोहोम खोख्लैया। नेमखान्थिनि रोखा बाथ्राफोराव बेफोर समगान्थिफोरा फोलेरनिफ्राय फोलेरसिम उनमोनथायारि आरो फिन जुरिजेननाय आरो फिन जुरिजेननायनि बुंफुरलुआ बिसोरनि उनमोनथायारि आखुजों गोरोबै। उनमोनथाइया माब्लाबाबो उनमोनथाइ आरो उनमोनथाइआव थानो हाया। (1484)
बेबादि जाथायफोरहा मोनसे घाटवालखौ बोखारनो एबा समगान्थिखौ खोमाना लानो गोहो थायो, जायनि जाहोनाव बियो जोबनो हाया आरो मोनफ्रोमबो थैनायाव फिन गनायथि होजायो। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दि सासे रानजाया 1814 नि नेमखान्थि XXIX नि खान्थिफोरनि सिङाव दान होग्रानि फोलेर नङा, बियो बीरभूम घाटवालीनि समगान्थिफोरनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, बेबो जोंफोरखौ गोहोम खोख्लैया। नेमखानथिया बैफोर समगान्थिफोरनि उनमोनथायनि जेबो नेमखान्थिखौ आइन खालामाखै, आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय बोखावनाया गावारि आयेन एबा आसारखान्थिजों थि खालाम जानाय मानिनाय जायो। नेमखानथियाव बाहाय जानाय "फोलेरारिफोर" बुंफुरलुआ आयजोफोर, सासे रानदि एबा बिमा बायदि, उनमोनथाइखौ लानो हाया, जेराव बिसोरो मिताक्षरा आयेन एबा आसारखान्थिनि सिङाव आयेनारि उनमोनगिरिफोर। आयजोफोरा जेब्लाबो सिगांनि समगान्थिफोराव जाफुंसार जानो गनायथि होजादों। उकिलनि आर 'जलाइया बुङो दि जुदि बिबै प्रसादआ गुबुन समगान्थिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं, अब्ला जों बेखौ मानिना लायो।
"उनमोनगिरिफोर" सोदोबखौ नेमखान्थियाव एसेयै बाहायनाय जादों। बे बिन्दोआव जों छत्रधारी सिंह बनाम सरस्वती कुमारी (1) नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेंचा खालामनाय नायखांनायजों गोरोबदों। बेखौ आरोबाव मुंख 'नो हागौ दि जुदि आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ गनायनाय जायोब्लाबो, जेबो बिखान्थिजों बिसावराय अदालते फारियाव थानाय बेसादफोर 4,5 आरो 6 नि सोमोनदै बादीनि फारसे बिथोन होनो हाया, मानिना ला दि बेफोरखौ काली प्रसाद सिंहनि बिफा कृष्ण प्रसाद सिंहआ गावनि फाथैआव बिथांनि जामफै काटकु सिंहनि बेरेखायै जारि खालामनाय बिजिरसालिनि बिथोनजों आरज खालामदोंमोन, जाय जोबथा हौवा बिगोमा बनवारी सिंहनि उनमोनगिरि महरै बे सम्पथिफोरखौ दाबि खालामदोंमोन (दिन्थि 4)। कृष्ण प्रसाद सिंहनि सायाव सोनारनाय बे सम्पथिफोरखौ बिथांनि फोलेरारि दोहोननि आलादा आखुथाइजों हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखौ कलजु सिंहनो 156 (बिथांनि आजौ-आजौनि सम्पथिनि बुंफुरलुआव होनाय जादोंमोन)।
कृष्ण प्रसाद सिंहनि बिबाना जोनोमजों बे सम्पथिफोराव जेबो मोन्थाइ एबा गोरोनथि मोननो हायाखैमोन, जायनि थाखाय बियो थांना थानो हायोमोन। काली प्रसाद सिंह, जाय गावनि बिफा थैनायनि उनाव बे सम्पथिफोरखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन, बिथाङा बेफोरखौ गावनि गुबुन सम्पथि महरै लादोंमोन मानोना बिथांहा फिसाज्ला गैयामोन जाय जोनोमजों बेयाव जेबो सुद लानो हायोमोन। बे सम्पथिनि बेलायाव रानजाया थारैनो गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव उनमोनगिरिमोन 'आरो बादीहा फारियाव थानाय बेसादफोरनि बेलायाव जेबो दाबि थानो हायामोन। केसनि बे बिथिंआ गाहायाव होनाय मोन्नै बिजिरसालिनि नुथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। बिनि फिथाया बेनो दि बे आर 'जलाइआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
आई
जे
आ सरासनस्रायै आंनि गियानगोनां फंबाय जे
महाजनजों गोरोबनाय समाव, आं बे आर' जलाइखौ नेवसिगारनो थाखाय माखासे सोदोबफोर बुंनो लुबैदों। बे सम्पथिनि जुनिया आखुथायफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां बाथ्राफोर दं, जायखौ बुंनाय जायो दि मोनसेया ह 'ट नख' रनि सोद्रोमा, जाय ह 'ट नख' रनि सोद्रोमा।
बिनि आखायफोराव थानाय समफथिनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैया। (दुर्गा प्रसाद सिंह बनाम त्रिबेनी सिंह (1) खौ नाय। घाटवाली समफथिनि बे आखुथायनिफ्राय जुक्ति गोनां फिथाइखौ ओरैबादि मोनोदि बेयो जुथाय नख 'रारि समफथिनि रुजुनायाव घाटवालनि एखुथा समफथिनि आखुआव बांसिन। अब्लाबो, माखासे जाथायफोराव, बेबादि समफथिनि उनमोनथाइखौ जथाय समफथिनि सोमोनदै हिन्दु आयेननि नेमफोरनि सोमोनदै थि खालामनाय जादों, जेराव घाटवालखौ जुथाय नख' रनि सोद्रोमा मोननाय जादोंमोन। जेरै आथिखालाव बोसोन होजादों आं बेखौ बुंनो थियारि नङा दि बैफोर जाथायफोरा गोरोनथि महरै थि खालाम जादोंमोन, नाथाय आं सानो दि बे नेम खान्थि आरो बाहायनायाबो घाटवाली समफथिनि उनमोनथाइखौ सामलायग्रा गोनां जाहोनफोर, आरो बेयो जाथावना दि माखासे जाथायफोराव नेम खान्थिया उनमोनथाइजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरनि सायाव जौगानो हागौ, 1918 (1) नि जाथायफोरनि थाखाय गले गले (451) आरो 1701 नि गुबुन जाथायफोराव उनमोनथाइ बिनाय।
आबुङै हिन्दु आयेनजों नङा, नाथाय बाहायनाय आरो आसार-खान्थिफोरजों माखासे बिथिंफोराव फोसाबजानाय बेबादि आयेनजों। बे मामलायाव जों जाय सोंनायाव सोमोनदो दं, बियो बेनो दि सासे थैनाय घटवालनि रानदि, जाय मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमामोन आरो जेबो फोलेर एबा थोंजों हौवा फोलेरखौ नागारना रुंसारि जादोंमोन, खाथिसिन हौवा आगनेतखौ सायख 'नायाव घाटवाली सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हागोन ना हाया। नालिसखौ मुंख' नायाव, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि जाय फोलेरजों बाहागो लागिरिफोरा थाफायोमोन बियो हिन्दु आयेननि मिताक्षरा फरायसालिजों सामलायजानायमोन "बिसोरनि फोलेर आसार-खान्थिनि सिङाव", जायनि गेजेराव सासेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आयजोफोर, जेरै, रानदि, फिसाजो एबा बिमा, आरो आयजोफोरनि गेजेरजों दाबि खालामग्रा सुबुंफोर, घाटवालनि थैनायनि सायाव जाफुंसार जानो हायामोन आरो जाफुंसार जानो हायामोन। बे अभियोगखौ लिरनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बे फोलेरआ नखरनि खान्थिफोरजों सामलायजानाय "मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दु आयेन" जों सामलायजानायमोन, जाय बिसोरनि फोलेर आसार-खान्थिफोरनि सिङावमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयजोफोर, जेरै, रानदि, फिसाजो एबा बिमा, आरो हिनजावफोरनि गेजेरजों दाबि खालामग्रा सुबुंफोरआ घाटवालनि थैनायनि सायाव जाफुंसार जानो हायामोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
माब्लाबा ओरैबायदि नुनो मोनदों दि बेफोरनि गेजेराव मोनब्रैयावबो खाथिसिन एग्नेट जाय दाबि खालामदों दि सम्पथिआ घटवाल एबा बिनि रानदिनिफ्राय गुबुनमोन, नाथाय, गुबुन जाथायफोराव, आलादा जानायनि जेबो फोरमान गैयामोन, एबा "फोरमानआ लोरबां" मोन, जायखौ आं बेखौ लायो, बेखौ बुंनायनि गुबुन मोनसे लामा दि बेखौ रैखाथिगोनाङै सोनारनो हायामोन। ओरैबायदि जाथायफोरा बे नोजोरखौ मदद होयो दि हिन्दु आयेनखौ नेम खान्थि बायदियै फोसाबनाय जादों, जेराव बीरब हम घटवालिया सोमोनदो दं, आरो बे थाखोनि घटवालफोरनि गेजेराव, जेराव जोबथा घटवालआ सासे रानदिखौ नागारनानै थैयो, नाथाय जेबो जेंना गैया, अब्ला बिथांजोआ खाथिसिन हौवा एग्नेटखौ सायख 'नायाव जाफुंसारो, जुदिबो न' खरआ जर 'खा जानो हागौ। बीरभूम घाटवालफोरा गावनो मोनसे थाखो बानायो, आरो बिसोरबो मोनसे जुनिया नेमखान्थिनि सिङाव दं, जेराव बुंनाय दं दि बिसोर 1814 माइथायाव फोलेरारि समफारिनि उनमोनगिरिफोर आरो बे नेमखान्थि
बेबादि समफतिखौ हमथाना लाखिनांगौ। गोरायै बुंब्ला, जोबथा घाटवालनि फोलेरारि नङि सासे रानदि एबा गोजान एजेन्सि नेमखानथिनि समफारियाव फैया, आरो बेनिखायनो बेबादि जाथायफोराव जाफुंसारनायखौ थि खालामनायाव नेमखानथि आरो बाहायनायखौ नेवसिगारनो हाया। बयनिख्रुइबो गोहोगोरा जाथाय जायनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारदोंमोन फुलबती कुमारी बनाम माहेश्वरी प्रा साद (1) जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे घाट वालनि थैनायनि सायाव, जाय मोनसे जथाय नखरनि सोद्रोमामोन, घाटवाली समफथिया जथाय समफतिखौ गोहोम खोख्लैग्रा हिन्दु आयेननि नेमफोर बायदियै बोखावगोन, जायखौ बुंनोब्ला, थांना थानायनि नेमजों। नाथाय, बे मामलायाव बिजिरनायखौ होनाय, ड 'सन मिलर सी
जे
आ नोजोर होनो जोथोन लादोंमोन दि घाट वाली एस्टेट जाय नालिसनि रुजुथाव आयदामोन, बिनि ओंथिया जाबाय' हमभात ', जाय केसाव सरकारि कमिस्नारनि थान्दै जानो हागौ।
बीरभर्न घाटवालफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा बाहायनायफोरखौ मिथिनायनि राहा। (1) ए
आइ
आर
1923 पाट
453.172आ बिबैखौ घाटवाल महरै थिस 'नदों, जेराव बुंनाय जादों दि बियो "बेफोर घाटवालफोरनि बेलायाव सासे थोंजों उनमोनगिरि गैयैयाव रानदिखौ सिनायनानै मोनसे मोजाङै गायसनजानाय बिदिनथिखौ उनसंदोंमोन।" आंनि सान्नायाव, बे मामलायाव जाय फोरमान दं, कमिस्नारनि नोजोरखौ हेफाजाब होयो, आरो बेखौ नेवसिगारनो जेबो नंगुबै फोरमान गैया। थासारिफोराव, आं गनायो दि बे आपिलखौ बेसेनजों नागारनांगौ। आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों। आदमजी उमर दलाल बनाम ब' म्बेनि रायजो @नभेम्बर 26,1951।
