दिभिनल आपिल नं
1957 नि 92। भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकत्तानि 11 मे, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। 1955 नि केस नं
सि 152 आव। बि
सेन, दफा एन
मुखार्जी आरो बि
एन
घोष, आपिल लेंट्सनि थाखाय। डि
एल
सेन गुप्ताया (बिथांजों लोगोसे दीपक दत्त चौधरी), बिनायगिरिनि थाखाय। 20 सेप्तेम्बर। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डियानि थिरांथा बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे आपिल, कालकट ता, अपील खालामग्राजों दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय 66 516 (एपेलेट ट्रिब्युनल) एक्ट, 1950 नि दफा 22 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख 'नाय) फिन होग्राखौ हगारनो थाखाय बि
एल
सेन गुप्ता (बिथांजों लोगोसे दीपक दत्त चौधरी) खौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
गावनि खामानियाव खममोन आरो बिथाङा कम्पानीनि रांखौ सेफनि अपेन ड्रयाराव दोननो थाखाय थोजासे सांग्राङैमोन। बिखौ गले-गले रावारि आरो लिरनाय सामोल होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोर जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। बिनि फिथाइ महरै गाहाय कैशियारआ 24 अक्टूबर, 1949 मायथाइनि गावनि लाइसिजों आपिल खालामग्रानि मेनेजारनो लिंहरदोंमोन दि बिथाङा गावनि खामानियाव जोबोद गोरोनथि आरो एसे जोथोन लायामोन, आरो हुदा महरै रागा जोंदोंमोन, बिथाङा मानियाबोमोन, आरो बिथांखौ होनाय बिबानफोरनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो बावैसो, बिथाङा कम्पानिनि रांखौ सेफनि अपेन ड्रयाराव दोननो थाखाय थोजासे सांग्राङैमोन, आरो बेखौ लक खालामालासै न' आव थांफिनदोंमोन। बेनि उनाव सामलायगिरिया गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ सोंदोंमोन, जायखौ बिथाङा 28 अक्टूबर, 1949 माइथायाव जमा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बिथांनि फारसेनिफ्राय माबा गोरोन्थि दं, जाय बिथांनि गाज्रि खामानिनि थाखाय, आरो बिथाङा चीफ कैशियारखौ फिन 17 नवंबर इं 1949 माइथायाव गावनि गोसोआरि खामानिनि थाखाय खिन्थादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा आरोबाव गोसोआरि जिंगानिफ्राय बारग 'दोंमोन।
बिनायगिरिनि बेरेखायै बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा जेबो फोसाबनायखौल 'रेबगान्थि खालामाखैमोन, नाथाय गले-गले सिगिनाय थासेयावबो गावनि बिबानफोराव जोबोरैनो गोरोनथि खालामाखैमोन, आरो लोरबां जाहोनफोरनि सायाव गावखौ गैयै खालामनायनि हुदा दंमोन, आरो जेब्लाबो बिथांखौ बिबान होनाय बिबानफोरनिफ्राय बारग' नो नाजादोंमोन आरो बिथांनि आखु आरो आखुआव जोबोद गोरोनथि होजादोंमोन। बिथांखौ 18 नवंबर, 1949 मायथाइयाव मोनसे चार्जशिट जमा खालामनाय जादोंमोन, आरो बिजिरसंनायनि जोबथा फोजोबनायसिम बिथांखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। 19 नवंबर, 1949 मायथाइयाव, बिनायगिरिआ गावनि बेरेखायै बानायजानाय दायफोरनि थाखाय दायगोनां नङा होनना आर 'ज खालामनानै आरो मोगा-मोगिनि थाखाय बुंनायसै जाहाथे बिथाङा गाव हारसिङैनो गावनि दुखुफोरखौ फोरमायनो खाबु मोननो हायो। फिन दानथ' नायखौ 517 नि मेनेजारजों मोगा-मोगिनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बिनायगिरिनि केसखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिथांनि बेरेखायै दायगोनां फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
खामानि मावनाय आरो गाहाय रांख 'नो खिन्थानायसै। बिथाङा 29 नबेम्बर, 1949 मायथाइआव मोनसे लायजामबो होदोंमोन, जायनिफ्राय बारग' होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे थासारियाव, आपिल खालामग्रानि मेनेजारआ 29 नवंबर, 1949 मायथाइनि गावनि रिपर्टाव सुबुरुन होदोंमोन दि फिन होग्राखौ गावखौ मोजां आखुखौ फोरमान खालामनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु हो, नाथाय फिन होग्रानि आर 'जखौ नोजोर होनानै सुबुरुन होदोंमोन दि बिथांखौ मैकेनिकल इंजीनियरिंग बिफानआव बोस्लाय हो। मेनेजारआ बुंनाय रिपर्टनि जोबनायाव बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा फिन होग्राखौ सामोल होदोंमोन दि जुदि बिथाङा गावनि खामानि एबा आखुथाइनि बागै आरोबाव जेबो गाज्रि रिपर्ट मोनो, अब्ला बिथांनि सिबिथाइफोरखौ थाबैनो फोजोबनाय जागोन। बै रिपर्टनि उनाव बै सानाव फिन होग्रानो आर' ज खालामग्राजों मोनसे लायजाम लिंहरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया बिथांखौ आफादआव रोखा मोनदांथिनि सायाव खामानि मावनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनो थिरांथा लादोंमोन, जेराव जेबो गाज्रि फोरमायथि एबा बिथांनि सिबिथाइफोरनि बागै आरोबाव गाज्रि फोरमायथि मोन्नाय जायो।
बिखौ थाबैनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि एम
इ
बिफाननि श्री हूपारनो फोरमायनो थाखाय गसंना थानाय समाव, जेराव बिखौ अखानायैनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन। बेबादि खाबुफोर थासेयावबो फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन गावनि खामानिखौ गोरायै नेवसिनाय नुनो मोनदोंमोन। टाइपिस्टफोरनिफ्राय बे बादिबो जेंना जादोंमोन दि फिन फिन फिननि बाथ्रा बुंनाया बिसोरनि खामानियाव हेंथा होदोंमोन। श्री हूपारआ बिथांखौ गोबां जाथायफोराव जेबो गोहोम खोख्लैयालासे रावारि सामोल होखांनायनि उनाव जोबनायाव 9 फेब्रुआरि, 1951 मायथाइयाव लिरबिदां सामोल होदोंमोन, गोजौनि बाथ्राफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि फिन होग्राया गावनि मावखान्थियाव गोख्रै जौगानाय दिन्थिनांगौमोन, नङाब्ला बिथाङा बे बाथ्राखौ आवगायनो हायो। फिन होग्राया गावनि 16 फेब्रुआरि, 1195 मायथाइनि लाइसिजों फिन होदोंमोन, श्री हूपारनि बुंनाय लाइसिआव थानाय दायफोरखौ नेवसिदोंमोनः बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा गावनि बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन, मानोना बिथाङा गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन।
पार्सेल चालान लिरनायनि खामानि आरो बिथांखौ जिरायनाय समाव गैयै क्लर्कफोरनि गुबुन खामानि मावनोबो बुंनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा माब्लाबा माब्लाबा गावनि लोगो मावख 'गिरिफोरजों बाथ्रा रायज्लायोमोन, बबेखानि बिथाङा बाथ्रा दानथेलायोमोन दि बियो ओरैबायदि नङा जाय बिथांनि हेफाजाबगिरिफोरखौ बिथांनि बेरेखायै अभियोग खालामनो थुलुंगा होयो। बिथाङा आरोबाव गोरोन्थिफोरनि थाखाय बावगारनो थिनदोंमोन, जुदि माबाफोर दंब्ला, आरो मोनसे फोथायथि होदोंमोन दि बिथाङा नाजागासिनो दंमोन आरो आरोबाव साबसिन खालामनो थाखाय गावनि थाखोखौ साबसिनै नाजावगोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बिथाङा गावनो बुंदोंमोन दि बिथाङा लोमजानायमोन आरो बियो गावनो श्री गिरंनि बोसोनआवमोनदि बिथाङा मावख 'नि देहा फाहामगिरिजों बोसोन लादोंमोन, जाय बिथांखौ जिरायनो बोसोन होदोंमोन। बबेखानि बिथाङा गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव आबुं गोजोन होनो थाखाय गावनि हानायनिफ्राय बांसिन नाजानायखौ बावसोमदोंमोन। बेफोर सामोल होनायफोर थासेयावबो फिनहोग्राआ गावनि खामानि आरो आखुआव जेबो जौगानाय दिन्थियाखैमोन आरो गावनि बिबानफोरखौ नेवसिबाय थादोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै गावनि 9 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि लाइसिजों, आर' जलाइगिरिनि सामलायगिरिया बिथांखौ लिरदोंमोन दि बिनि मोनसेल 'राहाया बिथांनि मावमिनफोरखौ हगारनायमोन, नाथाय अननायनि मोनसे राहा महरै बियो बिथांखौ गोजोनथाव जौगाथाय दिनथिनायनि आरोबाव मोनसे खाबु होनो थिरांथा लादोंमोन आरो बेबादि खालामनायाव बिथाङा गावनि बोसोरारि बांनायखौ होबथानोबो थांखि लादोंमोन। फिनहोग्राआ बिथांनि 17 फेब्रुआरि अक्ट' नि लाइसिजों बिथांनि बोसोरारि बारायनायखौ बन्द खालामनायनि बेरेखायै हेंथा होदोंमोन, आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै अभियोगफोरखौ आबुङै बिजिरनो थाखाय लेबखौ बुंनाय जादोंमोन।
सोनाब 519 बंग 'सरकारनि जोंनि दिथागिरिजों बिथांनि फारसेनिफ्राय मोगामोगि जादोंमोन, नाथाय बे आफादाबो हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। सामलायगिरिया मिस्टर हूपारखौ सा 31 मे, 1953 मायथाइसिम फिन होग्रानि खामानि आरो आखुथाइनि बागै फोरमायनो थिनदोंमोन आरो फिन होग्रानो खिन्थादोंमोन दि बै अक्ट' सिम थि फोसाबनायनि खौरां जायागौमानि अपील खालामग्राजों बिथांनि मावमिनखौ 30 जुन, 1953 मायथाइनिफ्राय फोजोबनाय जागोन। मिस्टर हूपारआ फिन होग्रानि खामानि आरो आखुखौ नोजोर होदोंमोन आरो बेफोरखौ गोजोनथाव मोनामोन, 19 आगस्त, 1953 मायथाइनि गावनि मेमोआव, अपील लेंटनि सामलायगिरिनो फोरमायदोंमोन। बबेखानि फिन होग्रानि बेरेखायै थाबैनो जेबो हाबाफारि लायाखैमोन आरो 4 मे, 1954 मायथाइआव मिस्टर हूपारआ गावनि जोबथा रिपर्टखौ सामलायगिरिनो होदोंमोन, जायनि बोलोनि सायाव आपिल खालामग्राया सा 10 मे, 1954 मायथाइनि गावनि लायजामाव लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मिस्टर हूपारआ गावनि मावमिननि रेबगान्थि
बिनिखाय, आबुं दानस्लायनाय क्षतिपूरण होनायनि सायाव गावनि मावमिनखौ फोजोबनो थिरांथा लायो। बियो बिनायगिरिखौ मोन्नै गुबुन राहाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सायख 'नो थाखाय बुङो, जेरै, बियो दानस्लायनाय क्षतिपूरणनि रांखौ नाजावनो राजि जायोब्ला एबा गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गनायथिनि थाखाय बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ होनो नेवसिगारोब्ला बियो थाबैनो गावनि मावमिनखौ फोजोबनो हागौ। बिनायगिरिया जेबो फिन हरनायाव फेलें जायो आरो नेवसिगारो जायनि फिथाय महरै 21 जून, 1954 मायथाइनि गावनि लायजामाव, बिनायगिरिआ बिनायगिरिनो फोरमायदोंमोन दि बियो 28 मे, 1954 मायथाइनि लाइजाम बायदियै गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गनायथिनि थाखाय ट्रिब्युनलनि खाथियाव फैगासिनो दं। बेनि उनाव बिनायगिरिआ 21 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइयाव, बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बंग 'नि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। दफा 33 नि सिङाव, फिन होफिन्नायनि गनायथिनि थाखाय। बबेखानि इंडस्ट्रियल ट्रिब्युनलआ बिनि फोसावथायनि थामजि साननि उनाव मावख 'आरि बान्था जादोंमोन।
दानथेलायनाय जाय बै समाव बिनि सिगाङाव थाबथानायमोन बिनि फिथाय महरै बुंजानाय आर 'जलाइखौ फोजोबनो हायाखिसै आरो बेनि मथै बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। 520 अपील खालामग्राया जोबनायाव आयेननि दफा 22 नि सिङाव कलकत्तायाव भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावनि सिबिथाइनिफ्राय हगारनायनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आगानआ गोनां जादोंमोन मानोना लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नं
केल
152 नि मोनसे आर 'जलाइ थाबथादोंमोन, जेराव अपील खालामग्राया आरो फिन होग्राया बाहागोमोन। श्री एम
एन
गान (हादरगिरि) आरो श्री पी
आर
मुखर्जी (सोद्रोमा) जों लोगोसे लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ अपील खालामग्रानि मोनसे बाहागोनि बाथ्रा खोनासंदोंमोन आरो 14 अक्ट' बर, 1955 मायथाइनि बिनि बिथोनजों, बुंजानाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे फिन होग्राखौ हगारनो गनायथि होदोंमोन।
लेबार एपेल लेट ट्रिब्युनलआ बिथांखौ आर 'जलाइगिरिनि सिबिथाइनिफ्राय हगारनो थाखाय लेबार एपेल लेट ट्रिब्युनलजों बिथोन होदोंमोन आरो 28 मे, 1954 मायथाइनि आर' जलाइगिरिनि सामलायगिरिया बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ बै लाइजायाव बिथांखौ मिथिहोजानाय समफारियाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। 6 दिसेम्बर, 1955 मायथाइयाव, बिबैआ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकत्तानि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बेखौ आलादा खालामनो आरो आयेननि दफा 22 नि सिङाव आर 'जलाइखौ मोनफिननो थाखाय 14 अक्ट' बर, 1955 मायथाइनि बिथोनखौ नायसंनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन। श्री एम
एन
गान आरो श्री वी
एन
दीक्षितुलुजों दैदेनजानाय लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन आरो 6 मार्च, 1956 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिबैनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि केसखौ गावनि फाइलाव मोनफिनदोंमोन।
11 मे, 1956 मायथाइनि अक्ट 'जों आरो आर' जलाइगिरिखौ गावनि मावसोमनायनिफ्राय हगारनो थाखाय गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकत्ता' 521 नि बुंजानाय थांखिजों दुखु मोनना बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो जर' खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री सेनआ मोन्नै बाथ्रा दानथेलायदोंमोनः (i) लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलहा गावनि बिथोनखौ नायसंनो जेबो ओनसोल गैयामोन, जायखौ बिथाङा 14 अक्ट' बर, 1955 मायथाइयाव हगारदोंमोन, आरो (ii) लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 22 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ हगारदोंमोन, बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि मावसोमनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय मोनसे गिबि नोजोरै केस बानायनो फेलें जादोंमोन। (i) बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ 14 अक्ट' बर, 1955 मायथाइयाव गावनि मावसोमनाय बिथोनखौ फोसावदोंमोन, अब्ला बियो गावनि मावसोमनाय बिखान्थिनि गेजेरजों जेबो बिथोन लायाखैमोन।
6 दिसेम्बर, 1955, दि क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि 0.47, आर
1 नि राहाफोरनि सिङाव गोख्रोंयै आरो बिनिखाय बिसावरायनायनि थाखाय जेबो आर' जलाइखौ लाखिनो हायाखैमोन। बबेखानि, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि 6 दिसेम्बर, 1955 खालि बिसावरायजों खालामनाय आर 'जलाइआ मोनसे गासिबोमोन आरो बेखौ दिभिनल प्रोसिजर क' डनि 0.41, आर
21 नि सिङाव बिसावरायनायनि थाखाय दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि 0.47, आर
1 नि सिङाव मोनसे महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो दिभिनल प्रोसिजर क' डनि 0.9, आर
13 नि सिङाव बिसावरायनो थाखाय लेबार प्रोसिजरनि गनायथिखौ मोनसे फारसेथिंनिफ्राय बोखारनो आरो बिसावरायखौ गावनि गुबै थाथायाव फज 'नो थाखाय। बिसावरायगिरिया रोखा महरै गोजौनि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन, जायखौ बिथाङा बै आर' जलाइआव आर 'ज खालामदोंमोन।
आर एपेलेट ट्रिब्युनलआ आयेननि सोरजिलु आरो बेनि गासैबो गोहोफोरखौ आयेननि मोनब्रै खनायाव मोननो नांगौ। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि दाथाइ आरो हाबाफोरखौ आयेननि दफा 11 आव मोन्नो हायो। आयेननि दफा 4 निफ्राय 6 सिम लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि 522 दाथाइ आरो हाबाफोरखौ थि खालामो आरो दफा 7 आ दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरनि बान्था एबा थिरांथाफोरनिफ्राय आपिलाव गावनि न्यायसुरिखौ थि खालामो। दफा 9 आ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि गोहो आरो मावखान्थिखौ थि खालामो। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय दफा 9 नि राहाफोरा जेसेबां गोनां, बेयाव थि खालामनो हायोः दफा 9। एपेलेट ट्रिब्युनलनि गोहो आरो मावखान्थि। (1) एपेलेट ट्रिब्युनलहा रोखोमसे गोहोफोर थायो, जाय दिभिनल कर्टआव, दिभिनल प्रोसिज 'र, ट्रिब्युनल एक्ट 1908 (1908) नि सिङाव मोनसे आपिलखौ खोनानाय समाव होनाय जायो।
बिथोन आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 (1908 नि एक्ट 5) नि राहाफोरा, जेराव बिसोर बे आइनजों गोरोबै नङा, एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेम एबा बिथोनफोरा अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गासिबो मावफारिफोराव बाहाय जागोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरनि बान्था एबा थिरांथाफोरनिफ्राय आपिलफोरखौ खोनानायनि गेजेरजों अपीलेट न्यायबिधानखौल 'बाहायाखै, नाथाय जेब्ला आयेननि दफा 22 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनो थाखाय लिरनायाव गावनि गनायथि मोन्नो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो एबा बेनि सिगाङाव थाबथानाय आपिलाव सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानि मावग्राफोरखौ होखारनो एबा साजा होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो। जुदि सासे थिसग्राया लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थिनि थाबथानाय समाव दफा 22 नि राहाफोरखौ सिफायो, अब्ला बियो बेबादि अनागारि आरो अनागारि ट्रिब्युनलजों बेबादि मावमिनफोरनि अभियोगफोरखौ लिरनायावबो गुबै न्यायबिधानखौ बाहायो।
बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बेबादि खालामदि बेफोर आयेननि राहाफोरनि बायदियै बिनि सिगाङाव थाबथानाय आर' जलाइफोर। बे बाहागोनि रोखा बाथ्राफोरनि सिङाव बै ओनसोलनि बाहायनायखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों 523 एपेलेट न्यायबिधान बाहायनायजों गोरोबहोनाय जायोब्लाबो बेयो गुबै न्यायबिधाननि बाहायनायबो। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों बेबादि बाहायजानाय न्यायबिधाननि आखु जायानो जाया मानो गुबै एबा एपेलेट जाय न्यायबिधानखौ बियो आयेननि राहाफोरनि थाखाय बाहायोः आरो आयेननि दफा 9 आ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि गोहोफोर आरो बिखान्थिनि बाथ्रा बुंनायाव बै गासै न्यायबिधाननि बाहायनायखौ मुंख 'यो। बेबादि गोहोफोर आरो बिखान्थिनि बेलायाव गुबै न्यायबिधाननि बाहायनाय आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों आपिल न्यायबिधाननि बाहायनायनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजाया आरो बेफोर राहाफोरा बेनि गेजेरजों बाहायजानाय न्यायबिधानाव समान महरै बाहायजायो, दफा 22 एबा दफा 23 नि सिङाव।
आइन। आयेननि दफा 9 (1) आ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलखौ रोखोमसे गोहो होयो जायखौ दिभिनल कर्टाव होनाय जायो, दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 (1908 नि दफा 5) नि सिङाव मोनसे आपिलखौ खोनानाय समाव। जोंनि सिगाङाव मोनसे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि "आपिलखौ खोनानाय समाव" सोदोबफोरखौ "एपेलेट ट्रिब्युनल" सोदोबफोरजों फरायनांगौ ना "दिभिनल कोर्ट" सोदोबफोरजों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर सोदोबफोरा "एपेलेट ट्रिब्युनल" सोदोबफोरजों लोगोसे थाङो आरो, बेनिखायनो, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव दिभिनल कर्टनि गोहोखौ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावनि एपेलेट जुरिसदिक्सनखौ बाहायबाय थानाय समावल 'बाहायनो हायो आरो आयेननि दफा 7 एबा दफा 23 नि सिङाव फैनाय आयदाफोरखौ खोनानो हायो, नाथाय जेब्ला बियो गुबै जुरिसदिक्सनखौ बाहायगासिनो दंमोन।
आयेननि राहाफोरा गावनो गुबै आरो आपिल न्यायबिगियान मोन्नैखौबो बाहायो आरो जुदि बेबादि लुनायखौ बेफोर राहाफोरनि सायाव दोननाय जायो अब्ला फिथायआ बे जागोन दि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि गोहोफोरनि सोमोनदै जेबो गनायथि गैया जेब्ला बियो गुबै न्यायबिगियानखौ बाहायगासिनो दं। लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि गोहोफोर जायखौ आयेननि दफा 9 (1) आव बिथोन होनो नागिरो, बेयो बेनि गेजेरजों अपीलेट न्यायबिगियाननि सिगांनि दफा 67 (524) सिमल 'सिमागोनां नङा, नाथाय गासै न्यायबिगियानखौ मुंख' नाय दं जाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलाव दं। "मोनसे आपिल खोनानाय समाव" सोदोबफोरखौ "मोनसे दिभिनल कर्ट" आरो "दिभिनल प्रोसिज 'र, 1908" सोदोबफोरनि गेजेराव बाहायनाय जायो, जायनि ओंथिया खालि मोनसे दिभिनल ट्रिब्युनलखौ मुंख' नायल 'जानो हागौ, जाय गुबै न्यायबिगियानजों लोगोसे लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलाव थानाय गोहोफोर।
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्टाव जेब्ला बियो मोनसे आपिलखौ खिनो। "मोनसे दिभिनल कोर्ट" सोदोबफोरजों "मोनसे आपिलखौ खिनो" सोदोबफोरनि गोरोबथिया थोजासे, जोंनि सान्नायाव, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलखौ गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनायाव गोबावै बाहायनो थाखाय थोजासे, गुबै एबा दिभिनल प्रोसिजर क' डनि सिङाव दिभिनल कर्टआव थानाय एखे गोहोफोरजों गोबावै आपिल खालामजायो जेब्ला बियो गावनि एपेलेट न्यायबिधानखौ बाहायगासिनो थायो, आरो आपिलफोरखौ खिनो। (बार्मा शेल ऑयल स्टरेज केस (,) आरो न्यु यूनियन मिल्स लिमिटेडखौ नाय। केस (2)। जुदि बे आयेननि दफा 9 (1) नि राहाफोरनि सायाव थार दाथाइखौ दोननाय जायो, अब्ला दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि 0.41 आर
21 नि राहाफोरा गोख्रै गोसो बोनो हायो। बिथोन 41 आर
21: जेराव मोनसे बाहागोखौ खोनानाय जायो आरो अपील खालामग्रानि बेरेखायै फिन हरजायो, बियो बिथोनखौ आर' ज खालामनो हायो एबा बिजिरनायखौ सुख 'नो हायो।
जेब्ला आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, अब्ला बिसिबां जाहोन दं, कच' र्टआ बेबादि समफारियाव आर 'जलाइखौ फिन खोनासगोन जायखौ बियो गावनि सायाव फज' नो थाखाय मोजां सानो। जेब्ला लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला 14 अक्ट 'बर, 1955 माइथायाव एक्ट एक्सपार्टीनि दफा 22 नि सिङाव आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, अब्ला बिनि गोरोन्थि जायगायाव हाय इन लिंजानायनि थाखाय बिबैखौ समन्स होजायाखैमोन। बिनिखाय बिबैनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन जेब्ला आर 'जलाइखौ खोनानायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो बे (1) (2) 525 थासारियाव बियो आर' जलाइखौ फिन खोनानायनि आरो बिथांनि बेरेखायै खालामनाय एक्सपार्टी बिथोनखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला, बिनिखाय, 6 मार्च, 1956 माइथायाव होनाय बिथोनखौ बानायनायाव थारमोन। बिनि गुबुन मोनसे बिथिंबो दं, जायजों बियो एपेलेट एक्टनि दफा 9 नि सिङाव खामानि मावनो हायो।
बेबादि खान्थिया जाय सिगाङाव लिरजानो हागौ, आरो बेनि सिङाव, बिथोननि गेजेरजों, बिनि मावखान्थि आरो बिखान्थिखौ सामलायनो हागौ आरो दि कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 (1908 नि एक्ट 5) नि राहाफोरा, जेराव बिसोर आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर एबा बिथोनफोरजों गोरोबै नङा, बिनि सिगाङाव गासिबो मावफारिफोराव बाहायजागोन। बे दालाय खोन्दोजों बिखौ होजानाय गोहोफोरखौ उनसंनानै लेबार एपेलेट ट्रिब्युनला गावनि मावखान्थि आरो बिखान्थिखौ सामलायनो बिथोन होदों आरो 0.3 आर
4 आ होयोः "बेफोर नेमफोराव जेबोखौबो सिमित एबा गुबुन गियान गोनां होनना मानिनाय जानाय नङा, जेराव न्यायनि थांखिनि थाखाय एबा कर्टनि बिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बेबादि बिथोनफोर होनो थाखाय ट्रिब्युनलनि गुबै गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो।" बे राहाफोरा दिभिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 151 आव थानाय रोखोमसे, जाय दिभिनल क 'ड आरो कर्टनि सिङाव थानाय गोहोफोरजोंबो सोमोन्दो दं।
अपीलेट ट्रिब्युनलआ 6 मार्च, 1956 मायथाइआव बिथोन होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, मानोना बियो न्यायनि थांखिनि थाखाय एबा बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय रोखा गोनांथिमोन। बेनिखायनो, जों गनायो दि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलहा 14 अक्ट 'बर, 1955 माइथायनि एकतरफा बिथोनखौ बोखारनो आरो एक्टनि दफा 22 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर' जखौ गावनि फाइलआव लाबोफिननो गोहो दंमोन। अपील खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनाया बेनिखायनो जेबो गुदि गैया आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। फिनः (ii) बेयो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलहा एक्टनि दफा 22 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन खोनानो गोहो दंमोनब्लाबो बियो एक्टनि दफा 526 नि सिङाव मोनसे आर' जिसनखौ गोरोन्थि सानदोंमोन आरो बेखौ बाहायनायाव, मोनसे बिजिरसंनाय जागायदोंमोन, जायखौ बियो मावनो हाथावना नङामोन आरो गोरोन्थिजों बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आपिल खालामग्राया मावमिननि आखुथाइनि थाखाय केसखौ फोजोबनायाव फेलें जादोंमोन।
आथर्टन वेस्ट एन्ड क
लिमिटेड बनाम सुती मिल मजदुर यूनियन आरो गुबुनफोर (1), द अट 'म' बाइल प्रडाक्टस अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम रुक्माजी बाला आरो गुबुनफोर (2) आरो लक्ष्मी देवी शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम पं
राम सरूप (3) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि आयदा जाबाय। जोबथा मुंख 'नाय मामलायाव बे अदालते बेबादि बिजिरसंनायखौ सामलायग्रा खान्थिफोरखौ गुसुंयै थि खालामदोंमोन आरो दफा 935 आव नोजोर होदोंमोनः "जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बै खोनदोनि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादों, बिथाङा थिस 'नगिरि आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नुजानाय जायखिजाया दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनि सायाव बिजिरथि होनाङा, नाथाय बेखौल' सान्ना नाय जादोंमोन दि मावसोमग्रानि सायाव मावसोमग्रानि थाथायखौ सोलायनायनि मामलायाव होनाय हेंथाया मावदांसा एबा बिथांनि हगारनाय एबा बैयाव थाबथानाय मावखान्थिनि समाव बिथांनि साजाखौ बोखारनाय एबा बोखारनायानो नंगौ ना नाङा।
गनायथि एबा नेवसिगारो जुदि थिसग्राया गाज्रि आखुयै खामानि मावाखै एबा जेबो गोरोनथिगैयै हुदा एबा खहा खालामजायाखै। "बेनिखायनो, जों बिजिरनो गोनां जादों दि हरखाब जाथायआव आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों मोनसे गिबि नुथायारि केस खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो नभेम्बर 1,1955 अक्ट 'नि फोसावनायाव आर' जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया जायखिजाया गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदा एबा भुगिजानायजों थुलुंगा होजादोंमोन ना नङामोन। बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव जाथायफोरनि फोरमायनायनिफ्राय नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा बेखौ गायसननो थाखाय थाङो दि आर 'जलाइगिरिआ (1); (3); (2); (1955); (1241)
527, गावनि बिबानफोरनि मावफुंनाया, गावनोगाव गोमोरनायनि हुदाआवमोन, आरो गावनि मावखान्थियावबो, इं195,195,195,195,195,195,195,195,195,19
1953 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव गावनि बोसोरारि जौगानायखौ थाद 'नायाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासेमोनदि आर' जलाइगिरिनि सामलायगिरिया गावनि खामानि आरो आखुखौ एसेबो गोजोन गैयै जानानैबो आर 'जलाइखौ जोबोद गुरैयै नायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि मोनथायनि सिङाव थायोमोन जुदि बियो गोजौयाव मुंख 'नाय गोबां जाथायफोरनि मोनफ्रोमावबो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै हाबाफारि लायोमोन, नाथाय आबुं अननायनि थाखाय बिखौ मोनसेनि उनाव मोनसे खाबु होयोमोन जाहाथे बियो गावनि खामानि आरो आखुआव जौगानायखौ रेबथुमनो हायो। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिया गावनि आखुआव आरो 19 आगस्त, 1953 माइथायाव मिस्टर हूपर वनजों खालामनाय मोन्नै रिपर्टफोरखौ सामलायगिरिया गनायदोंमोन आरो बियो बे थिखिनियाव सौहैयोदि आर' जलाइगिरिखौ आर 'जलाइगिरिनि मावमिनाव लाखिनायनि थाखाय आर' जलाइमोन, आरो बिनि सोलायैबो, बिखौ गुबुन जेबो सायख 'नाय गैयाबो, जेरै 19 आगस्त, 1953 माइथायाव मिस्टर हूपर वनजों खालामनाय मोन्नै रिपर्टफोरखौ सामलायगिरिया थाबैनो बन्द' खालामनो हागौ।
e आ आबुं बोखारनाय क्षतिपूरणनि समखोन्दोखौ नाजावनो गनायदोंमोन एबा जुदि बिथाङा गावनि मावमिनखौ फोजोबनो गनायथिनि थाखाय बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ होनो थाखाय बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। 17 फेब्रुआरि, 1953 नि बिसावरानि बिलायजों जोबलांनाय गासिबो रायलायनाया फोरमान खालामनो थाखाय थोजासेमोन। बिनि खामानि आरो आखुथाइनि गाज्रि कारखानानि आखुखौ आरो, आपिल खालामग्राया रोखा महरै गनायदोंमोन दि श्री हूपारजों खालाम जानाय रिप' र्टफोरजों लोगोसे लाजानाय बिसावरानि रेबगान्थिफोरा बेखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे गुदिमुवाफोर होदोंमोन, जायखौ बियो जोबनायाव खालामनो थिरांथा लादोंमोन। बेफोर थासारिफोरनि सिङावमोनदि आपिल खालामग्राया फिन होग्रानो मोनसे चार्जशिट होनो आरो फिन होग्रानि खामानि आरो मावखान्थिनि सायाव मोनसे खान्थियारि नायबिजिरसं खालामनो गोनांथि दं होनना सानाखैमोन। बे थासारिखौ लेबर ट्रिब्युनलआ गावनो बेखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे सानदोंमोन दि बेखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गुदि नालिसखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे नंगौमोन।
जुदि बिनायगिरिनि मावमिनखौ आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय बेखौ उदां खालामनाय जादोंमोन दि बियो उनदाहा खालामग्रानो मोनसे चार्जशिट जमा होनो हायो आरो बिनि खामानि आरो आखुथायनि सायाव मोनसे खान्थियारि नायबिजिरसं गायस' ननो हायो। जुदि बेबादि खालाम जादोंमोन आरो बिनायगिरिया बेबादि खान्थियारि नायबिजिरसं खालामनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिथांनि बेरेखायै लानाय दायफोरनि थाखाय दायगोनांमोन आरो अब्ला गावनि मावमिनखौ फोजोबनो थिरांथा लादोंमोन, ट्रिब्युनला हेंथा होनो हायामोन आरो बिनि बे थिखिनियाव फैनायाव दि बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केसखौ बे रोखोमै बानायनाय जादोंमोन, बियो बिनायगिरिनि थाखाय बिनायजानाय गनायथिखौ होयोमोन। खाफालाफाला बिनायगिरिनि थाखाय, बिनि खामानि आरो आखुथाय थासेयावबो, रोखा महरै गोजोन गैयैमोन आरो, बेनिखायनो, बियो आर 'जलाइ मावमिनआव आर' जलाइ थानो थाखाय आर 'जलाइखौ थि खालामना दोनदोंमोन।
बिनि बेरेखायै होनाय दायफोरनि बेलायाव गावनि बाथ्रा बुंनायखौ नोजोर हो। बिनिखाय लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावनि सायाव थारै बेखौ थि खालामनायनि बिबान लादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि सिगाङाव जमा खालामनाय बेसादनि सायाव रिपेनडेन्टनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथाइ केसखौ आपिल खालामग्राया बानायदोंमोन। लेबर एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाहागोआरिफोरजों दैदेनजानाय फोरमान जेराव एफिडेविट आरो खुगा फोरमान दंमोन जाय बेखौ बे थिखिनियाव सौहैनो हानाय नङा दि आपिल खालामग्राया रिपेनडेन्टनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथाइ केसखौ बानायदोंमोन। आर 'जलाइनि दफा 8 आरो 9 आव आपिल खालामग्राया नोजोर होदोंमोन दि 4 मे, 1954 मायथाइनि मिस्टर हूपारनि रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव बिफाननि खामानियाव जेबो जौगाथाइ जानाय नङा, अब्लासिम रिपेनडेन्टखौ बै गोजाम आयदानिफ्राय बोखारनाय जायामोन, आरो रिपेनडेन्टनि रेबगान्थिफोरखौ मोजाङै बिजिरसंनाय जादोंमोन।
ए
टि
आइ
एन
529 खौ रिप 'न्देन्टनो दिन्थिनाय जादोंमोन नाथाय जेबो गोहोम गैयालासे आरो खान्थि आरो मोजां खामानिनि मोजांनि थाखाय बिखौ मावमिनावनिफ्राय हगारनाया गोनांमोन। बे अभियोगफोरखौ रिप' न्देन्टआ फिननायाव गावनि एफिडेविटआव नेवसिदोंमोन आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेखि सतर्कीकरणफोर, बिलायफोर, निलम्बन एबा बारायनायखौ बन्द खालामनायनि राहा लानायानो जाया मानो, आपिल खालामग्राया गावनि दायखौ गायसनखांनायनि उनाव एबा सरासनस्रा आदबफोरखौ फालिनायनि उनाव खालाम जादोंमोन, जेरै, थि दायफोरजों लोगोसे मोनसे चार्जशिट जारि खालामनानै आरो बेबादि चार्जशिट आरो बिथांजों होनाय बुंफुरलुफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि सायाव। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गासिबो बाथ्राया जेबो बिथा गैयालासे आरो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन आरो अनागारि मावसोमनाय सर 'एबा भुगिजानायनि राहाजोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री रंजन, सासे मददगिरि, अपील खालामग्रानि थाखाय मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जाय दायफोरनि थाखाय बियो रिप 'न्देन्टखौ होखारनो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि गनायथि बिदोंमोन बेखौ थोजासेयै फोरमायदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आबुं बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि उनाव आरो रिप' न्देन्टखौ गावनि सायाव लानाय दायफोरखौ फोरमायनो थाखाय थोजासे खाबुनिफ्राय बांसिन खाबु होनायनि उनाव, आरो गुबुन गुबुन फालिथायफोराव गावनि आखुखौ फोसाबनो थाखाय गावनि आरजाव खनसेनिफ्राय बांसिन खाबु होखांनायनि उनाव दि रिप 'न्देन्टआ गावनि बेरेखायै लानाय दायनि थाखाय दायगोनांमोन। बे एफिदा भिट फोरमाननि उनाव श्री हूपारनि खुगा फोरमानआ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दैदेनदोंमोन। बबेखानि, श्री हूपरआ आपिल खालामग्रानि केसखौ आरोबाव लांफिनाखैमोन। बबेखानि आपिल खालामग्राया मोनसे खाबु मोनदोंमोन जेब्ला श्री हूपरआ 19 आगस्त, 1953 आरो 4 मे, 1954 मायथाइनि गावनि रिप' न्टफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय साखि बक्सआव दंमोन, आरो बिथांहा जेबो जाथाय एबा खहानि गेजेरजों फोरमान होदोंमोन, जुदि
आर 'जलाइगिरिआ 4 मे, 1954 मायथाइनि गावनि रिप' र्टनि सायाव खालि मुंख 'नायनि अनगायै बेबादि खालामाखैमोन, फोरमायलाय गैयालासेनो। बेनि आयदाफोरनि ओंथिया मिस्टर हूपारनि फोरमानयाव जेबो गैयामोन, जाय बेखौ दिन्थियो दि बै रिप' र्टनि आयदाफोरा फिन होग्रानि थाखाय गोनांथारमोन। क्रस बिसावरायनायावबो बिथाङा मानिना लादोंमोन दि 4 मे, 1954 मायथाइयाव फिन होग्रानि बेरेखायै रिपर्ट खालामनायनि सिगां बिथाङा मोनसे चार्जशिट लायाखैमोन मानोना बेयो फिन होग्रानि थाखाय बेबादि खालामजानांगौमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेफोर मुवाफोरनि सायाव बेखौ थि खालामनो गाज्रि खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि मावसोमनायखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिजों मोनसे गिबि नुथायारि केस बानाय जादोंमोन ना नङामोन। मोनसे गिबि नोजोरारि केसनि ओंथिया हुपारनि खाथियाव मोनसे केस फोरमान जानाय नङा, नाथाय मोनसे केस जायखौ गायसनदोंमोन होनना बुंनो हायो, जाय फोरमानजों एखे केसखौ थि खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन।
मोनसेल 'फोजोबनाय जाय बै फोरमाननि सायाव सौहैनो हागौमोन। बेयो जानो हागौ दि ट्रिब्युनलआ बे सोंनायखौ सान्ना गावनो मोनसे गुबुन थिखिनियाव सौहैबाय जानो हागौ। जिखिजायामानो, बियो सोंजानाय बिजिरनायनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ सोलायसोल' खालामाखै। बियो खालि बेखौल 'सान्नो हादों दि लानाय नोजोरआ रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव जाथावना नोजोर नंगौना नङा। (बकिंघम आरो कार्नाटिक क'
लिमिटेड केस (1) खौ नाय। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ हरखाब केसाव बिनि सिगाङाव होनाय फोरमानखौ मोजाङै गुवारै सावरायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जेबो गिबि नोजोरै केसखौ आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामजायाखैमोन। बियो फोरमाननि मोनसे मानथाखो बाहायदोंमोन जाय गोजौयाव खालामनाय नायसंनायफोरनि सोमोनदै गोख्रोंयै न्यायगोनां नङामोन। जुदि मामलाया बैयाव जिरायदोंमोन अब्ला लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बेले-बेजे मोननायखौ जाथावनामोन। नाथाय जुदि बेनि सिगाङाव फोरमान दंमोन, जाय थारैनो मोनसे गोरोनथि गोनां फोरमानमोन।
बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि जुदि फोरमानखौ बिनि मोखांनि बेसेनाव लानाय जायोब्लाबो, आपिल खालामग्राया नायथावै केस बानायदोंमोन। मिस्टर हूपारनि साखीया 4 मे, 1954 मायथाइनि बिथांनि रिपर्टाव मा दंमोन बेखौ दिन्थियाखैमोन, आरो बेयाव जेबो गैयालासे बै रिपर्ट (1) 531 नि खालि मुंख 'नायल' दंमोन। बेयो बै रिपर्टनि आयदाफोरखौ फोरमान खालामनो थोजासे नङामोन, फिन होफैग्रानो बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ हेंथा होनायनि मोनसे खाबु होनो थाखाय जोबोद बाङाइमोन। बेनिखायनो, बेफोर गोनांथार गुदिमुवाफोरा गोनांमोनब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि लेबर एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलजों दैदेनजानाय साखीया फिन होफैग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस गायसननो थाखाय थोजासेमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो सिगांनि आपिल खालामग्रानो जेबो मुलामफा गैया। मिस्टर सेनआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ हेंथा होनो आरो साजा होनायनि गेजेराव जेबो फाराग खालामनो नाजा।
जेब्ला मावसोमगिरिया सासे मावसोमग्राखौ गोरलैसिनै हगारनो नागिरदोंमोन अब्ला केस खालामजानांगौमोन। खामानि मावग्राफोरनाव मोनसे चार्जशिट जमा खालामजानांगौमोन आरो बेनि सायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनानै बै जाथायफोरावल 'नायबिजिरजानांगौमोन जेराव मावसाखौ होखारनानै एबा गुबुन रोखोमै साजा होनो नागिरदोंमोन। बेबादि जाथाय नङामोन जेब्ला मावसाखौ जेबो जाहोन दाखालामालाबानो हगारनो नागिरदोंमोन आरो बेबादि मामलाया साजानि थाखोनि सिङावबो थाङामोन। आथिखालनि केसनि थांखिनि थाखाय जों बेनि सायाव गुवारै फोरमायनो गोनां नङामोन; अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय फिननायाव गावनि एफिडेविटाव श्री रानी रंजन धरआ रोखा महरै बुंदोंमोन दि फिन होग्राखौ बिथांनि सायाव लानाय गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोननायनि थाखाय "होखारनो" दाबिनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि बेरेखायै खोनानाय समाव लेबर एक्टनि दफा 22 नि सिङावबो होनाय जादोंमोन।
आपिल लेंटनि मामलाया बेमोनदि बियो फिन होग्राखौ "होखारनो" गनायथि होनायनि थाखाय गिबि नोजोरै मोनसे केस बानायदोंमोन। श्री सेनजों लानाय बे फारागथिआ बेनिखायनो जेबो फिथाय गैया आरो जोंफोरखौ आरोबाव हमथानायनि गोनांथि गैया। श्री सेनआ बे थासारियावबो सोनारदोंमोन दि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 22 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गोबावै खोनानायनि उनाव 14 अक्ट' बर, 1955 मायथाइयाव फिन होग्रानि 68 532 मावमिनखौ फोजोबनो आर 'जलाइगिरिखौ गनायथि होखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिया बेखौ बाहायदोंमोन आरो 11 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि बिनि फोसावथाइजों, मोगथाङाव फिन होग्रानि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। जेसेबांसिम आर 'जलाइगिरिआ बेबादि गनायथिनि सायाव खामानि मावदोंमोन आरो बेखौ बाहायदोंमोन, बिनि उनाव फिन होग्रानि मावमिननि स्क' रखौ बांहोनायनि अनगा जेबो जाथावै खालामाखैमोन आरो फिन होग्रानि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन।
बेखौ गोरायै फोजोबनाय जादोंमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिजों बेबादि सोलायजायै आगान लानायनि उनाव, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथाखौ बिजिरनो नाङामोन आरो आयेननि दफा 22 नि सिङाव आर' जलाइखौ गावनि फाइलाव फिन होफिननांगौमोन आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि उननि थिरांथाआ जेरावबो आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सोमोनदो दं अब्लासिम जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। जों बेफोर गोसोनांथाव सोंथिफोराव थांनो थांखि लायाखैमोन मानोना बे आर' जलाइयाव जोंनि गनायथिनि थाखाय जाय मोनसेल 'सोंथिया नुजायो बेयो बेनो दि बिनि सिगाङाव फोरमाननि सायाव 11 मे, 1956 मायथाइनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथा, आयेननि दफा 22 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। नंगुबै महरै बेबादि जेबो आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन जेब्ला जोबनायाव लेबार एक्टनि दफा 22 नि सिङाव आर' जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन।
लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि एनखौ लिंहरनाय जादोंमोन दि आपिल लान्तआ रिपेनडेन्टनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायदोंमोन ना नङामोन। बेफोर थासारिफोरनि जाहोनाव आपिल खालामग्रानो जायखिजाया मोन्थाइ आरो राहाफोर दं, लोगोसे आपिल खालामग्राया आरजाथाव मावखान्थियाव दाबि खालामजानो हागौ जाय बेनि उनाव आपिल खालामग्रानि एबा रिपेनडेन्टनि बिन्दोआव लाजानो हागौ। जों आथिखालाव बेजों सोमोनदो गैया। थासारिफोरनि सिङाव, जों गनायथियो दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल 533 जों लाजानाय थिरांथा जाय जोंनि सिगाङाव आपिलनि आयदा थारमोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रानि फारसे मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि रिपेनडेन्टनि मावमिनखौ दानस्लायहोनायाव, जेरै बियो खालामदोंमोन, आपिल खालामग्राया दायगोनांमोन, जेबो गोरोनथिगैयै मावखान्थिजों नङा आरो बिनि बेरेखायै जेबो रिपेनस 'न खालामजाखिसै।
एपेलेट ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो, जों मानियो दि लेबार एपेल लेट ट्रिब्युनलनि आयेननि दफा 22 नि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ गनायथिखौ नेवसिनायनि थिरांथाआ थारमोन आरो बे आर 'जलाइखौ बोखारनो गोनां। बेनि मथै बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जागोन। आर' जलाइया नेवसिजायो।
