1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
74। 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
95 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय गिरिश चन्द्र आरो एम
एन
श्राफ। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय दलवीर भान्डारी आरो एस
के
जैन। क' र्टनि जजमेन्टखौ जे
थाकारा होदोंमोन, सासे ट्रेनाव दावबायग्रा सासे दावबायारि, (बेयाव फिन नं
1) जाय गावनि जान्जाखौ 820 ग्राम गिलिर जान्जानि जान्जानि चेन (कान्ड 'रा) जों साजायदोंमोन, जाय प्रसिक्युसननि बायदिब्ला, गोगो सनाजों बानायनायमोन आरो रुपाजों बानायजानाय नुनो मोननो थाखाय पाराजों खोबजानायमोन, जाय सासे डिफेन्स साखि महरै मोनसे लाइसेन्सगोनां सना डिलारनि फोरमाननि सायाव सोनारनानै बिसावराय जादोंमोन, जाय, 17 पेराफोरनि बिजिरनायनि बायदिब्ला, बुंदोंमोन दि बिथाङा राजस्थाननि सुबुंफोरनि जान्जियाव फानजानो हानाय जान्जानि चेनफोर एबा जान्जियाव फानदोंमोन।
गोगो सनाजों लोगोसे गलायमोनदेर सनानिफ्राय। गोदो गोदायनि समाव बेबादि 680 कन्ड 'रा गोगो सनाजों थियारि खालामनाय जायोमोन। बै समाव बेबादि रोखोमनि कन्ड' रा जों मानसिफोरजों फानजायोमोन। साखीया आरोबाव बुङो दि राजस्थानाव मुदामलनि चेन डिजाइनआ जोबोद सोलियोमोन मानोना सोल्डार गैयै हुकफोरनि थाखाय बेखौ फान्नायाव आबुं बेसेन मोनगोन। गोगो सनाजों बिनि ओंथिया 99.60 गोथारथि एबा 24 कैरेटनि बांसिन गोथारथिनि सनामोन। बिथांनि बायदिब्ला 25 बोसोर सिगां राजस्थाननि शार्पफोरखौ मेवाड़ी रायजो आयेननि सिङाव 99.60 निख्रुइ खम गोथारथिनि सना फान्नो गनायथि होनाय जायामोन। "लार्नड ट्राइल मेजिस्ट्रेटा गावखौ फोथायहोदोंमोन दि गोजौनि फोरमानआ बेखौ मोनसे गहेना आरो गुदि सना नङा होनना फोरमान खालामदोंमोन। गियान गोनां मेजिस्ट्रेटा गावखौ मोनसे गोरोनथि गैयै आखुजों खामानि मावदोंमोन जायजों गावखौ सासे साखी बानायदोंमोन।" आं गावखौ रैखा खालामनो हानाय एबा रैखा खालामनो हानाय गंसे गहेनाखौ जब्द खालामदोंमोन। "
आरो 'गुदि सना' नङा। बिसावराय अदालते बेनि मथै ग 'ल्ड (कन्ट्र' ल) एक्ट 1968 नि दफा 85 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होग्राखौ उदां खालामदोंमोन। बेयो जोबोद जिंगानि बाथ्रा दि गोजौ अदालते मोनसे ओंथिगोनां बेंखन थाथायखौ नोजोर होआलाबानो बे बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय से माइल गोजोरमोन। जुदि चेनआ मोनसे गहेना महरै गान्नाय नंगुबैमोन, अब्ला बेखौ रुपाजों सिथाबनाय जायामोन। मोनसे गहेना गान्नायनि गुदि थांखि महरै दिन्थिनायनि लुबैनाया, सासेया रुपानि गहेनाखौ सना प्लेटिंगनि सिङाव दोन्नो हागौ। नाथाय सासेया गोगो सनानि गहेनाखौ रुपानि प्लेटिंगनि सिङाव दोन्नाङा। बेयो रोखामोनदि बेयो आयेननिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे धोका गोनां आगजुमोन। जेरैखि जाया मानो, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया दि रायजोआ हगारनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामदोंमोन, दासिम ग' ल्ड एक्ट 1968 नि दफा 85 नि सिङाव बेखौ दबथायनाय जादोंमोन।
रांखानथियारि बेराफोरखौ होबथानो आरो साजा होनो थाखाय जारि खालामजानाय आयेनफोरनि उल्लङ्घनफोरनि फारसे गोरोनथिगोनां आखुथाय। बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि खाबुआ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 135 (1) नि सिङाव मोनसे दायनि दायनि दायनि सोमोनदै लानाय नोजोरजों फोरमान खालामजादों। बिनायगिरि नं 1 नि बेरेखायै दायआ बेमोनदि बिथाङा खोन्दो III नि सिङाव जब्द खालामजानो गोनां मुवाफोरखौ आरजिनाय, रोगानाय, दोननाय एबा दोनना दोननायजों सोमोनदो दंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि भारताव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायाव हेंथा दंमोन जाय 681 खौ बिथांनि सिङाव मोन्नाय जादोंमोन, थामहिनबा गुबै थि खालामनाय समायनाथि थामहिनबा
99.60 एबा 24 कैरेटनि गोगो सना। बेखौ फिन बुंनांगौ दि बिनायगिरि नं 1 आ गावखौ मोनसे सनानि चेनजों साजायदोंमोन जायखौ पाराजों खोबथेनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे बिथोन होनो थाखाय बेखौ सोलाइनाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिनानै बिजिरनायनि फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जाय स 'न' नि शुद्ध स 'न' जों बानायनाय जादोंमोन।
बेनि दफा 123 (1) खौ लार्न मेजिस्ट्रेट, पि
डब्ल्यू
1 महिदा, कास्टम सुपरिनटेन्डेन्ट, जाय जब्द खालामदोंमोन, बिनि साननायाव लाबोनो हायामोन दि सोंजानाय बेसादआ स 'नानि स्मगलिंजों बानायनायमोन। बिसावराय अदालते मिन्ट मास्टारनि रिपर्टनि फोरमाननि बेलायाव गोरोन्थिबो मोनदों दि सोंजानाय बेसादआ थि समायनायै गोगो स' नानि बानायनायमोन। गोजौ अदालते मोनथामबो जाहोनफोरनि सायाव उदां जानायखौ रोखा खालामदोंमोन। मिन्ट मास्टारनि फोरमानआव बुंजानाय खान्थियारि गोरोन्थिखौ बोखारनो थाखाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 391 नि सिङाव दाजाबदेरनाय फोरमानखौ ज' खालामनो थाखाय रोंग 'थिगोनां पब्लिक प्रसिकिउटरनि आर' जनाया नेवसि जादोंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ आथिखालनि आपिलनि गेजेरजों बे कर्टनि सिगाङाव लाबोजादोंमोन। पि
डब्ल्यू
1, महिदानि सुपरिनटेन्डेन्टआ स 'नानि स्मलिं लिरबिदांखौ जब्द खालामनायनि मोनसे थार फोथायथि होदोंमोन।
बे फोरमाननि फिथाय महरै जाय सुबुंनिफ्राय बेसादखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन बै सुबुंनि सायाव फोरमाननि बोजाखौ बोस्लायहोनाय जागोन जाय फोरमाननि गिलिरजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहा कास्टमसनि दफा 123 खौ नोजोर होनानै स 'न' खौ लांलाय-लाबोनाय नङामोन, जाय बे सान्नायखौ बांहोनायखौ जुक्ति होगोन दि सोंजानाय बेसादआ गलागोनां स 'न' जों बानायनायमोन। (1) माखासे जाथायफोराव फोरमाननि बोजाया जेराव बे आयेननि सिङाव जायखिजाया बेसाद जायजों बे खोन्दोआ बाहायजायो, बेफोर लांलाय-लाबोनाय बेसादफोर, बेखौ रोखा फोथायनायाव जब्द खालामनाय जायो, बेफोर लांलाय-लाबोनाय बेसादफोर नङा बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना (ए) जायखिजाया सुबुंनि दखलनिफ्राय बेबादि जब्द खालामनाय जायो, (i) जाय सुबुंनि दखलनिफ्राय बेसादखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, आरो (ii) जाय सुबुंनि दखलनिफ्राय बेसादखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बिनि अनगा सोरबा गुबुन सुबुं, बिनि बिगुमानि दाबि खालामब्ला, (ख) गुबुन जायखिजाया सुबुंनि बिगुमाबो, जाय बेसादनि बिगुमानि दाबि खालामो।
सना, हीरा, सना एबा हीरा बानायग्राफोर, घरिफोर आरो जायखिजाया गुबुन थाखोनि बेसादफोर जायखौ मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों रोखा खालामनो हायो। "682 सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा बे थार फोथायनायाव लिरबिदांखौ जब्द खालामदोंमोन दि बेसादफोरा लांलाय-लाबोनाय बेसादफोरमोन, मोनसे सोंनाय जायनि सायाव कर्टआ आपिलाव जिरायनो हायो। बेनि थाखाय आयेनखौ पुखरान बनाम डी
आर
ख 'ली;, = 1962 (3) साप
एस
सी
आर
866 आव जेबो रोखा नङि सोदोबफोराव फोसावनाय जादों। बे कर्टआ बे सोंनायनि सोमोनदै आपिलाव जिरायनो थाखाय कर्टफोरखौ सांग्रां खालामदों आरो नोजोर होदों दि जुदि गिबि नुथाइआव बे फोथायनायखौ थार खालामनो थाखाय बिथाफोर दं दि कर्टफोरा मावख' आरिनि फोथायनायखौ मानिनो गोनां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
बिथोन होनाय। सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ थासारिफोरनि सिङाव गनायजाथाव फोथायनायखौ रंजाहोदों ना गैया, बे मोनसे बाथ्रा नङा जायखौ आयेनारि माइक्रस्कोपनि सिङाव दोननो हायो, बांद्राय गोजोन मेगनजों जाय बिनि मेगननि सिमानि सिङाव जेरावबो जेबो गाज्रि नुवा। थासारिफोरखौ मावख' गिरिनि रोंमोनदांथिगोनां मेगननिफ्राय नायनांगोन जाय सन्देहगोनां थासारिफोरखौ बुजिनो आरो बुंजानाय थासारिफोरनि सोरांाव मोनसे गनायथाव फोथायथि बानायनो थाखाय मोजाङै थियारि। आथिखालनि जाथायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिआ मोनथाम थासारिफोरखौ मुंख' दोंमोन जाय बिथांखौ गनायथाव फोथायथिखौ रंजाहोदोंमोन दि लिरबिदांआ मोनसे लांलाय-लाबोनायमोन जेरैः (1) सिगांनि खौरांनि बिथायाव बिथाङा सांग्रांमोन आरो नोजोरआव दंमोन, फिननाय नं
1 नि खारथाइफोरखौ नायगासिनोमोन। (2) फिननाय नं
1 नि जान्जाखौ साजायनाय चेनखौ पाराजों खोबथेनाय जादोंमोन जाहाथे मोनसे रुपानि महर होनाय जायो। (3) बेफोर थासारिफोरनि थाखाय गोथार सान्नाय नङामोन।
जुदि कास्टम सुपरिनटेन्डेन्टआ मोनसे गनायथाव फोथायथि लायो दि बियो मोनसे लांलाय-लाबोनाय बेसादमोन, बियो कास्टम बिफाननि मावख 'गिरि जानो आरजाथाव नङामोन। थासारि दि बे चेनखौ पाराजों खोबथेनाय जादोंमोन आरो बेखौ रुफानि महर होनाय जादोंमोन, बबेखानि बेयो गोथार सना एबा 24 केरेटजों बानायनायमोन, सासे सरासनस्रा सुबुंनि थाखायबो थोजासेमोन, सासे कास्टम मावख' गिरिनि बाथ्रा बुंनो नाङा, बे फोथायनायखौ रंजाहोनो थाखाय दि बेयो गल्डेड सनामोन। सोरबा सासे जाय मोनसे जिरादखौ गहेना महरै गानदोंमोन, रोखा महरै नायथावना थांखिफोरनि थाखाय, गोथार सनानि जिरादखौ रुफानि महर होनाय जादों? सिगांनि नायसंनायखौ खालामफिननाया सासे रुफानि जिरादखौ सनाजों बानायनाय बायदि महर होनो थाखाय कट खालामनो हागौमोन, नाथाय रावबो सरासनस्रायै जेंना लानो हाया आरो 683 सो सनानि जिरादआव बेखौ मोनसे सरासनस्रा नङि महर होनो थाखाय बेखौ सोरखौबा सन्देह खालामगौमोन।
गोल्डस्मिथखौ थावनिआव बेसादखौ आनजाद नायनो थाखाय रेलवे स्टेशनआव लिंहरनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि बेयो गोगो सनाजों बानायनायमोन, गुबुन जेबो नोजोर होनायनि जेबो खाबु गैयामोन। जुदि सासे सादारन सुबुं, सासे बिजिरगिरिया गावनो बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि बेफोर थासारिफोराव बिथाङा मोनसे गनायथाव फोथायनायखौ लानो हागोन नामा दि बे बेसादआ मोनसे लांलाय-लाबोनाय बेसादमोन, मानोना बे गोथार स 'न' आ खालि गुबुन हादोरफोरावल 'बानायनाय जायो, जेराव गोदानसिन आगजुफोर थायो आरो आरोबाव सैथोआ बेनो दि बे बेसादखौ खोबथेनो नाजानाया सासे सुबुंजों सोमोनदो गोनांमोन, बिथाङा गावखौ गुबुन जेबो फिन होदोंमोन। बिनि सरासनस्रा आखुथाइआ गोगो स' न 'नि बेसादखौ खोबथेनायाव साखि नं
1 नि आखुथाइआ बेखौ ओरैबादि दिन्थिनायनि थाखाय दि बियो रुफानिमोन, जाय गावनो मोनसे आखुथायमोन जाय रंजानायनि थाखाय मोनसे गनायथाव फोथायथिनि बिथा जगायनो हागौमोन, जाय 1962 आव इसा
साप्लिट
1 एस
सि
आर
358 = ए
आइ
आर
1966 एस
सि., 1867। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ आबुङै थार नङा आरो बेनि मथै बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। उननि सोंथिया जाय नुजायो, बियो रोंग 'थिगोनां मददगिरि पब्लिक प्रसिक्युटरजों मिन्ट मास्टरनिफ्राय मोन्नाय लायजाम 26 खौ फोरमान खालामनो थाखाय दाजाबदेरनाय फोरमाननि थाखाय खालामनाय आर' जलाइनि सोमोनदै जाय फोरमान होयो दि सोंजानाय बेसादआ <आइ
डि
1> नि गोथार सनानि बानायनायमोन। आर 'जलाइया क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1973 नि दफा 391 नि सिङाव बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव होयोदि चैप्टार XXIX नि सिङाव जायखिजाया आर' जलाइखौ सामलायनायाव आपिल कर्टआ, जुदि बियो गोनां फोरमान सानो, गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामगोन आरो बेबादि फोरमान लानो हागौ एबा गोजौ मेजिस्ट्रेटनि आर 'जलाइखौ लानो थाखाय बुंगोन।
द 'बोसोर सिगां। खालि सैथोआ दि द' बोसोर बारबायमोन, जायनि थाखाय प्रसिक्युशना जेबो रोखोमै बिबानगोनां नङामोन, मोनसे समाव न्यायनि मोजांखौ दावगाहोनो थाखाय खामानि मावनो नेवसिनायनि थाखाय जेबो मोजां जाहोन नङामोन, जेब्ला क 'र्टआव गोबाव जानाया जिउनि मोनसे बाहागो आरो साननि बिखान्थिमोन। बे सैथोथिनि अनगा दि बुंजानाय आंखाला मोनसे आदबारि आंखालमोन, जेराव मिन्ट मास्टारनि सुबुरुनखौ गनायथावनायै रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन, बेयो खान्थियारि महरै फोरमान खालामजायाखैमोन दि रिप' र्टआ प्रसिक्युसननि केसखौ आबुङै हेफाजाब होदोंमोन दि सना थि गोथारथिनिमोन। खान्थियारि गोरोन्थिखौ बोखारनायनि खाबुखौ नेवसिनाया सासे बुंजानाय रांखान्थियारि दायगोनांनि बेरेखायै केस 684 खौ फोजोबनायमोन। न्यायनि जोबनाया अब्लाल 'गोजोन जाया जेब्ला मोनसे दायगोनां केसाव दायगोनांखौ उदां खालामनाय जायो। रायजोनि गेजेरजों खामानि मावग्रा हारि आरो पाब्लिक प्रसिक्युटराबो न्यायनि समान आखायफोराव न्यायनि न्यायनि थाखाय आरजाथाव
हाबा-हुखाफोर। सुबुं आफाद एबा रायजोआ ओरैबायदि सासे सुबुं नङा, जायनि जाहोनखौ नेवसिनाय जायो। गासै सुबुं समाजानो दुखु मोनो, जुदि रायजोनि रांखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय रांखान्थि अनागारिफोरनि सायाव केस खालामाब्ला। गोसो गुदुं जानायनि जाहोनाव मोनसे बुथारनायखौ खालामनाय जायो। मोनसे रांखान्थियारि दायखौ गोसो गुदुं सानना खालामनाय जायो आरो सुबुंसमाजनि सायाव नोजोर होनानै गावारि मुलाम्फानि सायाव नोजोर होनानै सानथांखि खालामनाय जायो। सुबुंसमाजनि मोजांनि फारसे गोसो गैयैखौ सुबुं खान्थिनि सायाव फोथायथि आरो फोथायथिखौ नेवसिगारनायनि सायावल 'नुनो मोनो, जेराव सुबुं समाजनिफ्राय सावरायनायनि गिनांगौ थायो, जेराव गुफुर कलारनि दायफोरखौ गनायथाव मेगनजों नोजोर होनाय जायो, जेराव हादोरारि रांखान्थि आरो हादोरारि मोजांनि खहाखौ नोजोर होनाय जाया। बेनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि हेफाजाबगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि 391 नं नं नं
जों गनायो दि आर 'जलाइखौ आबुं आरो नंगुबै न्याय खालामनो थाखाय केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो हरखाब जाथायफोरखौ नोजोर होनानै गनायथि होजानांगौमोन। रोंग' थिगोनां मददगिरि पाब्लिक प्रसिक्युटरजों खालामनाय आर 'जलाइखौ बेनिखायनो गनायथि होनाय जायो। गोजौ अदालते दफा 391 क्र' र पी
सी
नि सिङाव मिन्ट मास्टरनि रिपर्टखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'जलाइ रेबगान्थिनि थाखाय आर' जलाइ बिथोन हरगोन। जेब्ला आयदाआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांफिनो आरो बिथोनफोरनि थाखाय फारिलाइ खालामजायो। बेनिखायनो आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। आयदाखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै आइन बायदियै सिगांथिं दावगाहोनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो। पी
एस
एस
आपिल अल लोद खालामनाय जायो।
