1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
383 (एन)। 1971 मायथाइनि एस
ए
नं
549 आव केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
विश्वनाथ अय्यर आरो नारायण नेट्टार। रिप' न्देन्टनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, विजय कुमार वर्मा आरो मधु मूलचंदानी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालिद, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफ्रा 1952 मायथाइनि अ
एस
55 आव मंगलौरनि साब क 'र्टआव डिफेन्देन्टमोन। बिसोरनि बिफाया 28,41939 मायथाइनि मोनसे खाख्रिजों बे आपिलाव थाफानाय सम्पथिखौ फानदोंमोन, जायखौ रिप' न्देन्ट बादीनि रानदि बिमाजों जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय सासे उनदैमोन, जाय द 'बोसोर बैसोनिमोन, बिथाङा गावनि जोथोनगिरि महरै खामानि मावदोंमोन। गोबांसिन मोनखांनायनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बेखौ फान्नो थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि नैथि बिजिरनायनि थाखाय 27 अक्ट' नि बिजिरथि गोनां नालिसजों नेवसिजादोंमोन।
गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ एंगारनानै, नालिसखौ गनायथि होयो। बिथोनलाइया 4700 रां फाननायनि सायाव होनां सम्पथिफोरखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होयो आरो 4,164 रां फोसाबनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नैथि आर 'जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों फोसाबनायनि सोंथिया फोजोबजादोंमोन। मावफुंग्रा अदालते बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोनजों दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिफोरा जिल्ला बिजिरगिरि, तेल्लिचेर रायनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 12 एप्रिल, 1971 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बाथ्राखौ नैथि आर' जलाइनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लांनाय जादोंमोन। केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा, सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनिफ्राय मोनसे मुंख' नायनि सायाव, 1972 माइथायनि 7-3 अक्ट 'नि बिजिरनायनि गेजेरजों जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन आरो दोहोनखौ मोनफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन, जाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ जर 'खा महरै दाखिल खालामदोंमोन।
एफ बादीनि बिमा, जाय सासे लायमोन रानदिमोन आरो फाननायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय एस्टेटनिफ्राय जेबो आयेनारि गोनांथि एबा नारसिन्नाय गैयामोन। बिथाङा नालिसाव रोखा खालामदोंमोन दि बिथांनि फारसे मोनसे बोखावनाय बिथोन दंमोन जेराव बिथांखौ 5,300 रां होनां सम्पथिफोर आरो 1,549 रांसिम मुलामफा होनाय जादोंमोन, जाय एस्टेटनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय थोजासेमोन। नख' रारि थाग्रा न 'जों लोगोसे बादीनि गासै दिदोम सम्पथिफोरखौ गुबुन खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय फारसेनि नैथि आर' जलाइआव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गुबुन खालामनाया ओरैबायदि जेबो नङामोन, जाय सम्पथिफोरा बिथांनिमोनब्ला आरो बिनि थाखाय बिनायगिरिनि सायाव नारसिननाय गैयामोन। बेनि उनाव डिवीजननि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिनायगिरिनि क्षतिपूरणनि मोन्थाइनि सोंनायखौ बिजिरदोंमोन, जुदि बिनायगिरिनि दारै आर' ज खालामजायोब्ला, बेखौ दाबि खालामग्राया लिरबिदां फोरमायथियाव मुंख 'दोंमोन।
जि
एच
क 'र्टआव खालि दाबि खालामनाय जादोंमोन दि ₹4,000 रांसिम फोसाबनाय जादोंमोन। नाथाय होखारनायनि थासारियाव खहा होनायनि थाखाय जेबो थि दाबि खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मुंख' दोंमोन दि दाबि खालामनाय फोरमानफोरनि सोमोनदै रायखांनाया गाव हारसिङैनो नेवसिजानायनि बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन दि फाननायनि समाव धोनआ ₹1,000 मोनगौमोन। डिफेन्देंटजों दाखिल खालामजानाय 704 दाजाबदेरनाय लिरनाय फोरमायथियाव दाबिनाय जादोंमोन दि ₹1,168नि बेसेनाव जौगानायखौ फान्नायनि अक्ट 'नि उनाव गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन आरो जायखिजाया बेंखननाय थाथायनि सिङाव, डिफेन्देंटफोरा बिसोरनि थाखाय न्यायगोनां आरो थोजासे खहा होनायनि मोन्थाइ दंमोन। डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय नोजोर होनायजों आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै खालामजानाय केसनि बे बिथिंजों रायखांदोंमोनः "दाबि खालामनायनि बिथाखौ जेरावबो बुंजायाखै, आरो 51थि दफा एबा सम्पत्ति बारस्लायनायनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोसो बोहोनो जेबो दाबि खालामजायाखै, बेनिखायनो केराला दाहारनि दफा 4 नि थाखाय दाबि खालामनाय जादों।
फोसाबनायफोरा दिदोमथि गैयै नुनो मोनगोन। बबेखानि, गाहाय आपिल कर्ट एबा बे कर्टआव आपिल खालामग्राया बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखै दि होखारनायनि बेलायाव बिबादीफोरा फोसाबनायनि थाखाय 4 रां, 164.8.0 रांनि मोन्थाइ मोनगोन। "बे फोसाबनायफोरनि सोमोनदै नायसंनायफोरजोंनो आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। जेब्ला बे बाथ्राखौ जारि खालामनायनि फारसे नैथि आपिलाव हाइ कोर्टसिम सौहैदोंमोन, बे बाथ्राखौ केराला हाइ कोर्टनि गुबुन दिभिसन बेंचा खोन्थादोंमोन। दिभिसन बेंचा गुबै फारसेथिं दिभिसन बेन्चनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरनो फोसाबनायनि बेसेनखौ गनायाखैमोन, गाहायाव होनाय नायसंनायजोंः दिभिसन बेंचा बिजिरनायनि दफा 9 आव फोसाबनायनि बेसेननि सोंनायखौ गनायदोंमोन आरो जे
कुरनिकनि थाखाय दिभिसनआ रोखा नङि बाथ्रा बुंदोंमोन।
एफ फोसाबनायफोरा दिदोमथि गैयै नुनो मोनगोन। बबेखानि, गाहाय आपिल कर्ट एबा बे कर्टआव आपिल खालामग्राया बिसारनाय कर्टनि बिजिरनायाव जेबो हेंथा होजायाखै दि होखारनायनि बेलायाव, डिफेन्देन्टफोरा रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
पोर्ट अक्ट '12 10 1972। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मोनसे गोख्रों आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन आरो गोजौ आदालतजों फैनाय फोजोबनाया केसाव आर' जलाइफोर आरो बेजों लोब्बागोनां आयेननि सोंथिनि सोमोनदै गोनो गोथोनि फिथायमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिसावराय थाखोआव फोसाबनायनि बेसेननि सोमोनदै आयदा नं
8 महरै मोनसे बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन। बे सोंनायखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो फोसाबनायनि बेसेनखौ बे बाथ्राखौ मोजाङै साननायनि उनाव बिजिरनाय जादोंमोन। बिथांनि आरोबाव आर' जलाइआ बेनोदि आपिल खालामग्राया केराला कम्पेनसेसन फर टेनेंटस इम्प्रुभमेन्ट एक्ट, 1958 (एक्ट 29,1958) नि दफा 2 (डी) नि ओंथि सिङाव खाजोना लागिरिफोरमोन, आरो फोसाबनायनि बेसेननि दाबिआ एक्टनि दफा 5 नि बोलोनि सायाव खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा डिवीजन बेंचनि मोनसे बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन, वेइकेरास गौंडर बनाम कुरीनि मोनसे गोजाम मददआ बिथांनि आर 'जलाइमोन जाय खोलाआव थानाय खाजोना लागिरिफोरनि बेसेननि मोन।
ला दिस ट्रिक्ट जाय बै समनि माद्रास प्रेसीडेन्सीनि बाहागोमोन। बै समाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बै ओनसोलाव जेबो आइन गैया, जाय गुबुननि सम्पथिनि दखलआव थानाय सुबुंफोरखौ दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव बेसेन जौगानाय दाबि खालामनो हानाय गोहो होयो। बै ओनसोल, जेराव दानथेलायनायाव थानाय सम्पथि दं, बै रायजोया जेब्ला दाजादोंमोन, अब्ला केरालानि बाहागो जादोंमोन। जेब्ला 1958 नि एक्ट 29 आ आइन खालाम जादोंमोन, बेवहाय मोन्नै आइन दंमोन, जाय ट्रेवन कोर क 'चिन आरो मालबार एरियायाव बाहायजायो, दखलआव थानाय बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय दाबिफोरनि सोमोनदै। बेफोर ट्रेवन कोर क' चिन कम्पेन्सेसन फर टेनेन्टस इम्प्रुभमेन्ट एक्ट, 1956 आरो मालबार कम्पेन्सेसन फर टेनेन्टस इम्प्रुभमेन्ट एक्ट, 1899। बेफोर मोन्नै आइनफोरखौ जेब्ला एक्ट 29,1958 आ आइन खालाम जादोंमोन अब्ला बोखारनाय जादोंमोन। गोदान एक्टनि सेक्शन 2 (डी) आ सोमोन्दो गोनां 'टेन' डि 'खौ बरनायदोंमोन, जेराव' ग्रामेट 'नि रोखोमफोर दंमोन।
गुबुन सासे सुबुंजों सोमोन्दो थानाय हानि दखलआव थायो आरो थार फोथायनायाव बेनि सायाव फोसाबनाय खालामो दि बिथाङा बेबादि फोसाबनायनि मोन्थाइ दं। "आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिसोर बे बुंफुरलुखौ गोजोन होयो आरो बेनिखायनो बिसोर बे आयेननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। दफा 4 आ बिसोरजों खालामजानाय फोसाबनायनि थाखाय भारा होग्राफोरनि थाखाय फोसाबनायनि थाखाय नारसिननायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं, एबा होखारनायनि सायाव सुदआव बिसोरनि सिगांनि सुदजों सोमोन्दो दं। दफा 5 आव बुंनाय जादों दि जेब्ला भारा होग्रानि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव बादीया जाफुंसारो आरो डिफेन्डन्टआ फोसाबनायनि थाखाय दफा 4 नि सिङाव होनोगोनां खहा होनायनि दाबि खालामो, अब्ला कर्टआ रां होफिन्नायनि बिबांखौ थि खालामगोन आरो भारा होग्रानि थाखाय होनोगोनां रांखौ होनो थाखाय मोनसे बिथोन हरगोन। बे खोन्दो 3 नि दालाय खोन्दोआ बेबादि भारा होग्राफोरनो थार बिजिरनायनि उनाव फोसाबनाय बेसेननि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय मोन्थाइ होयो।
(च) बिथोन होनाय अक्ट 'नि उनाव होनाय फोसाबनाय थांखिफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइन। बेयो सैथो दि मावफुंजानाय थाखोआव 1958 मायथाइनि एक्ट 29 नि दफा 5 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि 1964 माइथायनि नैथि आर' जलाइ नं
464 नि बिजिरनायाव डिवीजन बेंचा 27,11,1969 माइथायाव थिरांथा लादोंमोन दि सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 51 नि सिङाव एबा 1958 माइथायनि एक्ट 29 नि दफा 4 नि सिङाव जेबो दाबि खालामजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, गोजौ अदालते बेखौबो मोनदों दि गाहाय आर 'जलाइ बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों जेबो हेंथा खालामजायाखैमोन दि होखारनायनि बेलायाव डिफेन्देंटआ ₹4,164.8.0 रां क्षतिपूरणनि मोन्थाइ दं। बे बिजिरनायखौ 1958 माइथायनि एक्ट 29 नि समाव होनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे जर 'खा आर' जलाइ दाखिल खालामनानै होनाय जादोंमोन आरो बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे फिथाइ महरै गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै आर 'जलाइनि बिथोननि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनिख्रुइबो बांसिन बेसेननि आर 'जलाइ गैया।
जेरै बे सैथोथिखौ खालामफिनदों दि आपिल खालामग्राफोरनो गोजौयाव मुंख 'नाय रांखौ होनाय जादोंमोन मानोना बिसोर बेनि मोन्थाइगोनां नङामोन, नाथाय मानोना आपिल खालामग्राआ बेखौ होनो राजि जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री जी
विश्वनाथ अय्यरआ बे बिजिरनायनि जोबथाथिखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायजों लाबोनो नाजायो दि आयेननि सिङाव फोसाबनायनि बेसेनखौ मावफुंनायनि फारसे थि खालामनांगोन आरो बिथांनि दाबिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आरो एस
एल
पि
खौ बोखारनायनि गेजेरजों जाफुंसारहोनो हाया। जों आपिल खालामग्रानि केसखौ नाजावनायखौ गोब्राब मोनो। दफा 5 आ अब्लासो बाहायजायो जेब्ला सासे डिफेन्देंट जायनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस गायस 'ननाय जायो, आयेननि सिङाव खहा होनायनि दाबि गायसनो। 1969 आव होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा महरै बुंदों दि फोसाबनायनि बेसेनखौ एक्टनि दफा 4 नि सिङाव होजायाखैमोन, नाथाय नालिस खालामग्राया दाबि खालामनाय रांखौ जाफुंसारहोनो हाया आरो दाबि खालामग्राफोरा दाबि खालामनाय रांखौ जाफुंसारहोनो हाया।
आयेननि दफा 4 नि सिङाव बेखौ लानाय जायो आरो बेबादि दाबिआव जाफुंसारनाय जायो। बेनि सिगाङाव फोसाबनाय मोन्नो थाखाय बिथांनि दाबि खालामफिननायखौ गनायनो हाया। जों बे सोंनायनि सायाव बुंनो गोसो जाया दि अपील खालामग्राफोर बायदि सासे सुबुं, जाय गावनि उनदै रानजाजानाय बिमानि गेजेरजों सासे उन्दै गथ 'नि सम्पथिफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन, बेखौ दफा 2 (घ) (iii) नि सिङाव लाबोनो हागोन ना हाया। बे बाथ्राखौ मोनसे आरजाथाव मामलायाव सान्ना नायनांगोन आरो अपील खालामग्रानि सुबुरुनजों जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि थारथिखौ बै समाव आनजाद नायनांगोन। अपीलखौ खालि बोखारनाय जायो। 708 बबेखानि, जों मोनदाङो दि बे मामलायाव माखासे समानथिखौ बाहायथारनांगौ। बे कर्टआ 1972 नि 9 थि खालानि सायाव एस
एल
पि
आव फोसावनाय बिथोन होयो, आरो 1972 नि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन।
(ङ) बै अक्ट 'नि उनाव, जाय अक्ट' सिम फोसाबनायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
साखि होग्रानो सा 1,000 रां हो, लोगोसे सा 1,000 रां हो आरो सा 1,000 रां खाथिसिनाव जमा दोन्नो मोन्थाइ दं। बे जाथायाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जागोन आरो सम्पथिखौ आर' जलाइनि बिगोमा महरै आर 'जलाइगिरिजों दोननाय जागोन; (ख) सोलाय सोल' महरै, आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ होग्रानो सा 1,000 रां हरगोन आरो आर 'जलाइगिरिया सा 2,000 रां खाथिसिनाव जमा दोन्नो मोन्थाइ दं। बेनि उनाव आर' जलाइ खालामग्राया सा 1,000 रां खाथिसिनाव थाबनो आर 'जलाइ हरगोन। बे सम्पथिखौ दा जेरै दं बे रोखोमसे थाथायाव दोननांगौ। मंगलबारनि 8 अक्ट' आव, 809 रां खाथिसिनाव, जेब्ला जों सुबुरुन होग्राखौ सोंदोंमोन दि 1934 मायथाइनिफ्राय जों बै सम्पथिफोरनि सायाव राजिनामा खालामनो हाथावना नंगौमोन नामा। जों बै सम्पथिफोरनि थाखाय राजि जादोंमोन ना नङामोन।
बिसोर सम्पथिनि जौगानायखौ गोहोम खोख्लैदों। बेबादि जानानै, जों मोनदाङो दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैजानाय फोसाबनायफोरनि थाखाय जेबो खहा होआलाबानो दोननो नाङा। जों बे नोजोरखौ थारै मोनसे समान बिथायाव खालामो। जों फिन होग्राखौ बिथोन होयो दि आर' जलाइगिरिफोरनो थि खालामजानाय रांनि अनगायै Rs.30,000 रां हो। बेबादि होनां रां होनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा फिन होग्रानो सम्पथि हरगोन। फिन होग्राखौ बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै आर' जलाइ खालामग्राफोरजों जमा खालामजानाय रांखौ बोखारनो थाखाय उदांश्री मोनगोन जुदि सिगांनिफ्रायनो बोखारजायाखैब्ला। ए
पि
जे
आर 'जलाइखौ नागारनाय जादोंमोन।
