1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
169। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि क्रिमिनल अपील्स नं
583,1985 नि 892,896 आरो 1985 नि केपिटेल रेफारेन्स नं
2 नि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 724 शकील आहमाद। कर्टनि बिजिरनाया एस
इ
एन., जे
अपीलेन्ट अशरफी लाल आरो बाबू, जायफोरा नंगुबै फंबायफोर, भारतारि पेनाल कोड, 1860 नि दफा 149 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव गावसोरनि दायनि सायाव थैनायनि साजानि सिङाव दं, 14 बोसोर बैसोनि गावनि सानै बियादिफोर कुमारी सुमती आरो 20 बोसोर बैसोनि कुमारी कलकान्ता, गावसोरनि सिगांनि बिफायारि बिबथैनि फिसाजोफोर, आरो दफा 307 नि सिङाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 149 जों फरायजानाय, श्रीमती बुलक, देवीनि रानदि आरो रानदि, लाल प्रसाद, बिमा बाबुनि सानै फिसाज्लाफोर, गंगा प्रसाद आरो 7 बोसोर बैसोनि कुमारी, गंगा प्रसादनि दफा 7 नि सिङाव साजा होजादों।
मोन्नैबो बुथारनायखौ गाव-गावनि आइन गैयालासे ज 'जानायनि सरासनस्रा थांखिनि सायाव खालामखांनायनि थाखाय भारतारि दण्ड बिखान्थिआ बिसोरखौ जिउहालागै साजा होदोंमोन। बिसोरखौ श्रीमती बुलाकनखौ बुथारनो नाजानायनि थाखाय दफा 148 नि सिङावबो साजा होनाय जादोंमोन। फारसेथिं श्रीमती बुलाकन आरो गुबुन फारसेथिं आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव माखासे आबाद सम्पथिनि बेलायाव गोबाव समसिम नालिस खालामनाय जादोंमोन। नालिसनि फारिनि जोबथा बाहागोआ श्रीमती बुलाकन, पि
डब्ल्यू
1 जों खालामजानाय रिपर्टनि सायाव क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1973 नि दफा 145 नि सिङाव जागायजेन्नाय मोनसे फारिखान्थिमोन। गावसोरनि अनागारखौ फोजोबनो थाखाय, आर' जलाइ खालामग्राफोरा आगस्त 1984 नि गेजेराव मोनायाव खाथिखालानि न 'नि सिथलायाव हाबदोंमोन, जेराव साथाम आयजोफोरा मोनथाम गुबुन-गुबुन क' टफोराव उन्दुदोंमोन। बुलाकन, पी
डब्ल्यू
1 नि साखीया दिन्थियो दि कुमारीआ गावनि फिसासिन फिसाजो सुमन्त कुमारीखौ सुमन्त कुमारीनि गाहायनि मोदोमाव फोजाबदोंमोन।
बिनि आथिंखौ गाहायाव दोन, जेब्ला आपिल खालामग्राया बाबुआ बिखौ गले-गले गनदासाजों बुयो आरो बिनि गोदोनखौ दानस 'यो। फिसाजोआ फ्राय हरखाब थैदोंमोन; बिनि खर' आ गोदोनायाव एसेयै लागायनाय खाटखौ फांथेदोंमोन। बुलकानआ आरोबाव खिन्थियो दि आपिल खालामग्राया अशर फि लालआ बिनि गुबुन फिसाजो कुमारी कलकान्ताखौ गोदोन आरो मोखांआव मोनसे बैंकाजों बुयो, जेराव आपिल खालामग्राया हेमराया फिसाजोनि आगदा आखायखौ गनदासाजों दानस 'दोंमोन। बियो गाबज्रियो आरो आपिल खालामग्राया गंगा प्रसादआ बिखौ मोखांआव बुयो आरो देहानि गोजौ बाहागोआ गनदासाजों बुयो। बियो गावनि न' निफ्राय गामिनि आबादि गेजेरजों खारलांदोंमोन आरो कानधाइ, पि
डब्ल्यू
2 नि न 'नि खाथियाव गोग्लैदोंमोन। बिथांजोआ बे जाथायखौ कानधाइनो खिन्थादोंमोन जाय थाबैनो खारलांदोंमोन आरो भाटी प्रसादनो खिन्थादोंमोन, जाय गावस्रादोंमोन।
गुबुन मोनसे खाटाव थैनि फुख्रियाव। उनाव बिथांजोआ देहा फाहामसालियाव थैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आर 'जलाइगिरिफोरनि साजाखौ हेंथा होनो जेबो नाजाथि खालामाखैमोन मानोना बिसोरो गुबुन गुबुन दायफोर जायजों बिसोरनाव दाय होजादोंमोन, आरो थारै। आर' जलाइगिरिफोरनि साजायनाया श्रीमती बुलाकननि गोरोनथिगैयै आरो सैथो फोरमाननि सायाव सोनारो, जाय गावनो पि
डब्ल्यू
2 कान्धाई आरो पि
डब्ल्यू
3 भगवती प्रसाद पान्डेजों गनायजानाय बुथारारि गाग्लोबथिनि बोलिमोन। बियो सासे मिथिंगायारि साखि आरो गावनि फिसाजोफोर कुमारी सुमती आरो कुमारी कलकान्तानि गोरोनथिगैयै थैनायफोरनि फिथाय महरै गासै जाथायनि मोनसे रोखा बरनायनाय होदों। बेयो फोरमानआव गायसन जायो दि जाथायनि उनावनो बिथाङा गासिबो गाग्लोबग्राफोरनि मुं होदोंमोन। गिबि खौरां रिपर्टाव (एक्स
का
का.) भगती प्रसादआ दाखिल खालामदोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
2 कान्धाई आरो पि
डब्ल्यू
3 भगवती प्रसाद पान्डेजों गनायजादोंमोन। बिथाङा सासे मिथिंगायारि साखिमोन आरो बिथाङा गावनि फिसाजोफोर कुमारी सुमती आरो कुमारी कलकान्तानि गोरोनथिगैयै थैनायनि फिथाय महरै गासै जाथायनि मोनसे रोखा बरनायनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि अशरफी लाल आरो बाबुआ मोन्नै बुथारनायनि सायाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन आरो बिसोरनो फासिनि साजा होदोंमोन। बिथाङा अशरफी लालनि सानै फिसाज्लाफोर गंगा प्रसाद आरो हेमराज आरो बाबूनि फिसाज्ला माता बादलखौबो दफा 149 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो साफ्रोमखौबो जिउ जोबनो साजा होदोंमोन। गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 148 नि सिङावबो साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते फोरमानखौ सांग्राङै बिजिरनायनि सायाव 11 आगस्त, 1986 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों गियानगोनां उफेरा सेसन्स जजजों गोरोबदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनो होनाय साजा आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। सानै आर 'जलाइगिरि अशरफी लाल आरो बाबुनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनायाव, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि गासिबो बेसाद, खारि आरो थासारिफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि सायाव, आरो बाहायजानाय आयेननि सायाव, बे आर' जलाइखौ गोजोन होदोंमोन दि खालि मोनसे मोननो थाङि केसमोन जेराव आर 'जलाइ साजा होजानांगौमोन।
बिसोरनि सायाव बिथोन होनाय। जों गाहाय महरै साजानि सोंथिनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादों नाथाय जों बिथांनि आर 'जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखै। सानै आर' जलाइगिरि अशरफी लाल आरो बाबुआ गोसोबायनाय आरो गावारि गुननि थाखाय मोनसे गोरोनथिगोनां दायनि दायगोनांमोन आरो गोब्राबसिन साजानि आर 'ज गोनांमोन। बे मामलाया बचन सिंह बनाम पंजाब रायजो, जेरै माची सिंह बनाम पंजाब रायजोनि उननि मामलायाव गुवारै बुंफोरनाय जादों, बे आदालतजों थि खालामजानाय' मोननो थाङै जाथायफोरनि गेजेराव आगोमा 'आनजादनि सिङाव फेलें जायो, साजाया गोरोनथिजों गोरोबथारनांगौमोन। बेफोर गोरोनथि गैयै बुथारथायफोरमोन जेराव सानै गोरोनथि गैयै हिनजावफोरा गावसोरनि 726 जिउफोरखौ खोमाना लादोंमोन। जोबोद गोरोनथिगोनां खामानि जायजों आर' जलाइगिरिफोरा खामानि मावदोंमोन बियो न्यायारि गोसोआरिखौ दुखु होयो। बेबादि गोरोनथि जाथायफोराव थैनाय साजाखौ जारि खालामनायाव फेलें जायोब्ला जेराव बेयो समाजनि बेरेखायै मोनसे दाय, जर 'खायै गोरोनथिजों मावजानाय जाथायफोर, जेराव जोबोद गोरोनथिगोनां दायनि साजा होनाय जादोंमोन।
बेबादि साजा होनो थाखाय दायगोनां आरो लुबैनायनि बिबाङाव नारसिन्नाय। गावनि बिमा श्रीमतीजों सम्पथिनि सोमोनदोआव नांलायलायलायनायाव गावसिनि गावआरि प्रतिशोध लानो थाखाय सानै गोरोनथिगैयै हिनजावफोरखौ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै बुथारनायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरा मोनसेल 'साजाखौ मोनथावना। बुलकानआ थैनायनि अनगा जेबो नङा। समाजारि गोनांथिनि मोनसे राहा महरै आरो गुबुन जानो हाथावना दायगोनांफोरखौ होबथानायनि मोनसे राहा महरै सानै आपिल खालामग्रा अशरफी लाल आरो बाबूखौ थैनायनि साजाखौ रोखा खालामनाय जायो। बै बायदियै आपिलखौ बोखारनाय जायो। एन
पी
वी
आपिलखौ नेवसिनाय जायो।
