जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1987 नि 1265। 1986 नि आपिल नं
1042 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय जे
पि
कामा आरो राजु रामचन्द्रन, बिनायगिरिफोरनि थाखाय मिस इन्दिरा जयसिंह आरो रवि पी
वाधवानी। क 'र्टनि बिथोनखौ जे
वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव दाखिल खालामनाय बे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइआ, जाय 1986 नि आपिल नं
1042 आव बम्बे हाइ क' र्टनि 24 नबेम्बर, 1986 नि थिरांथा नि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों, बिनायगिरिया (1976 नि नं
25) नि दफा 4 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन ना खालामाखैमोन (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जादों), 665 नि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइगिरि, ल' डिं ल 'डिं ल' डिं ल 'डिं ल' डिं ल 'डिं ल' डिं ल 'डिं ल' डिं ल 'डिं ल' डिं ल 'डिं ल' डिं ल 'डिं ल' डिं ल 'डिं ल' डिं ल
मावसोमनायफोर आरो मावसोमनायफोर जेराव आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव आइनखौ बाहायजानाय जादों। बिनायगिरि नं
1 अड्रे डी 'क' स्टाया 13 जुन, 1977 सिम बिनायगिरिनि सिङाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि गेजेराव सासेमोन, जाय अक्ट 'आव बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि सिङाव गावनि मावमिननि समफारियाव बिथाङा सासे गोथों आयजो स्टेन' ग्राफार महरै खामानि मावदोंमोन। बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि उनाव, बिथाङा आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थिसनजानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ जागायदोंमोन दि बिथांनि मावमिननि समफारियाव, आइन बाहायजाखांनायनि उनाव, बिथांखौ बैफोरनि रुजुनायाव एसेल 'साबजाथाव हारफोराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
चैखौ हौवा स्टेन 'ग्राफारनो होनाय जादोंमोन, जाय आइन सालायनाय समाव एखे समनि थाखाय हाबा मावदोंमोन। बिनायगिरिआ बुंजानाय आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। बिनायगिरिआ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिनि गेजेरजों मावनाय फालांगिया आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावजानाय फालांगिफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन; जाय समाव मामला गोजौयाव मुंख 'नाय मावख' आरिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, बै समाव आइजो स्टेन 'ग्राफारफोर आरो गुबुन हौवा स्टेन' ग्राफारफोरनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
साखिगिरि नं
1 नि आर 'जलाइआ मोनदों दि हौवा स्टेन' ग्राफार आरो आइजो स्टेन 'ग्राफारफोरा एखे रोखोमनि खामानि मावदोंमोन, नाथाय थेवब्लाबो, बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि इं 1975 माइथायाव मावदांसा आफाद आरो सामलायगिरिनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबलायनायखौ नोजोर होनानै साखिगिरि नं
1 आ जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि बिनायगिरिआ आयेननि दफा 4 खौ सिफायाखैमोन मानोना आथोननि बिथायाव जेबो फारागथि खालामजायाखैमोन। बेनि मथै बियो 30 मार्च, 1982 मायथाइनि गावनि बिथोनजों सा 666 स्टेन' ग्राफार नं
1 नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। ए
जि
आ आयेननि दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थिसनजानाय मावख' आरिनि बिथोनजों दुखु मोनो, साखिगिरि नं
1 आ लेबारनि लेङाइ कमिस्नार (इ
एन
एफ.), बम्बेनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ अपीलेटनि दफा 6 नि सिङाव थिस' ननाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फसंथानाव खामानि मावग्रा आइजो स्टेन' ग्राफारफोर आरो आर 'जलाइगिरिआ आयेननि गनायथिफोरखौ सिफायदोंमोन। बेनि मथै, आपिल अथ' रिटिआ 31 मे, 1982 मायथाइयाव आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बियो आर' जलाइगिरिखौ 7 रां, 196.67 रां होनो बिथोन होदोंमोन, जाय रिप 'न्देन्ट नं
1 नि गुदि आय आरो बिथांनि हौवा काउन्टार पार्ट्सनि गुदि आयनि गेजेराव फारागथिमोन। 26.9,1975 निफ्राय 30.6.1977 जाय अक्ट' आव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ रिप' न्देन्ट नं
1 नो होनाय बेसेन गोसा रां आरो बुंनाय समफारियाव बिथांनि हौवा काउन्टार पार्ट्सनो होनाय बेसेन गोसा रां रांनि फारागथिखौ होनोबो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर' टिक्ट 226 आव दाखिल खालामनाय आर 'टिशननि सायाव बिथा खालामनानै एम्प्ल' यिज प्र 'भि डेन्ट फान्ड एकाउन्टाव बिहोमा होनोबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
1982 मायथाइनि पिटिसन नं
1624। रिथ पिटिसनखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मोनदों दि बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आइजो स्टेन 'ग्राफारफोरजों मावजानाय खामानि आरो हौवा स्टेन' ग्राफारफोरजों मावजानाय हाबाया इन्देन्टिकेलमोन आरो फिननाय नं
1 आरो गुबुन आइजो स्टेन 'ग्राफारफोरा गावसोरनि हौवा काउन्टार पार्टफोरनि रुजुनायाव खम रां होजागासिनोमोन जाय समान अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय सिबिथायाव दंमोन आरो फिननाय नं
1 आ होनां रां आरो बानथाफोरनि गेजेरनि फारागथिनि सायाव गोसो दंमोन जाय सासे हौवा स्टेन' ग्राफारनो होजादोंमोन जाय फिननाय नं
1 नि समान अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय सिबिथायाव दोनजादोंमोन आरो नंगुबै महरै 8 अक्ट 'बर, 1976 आरो 13 जुन, 1977 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय बिथांजोखौ होनां रां आरो बानथाफोरनि राङा थारै होनांमोन। मानोना आपिल अथ' रिटिआ उनदाहा होग्रानि समफारिनि सोमोनदै मोनसे गोरोन्थि खालामदोंमोन।
गुबुन बिथिंफोराव बिथोन होनाय। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थांखिजों दुखु मोननाय, बिनायगिरिआ 1986 नि आपिल नं
1042 आव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ 24 नबेम्बर, 1986 आव बोखारनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचनि थांखिजों दुखु मोननाय, बिनायगिरिआ भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे पिटिसनखौ दाखिल खालामदों। हानजाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां, सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। भारतनि संबिज' ननि दफा 39 (दि) आ होयोदि रायजोआ जर 'खायै हौवा आरो हिनजाव मोन्नैनिबो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मुंख 'नायाव बुंनाय दं दि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा बेसेननि हारखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजानाय खान्थिफोरनि थाखाय आरजाथाव राहाफोरजों थुलुंगा होगोन आरो जेरावसिम बेबादि खान्थिफोरजों गोरोबनाय दं, हौवा आरो आइजो मावदांसाफोरनि थाखाय समान बेसेननि खामानिनि थाखाय समान बेसेननि खान्थिनि गासिबो मावदांसाफोरनाव बाहायनायखौ रोखा खालामगोन आरो बे खान्थिया (ए) हादोरारि आयेन एबा नेमखान्थिफोर, (बी) मजुरि थि खालामनो थाखाय आयेनारि महरै गायसनजानाय एबा गनायथि होजानाय दाजेमारि, (सी) मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव जथाय गोरोबथिफोर, आरो (डी) बेफोर गुबुन-गुबुन राहाफोरनि मोनसे जथाय। जथुमानि दफा 3 आ बिथोन होयो दि जेराव बेबादि मावआगानआ जथुमानि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव हेफाजाब होगोन, जेराव मावनो गोनां खामानिनि बिथायाव हाबाफोरनि मूल्याङ्कनखौ दावगाहोनो राहा लानाय जागोन। बे बिजिरनायाव फालिनोगोनां खान्थिफोरा बिबानगोनां मावख' आरिफोरजों बिबानगोनां मावजानाय बेसेननि हारफोरखौ थि खालामनायनि गेजेरजों बाहायजानो हागौ।
एस, बै बाहागोफोरजों। इंलेन्डआव गोजौनि कनभेनसनखौ समान रां होनाय आइन, 1970नि आइनजों गोहोम खोख्लैनाय जादों। फ्राय गासिबो इउरपियान हारि हादोरफ्राबो कनभेनसनाव मुंसाइ होदोंमोन। इउरपियान इक 'नमिक कम्युनिटि ट्रिटियाव बेखौबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि गिबि थाखोनि समाव, 31 दिसेम्बर, 1961नि सिगां, मोनफ्रोमबो सोद्रोमा हादोरफ्रानो बे खान्थिनि बाहायनायखौ रोखा खालामनांगौ आरो मोजाङै लाखिनांगौ दि हौवा आरो हिनजावफोरा समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
केसाव बेखौ मानिनाय जायो दि (i) जेराव मावसा थाखो राननायनि खान्थिया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हादोर गेजेरारि आइजो बोसोर। मुंख 'जानाय अर्डिनान्सआ हौवा आरो आइजो खामानि मावग्राफोरनो एखे खामानि एबा रोखोमसे आखुनि खामानिनि थाखाय समान पारिश्रमिक होनायनि राहा होदों आरो आथोननि थाखाय फारागथि होबथानायनि राहा खालामदों। अर्डिनान्सआ बेखौबो रोखा खालामदों दि आइजो थिसननायनि बेरेखायै जेबो दाय गैया आरो आयजोफोरनि थाखाय मावसोमनायनि खाबुफोरखौ बांहोनो थाखाय बोसोनहोग्रा कमितिफोर गायसन्नायनि राहा खालामदों। गोजौनि अर्डिनान्सखौ आइनजों सोलायनाय जादों, जाय 11 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदों। आयेननि गोलाव बिमुंआ बुंदों दि बिनि थांखिया हौवा आरो आइजो खामानि मावग्राफोरनो समान पारिश्रमिक होनायनि राहा खालामनाय आरो हाबा मावग्रानि बिथिङाव आयजोफोरनि बेरेखायै आथोननि सायाव फारागथि होबथानायनि थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय। एक्टनि दफा 1 नि दालाय दफा (3) आव बेबादि गोहो होनाय जादों, जाय एक्टआ सेन्ट्रेल गवर्नमेन्ट एक्टनि थाम बोसोरनि उनाव पास जानायनि अक्ट' निफ्राय फैया।
फोसावनाय गेजेरजों गुबुन-गुबुन फसंथानफोर एबा मावसोमनायनि थाखाय गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोर थिसन्नो हायो। जेराव बिनायगिरिनि फसंथाननि सोमोनदो दं, बे आयेना 8 अक्ट' बर, 1976 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। 'बे आयेननि जागायजेन्नाय', 'रां होनाय' आरो 'एखे रोखोमनि खामानि एबा खामानि' सोदोबफोरखौ आयेननि फारियै दफा 2 (बि), (जि) आरो (एच) आव बुंफोरनाय जादों। बे आयेननि जागायनायनि ओंथिया मोनसे फसंथाननि एबा मावसोमनायनि सोमोनदोआव, जाय अक्ट 'निफ्राय आयेना आइननि दफा 1 (3) नि सिङाव गोनां फोसावथाइ जारि खालामनानै बै फसंथाननि एबा मावसोमनायनि सोमोनदोआव बाहायजाबोदों।' रां होनाय 'नि ओंथिया गुदि रां होनाय एबा रां होनाय आरो बेबादि खामानि मावग्रानि सोमोनदोआव होनाय जायखिजाया दाजाबदेरनाय रां होनाय, एबा बेबादि मावसोमनाय एबा बेबादि मावसोमनायनि बाथ्राफोर, जुदि मोनसे रोखा आखुयारि खामानि, एबा रोखोमसे आखुथाय गोनां हाबा, एबा मोनसे रोखा आखुथाय गोनां हाबा, आबुं खालामनायमोन।
जेराव सासे हौवा एबा हिनजावजों रोखोमसे 669 खामानि मावनाय थासारिफोरनि सिङाव मावनो गोनां रोंग 'थि, नाजानाय आरो बिबानफोरा रोखोमसे आरो सासे हौवानि रोंग' थि, नाजानाय आरो बिबाननि गेजेराव जायखिजाया फारागथिफोर आरो सासे हिनजावनि गोनांथिफोरा मावसोमनायनि थाथायफोरनि सोमोनदोआव बाहायजाथाव गोनांथि गैया। आयेननि दफा 3 आ आयेननि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैदों। बेयो बिथोन होयो दि आयेननि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया बान्था, गनायथि एबा मावमिननि रादायाव गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो गोहोम खोख्लैगोन, आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव, एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया आगजुआव। बे मामलायाव गनायनो गोनां गोनां गोनां खोन्दोआ जादों आयेननि दफा 4। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "4, मावसोमग्रानि बिबान होग्रानो हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि थाखाय एखे रोखोमनि खामानि मावग्रानि थाखाय समान बेसेन होनाय।
गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
उप खोन्दोआ 'सासे मावसाखौ बे आइन जागायनायनि सिगां बिथांजो एबा बिथांजोजों मावजानाय मावमिननि सोमोनदोआव बिनो एबा बिथांजोखौ होनोगोनां मासुलनि हारखौ फोसाबनो मोन्थाइ होन्नाय होनना गनायनाय जागोन। "आयेननि 670 दफा 5 आ हौवाफोर आरो आयजो मावदांसाफोरखौ थिसननाय समाव जायखिजाया रोखोमनि फारागथि खालामनायखौ होबथायो। आयेननि दफा 6 आ मिरु सरकारा फोसावथायनि गेजेरजों बेबादि फसंथानफोर एबा मावसोमनायफोराव आयजोफोरा बेसेबां बिबाङाव थिसन्नो हायो बेनि सोमोनदै आरजाथाव सोरकारनो बोसोन होनो थाखाय मोनसे बोसोनहोग्रा कमिति थिसननायनि राहा होयो। आयेननि दफा 7 आ सामलायग्रा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव जेब्लानो बेले-बेजे नुजायो अब्ला बिजिरग्रा मावख' आरि थिसननायनि राहा होयो आरो लोगोसे मोनसे आपिल मावख 'आरिबो जाय मावख' आरिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खोनानो हायो। आयेननि दफा 16 आव ओरैबायदि राहा होनाय दं जेराव सोरकारनि मोनसे आरजाथाव बिजिरनाया गासैबो जाथायफोरनि सायाव गोजोनथाव जायो।
जायखिजाया फसंथाना एबा खामानियाव हौवाफोर आरो आइजो मावसाफोरनि रां होनाय एबा मोनसे थि रोखोमनि रां होनायनि सोमोनदै गनायनायफोरा आथोननि अनगायै गुबुन मोनसे जाहोननि सायाव बिथा खालामनाय, बेयो फोसावथायनि गेजेरजों बै गोहोमखौ फोसावनो हागौ आरो बेबादि फारागथिनि थाखाय बिबान होग्रानि जायखिजाया खामानिखौ आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। बे आर 'जलाइयाव बिजिरनायनि थाखाय जाय बिन्दोआ नुजायो बेयो दि फिनहोग्रा नं 1 आ आयेननि दफा 4 नि सिङाव जायखिजाया रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। आयेननि दफा 4 नि सिङाव बेबादि रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय मावसाया बेखौ गायसननांगोन दि थिस' नगिरिजों होनोगोनां रां होनाय, नगद एबा रोखोमाव होनोगोनां, बैफोरनि रुजुनायाव एसेल 'साबजाथाव हारफोराव होजागासिनो दं जेराव बेबादि फसंथाननि हेंथा आथोननि मावसाफोरनो एखे खामानि मावनायनि थाखाय रां होनाय जायो एबा रोखोमसे आखुथाय गोनां खामानि मोनसे थि आखुथाइ एबा रोखोमसे खामानिनि थाखाय गुबुन मोनसेखौ थि खालामनो हायो।
खामानि मावनाया रोखोमसे एबा गुवारै रोखोमसे नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव मावख 'गिरिआ मोनसे गुवार नोजोर लानो नांगौ; बेनि उनाव, जायखिजाया फारागथिफोरा बाहायजाथाव गोनांथिनि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव, मावख' गिरिआ रोखोमसे खामानिनि सानदांथिनि थाखाय रोखोमसे गुवार नोजोर लानांगौ बुंफुरलुफोराव फारागथिफोरखौ फोरमायो, नाथाय बेफोरो फिसा बिथाफोराव समानथिनि दाबिखौ फेजेननो नाङा। बेयो थारै मावजानाय बिबानफोरखौ नायनांगौ जाय बुंफुरलु महरै जाथावना नङा। रुजुनायाव मावख 'गिरिआ सरासनस्रायै हौवाफोर आरो आयजोफोरजों मावजानाय बिबानफोरखौ नायनांगौ। जेराव हौवाफोर आरो आयजोफोर मोननैबो जेंनागोनां समफोराव खामानि मावो, बैयाव जेबो गोनांथि गैया दि जायफोरा हराव खामानि मावो बिसोर गासिबो सरासनस्रा सान सिफ्टआव खामानि मावग्राफोर बायदि रोखोमसे गुदि हार होजागोन। बेनिखायनो सानसेयाव खामानि मावग्रा सासे आयजोआ खामानि मावग्रा आयजोफोर दंब्ला गोजौ गुदि हाराव सासे हौवाजों समानथि दाबि खालामनो हाया, जाय हाराव आयजोफोरा खामानि मावो, आरो बिनायगिरिबो सिफ्टआव सोलायो।
ई
ई
आई
टी
स्मिथ आरो जे
सी
वुडः दारिमिनारि आयेन, नैथि सुजुनाय, (बटरवर्थ्स) 671 बिलाइ 308)। जों बोसोन होआ दि रेमु मावफिन्नायनि बेलायाव हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयै हादोर थानो हाया। माखासे रोखोमनि खामानिफोर दं जायखौ हिनजावफोरा मावनो हाया जानो हागौ। हौवाफोरा गिलिर मुवाफोरखौ ल 'डिं, ल' डिं, रोगानाय आरो दिखांनाय बायदि खामानि मावो जायखौ आयजोफोरा मावनो हाया। बेबादि जाथायफोराव आथोननि बिथायाव जेबो फारागथि थानो हाया। फारागथि नुजानाया अब्लाल 'नुजायो जेब्ला हौवाफोर आरो हिनजावफोरा एखे एबा रोखोमसे खामानि मावोब्ला गुबुन गुबुन रां होनाय जायो। जेराव आथोनारि फारागथिया एलीगिय' जायो, जायखिजाया आरोबाव बिजिरसंनायनि सिगां मोनसे थि हाबा मूल्याङ्कन जानांगौ। जुदि मोनसे फसंथाननि मोन्नै खामानिफोरखौ बैफोर बिदिनथिफोरनि आर 'जजों समान बेसेन होनाय जायो जाय गावबागाव फारागथि गैयै बिदिनथिफोर।
आरो बेखौ मोननाय जायो दि बे मोननै खामानियाव थिसनजानाय सासे हौवा आरो आयजोखौ गुबुन-गुबुन रां होनाय जायो, अब्ला आथोनारि फारागथि रोखा नुजायो। (पल डेभिस आरो मार्क फ्रीडलेन्डखौ नायः लेबार ल, टेक्सट आरो मेटेरियेल 1979 नि बिलाइ 297)। अथ 'रिटि, एपेलेट अ' थ 'रिटी आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बेखौ मोनदों दि कनफिडेन टियाल लेडी स्टेन' ग्राफारफोरा आयेननि दफा 2 (एच) जों बुंजानाय रोखोमसे आखुथाइनि एखे खामानि एबा खामानिखौ मावगासिनो दंमोन, जायखौ पिटिसन गायस 'ननायाव हौवा स्टेन' ग्राफारफोरा मावगासिनो दंमोन। फिननाय नं 1 आ सासे आयजो स्टेन 'ग्राफार महरै खामानि मावदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि फसंथायाव खामानि मावग्रा आयजो स्टेन 'ग्राफारफोरखौ' कनफिडेन्सियेल लेडी स्टेन 'ग्राफार' बुंनाय जायोमोन मानोना बिसोर कम्पानियाव खामानि मावग्रा गागि मावख 'गिरिफोरजों सरजाब जानायमोन। आर' जलाइगिरिनि खामानिनि अनगायैबो स्टे 'न' ग्राफारफोर आरो गागि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन।
जाय खामानिखौ गोरोनथिगोनां आयजो स्टेन 'ग्राफारफोरा मावगासिनो दंमोन आरो बिसोरनि हौवा काउन्टार पार्ट्सनि खामानि। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि आयजो स्टेन' ग्राफारफोरखौ सामलायगिरिया गोरोनथिगोनां स्टेन 'ग्राफारफोर जानो थाखाय थार सुबुं मोननाय जादोंमोन। बेबादि जानो हागौ। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिसोरो गावसोरनि फोथायथि, आबुंथि, गोसोगुदुंथि आरो समगान्थिनि थाखाय दुखु मोननांगोन आरो बैफोर गुनफोरखौ लाखिनायनि थाखाय खम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो एखे अनजिमानि बोसोरफोरनि थाखाय खामानियाव दंमोन। बेयो सैथो दि इं 1975 माइथायाव मावदांसा आफाद आरो सामलायगिरिनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन आरो बे गोरोबथिनि थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव सावरायजानायनि उनाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। गोरोबनायनि सिगां साखिगिरि नं
1 आ दानफ्रोमबो Rs.150 15 180 20 340 25 440 28 496 32 560 नि मोनसे थि D
A
नि अनगा Rs.525 नि रां होनाय स्केलाव 560 रां गुदि आय मोनगासिनो दंमोन। बे रोखोमै साखिगिरि नं
1 आ दानफ्रोमबो Rs.1085 नि रां होनाय मोनगासिनो दंमोन। बे गोरोबथिनि सिङाव बिथांनि गुदि आयखौ Rs.560 निफ्राय Rs.245 सिम खमायनाय जादोंमोन आरो D
A
खौ <ID9 पैसा सिम बांहोनाय जादोंमोन। गासैयावबो बिथाङा दानफ्रोमबो <ID5 रां होनाय मोनगासिनो दंमोन, बिनि बदलै दानफ्रोमबो <ID7 नि गेजेरजों गासै आय
डी
रां होनाय जादोंमोन, जाय गुबुन रोखोमै हौवाफोरनि आइ
डी
नि मोनसे बाहागोमोन।
बेखौ नुनो मोनो दि उनदाहा नं 1 आ दानफ्रोमबो उनदाहा नं 1 रां मोनगासिनोमोन जाय बिनि हौवा काउन्टार बाहागोआ मोनगासिनोमोन बिनिख्रुइ खमसिन मोनगासिनोमोन। बिजिरनायनि थाखाय सोंथिया बेनो दि सामलायगिरिया बिखौ बेबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय जादोंमोन। गोरोबनायआ आयेननि राहाफोरनि फारसे नांथारनांगौमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हौवा स्टेनग्राफारफोर आरो गोरोनथिगोनां आयजो स्टेनग्राफारफोरनि गेजेराव फारागथिखौ आथोननि सायावल 'लाबोजानाय नङामोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो गोब्राब मोनो। बेयो जानो हागौ दि सामलायगिरिया सोरबा हौवाखौ गावनि फसंथाननि देरसिन मावख' गिरिफोरजों नांजाबनाय कन्फि डेनसियेल स्टेनग्राफार महरै थिस 'न्नाय नङामोन आरो कन्फि डेनसियेल लेदि स्टेनग्राफारफोरखौ स्टेन' ग्रा फेर्सनि सरासनस्रा पुलआव जेराव हौवाफोरा खामानि मावगासिनो दंमोन बैयावबो सोलायहोनाय नङामोन। बबेखानि, बे आयेननि बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय जेबो फाराग खालामनो नाङा जेब्ला मोनसे समाव 673 रेबगान्थि जादोंमोन दि आयजो स्टेनग्राफारफोरा प्राय एखे रोखोमनि खामानि मावदोंमोन जाय हौवा स्टेनग्राफारखौ होनोगोनांमोन।
जि जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि आयजोफोरा हौवा स्टेन 'ग्राफारनि खामानि मावनो आरजाथाव नङा। हौवा आफादाबो मिथिखायै हिनजावफोरखौ मोनसे थि रोखोमनि खामानिनिफ्राय होखारनायनि थांखिजों बेबादि थासारिफोर सोमजिहोनो हाया जायखौ बिसोर नङाब्ला गावनि फसंथाननि गुबुन जायगायाव खम रां होनायनि थांखिजों मावनो हायो। आथिखालनि बेलायाव जेराव मावसाफोरा आयेननि दफा 4 नि थांखिफोरनि थाखाय सोमोनदो गैयै। जों दा आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि गोहोमखौ सान्ना नायगोन जायनि सायाव सामलायगिरिया गोबां गोसो होनाय जादोंमोन। बेयो बिथोन होयो दि जेराव मोनसे फसंथान एबा खामानियाव एखे खामानि एबा रोखोमसे आखुनि खामानिनि थाखाय हौवाफोर आरो आयजो मावसाफोरनि थाखाय आइन जागायनायनि सिगां होनोगोनां मासुलनि हारफोरा आथोननि सायावल' गुबुन-गुबुन जायो, अब्ला गोजौ जाथायफोर (जेराव मोननै एबा मोननैनिख्रुइ बांसिन हारफोरल 'थायो), बेबादि जाथायफोर दं जेराव बेबादि हारफोर थायो (मोननैनिख्रुइ बांसिन), जेराव बेबादि हारफोर थायो।
बेबादि जुरिजेननाय समाव आरो बै समनिफ्राय बेबादि हौवा आरो आइजो मावसाफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(ख) गासिबो मावसाफोर जायफोरा गावसोरनि 674 सोमोन्दो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(ङ) गोजौनि (ए), (बि) आरो (सि) आव बुंजानाय बायदि गोरोबहोनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय समाव, जुदि फोसाबनाय गासै होनां रांफोरा आथिखालनि गासै होनां रांनिफ्राय बाङाइसिन जायो, एबा, फोसाबनायनि फिथाय महरै गासै होनां रांफोरनि बांनाया <आइ
डि
1> नि बाङाइसिन जायो, अब्ला बेबादि केसफोराव, मोनफ्रोम 5 बोसोरनि मावमिननि थाखाय एबा बेनि मोनसे बाहागोनि थाखाय स्केलाव मोनसे बारायनाय होनाय जागोन। (डि) गासै होनां रांफोरा गासै होनां रांफोरनि गेजेराव बाङाइसिन आइ
डि
नि बारायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय बेबादि रोखोमै बारायनाय जागोन। (इ) गासै होनां रांफोरनि गेजेराव गासै होनां रांफोरा आथिखालनि गासै होनां रांनिफ्राय बाङाइसिन जायो, एबा, गासै होनां रांफोरनि बांनाया गासै होनां रांफोरनि रुजुनायाव खमसिन जायो। (1975)
(1975)
(1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975), (1975
एबा 'क्लेरिकेल आरो साबर्डिनेट स्टाफ' नि। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि सेटेलमेन्टाव मुंख 'नाय' ए 'ग्रेड एबा' बी 'ग्रेडआव आइजो स्टेन' ग्राफारनि फिटमेन्टनि बाथ्राफोरा बिसोरनि थाखाय एसे मोजां नङा आरो बे रोखोमसे थासारिफोरखौ आयेनाव फैखांनायनि उनावबो सोलिबोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि आइजो स्टेन 'ग्राफारफोरखौ क्लेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनिफ्राय गुबुन गुबुन आरो मोनसे थाखो महरै गुबुन गुबुन मान होनाय जायो, खम रां होनाय जायो, थेवब्लाबो बिसोरो एखे गोलाव समनि मावमिन होयो आरो बिसोरखौ रोखोमसे बेसेन होनाय जायो। बे रोखोमै मावसाफोरनि आथोननि थाखायल' थि खालामनायनि बाथ्राफोरजों लाबोजानाय फारागथिखौ आयेननि दफा 4 खौ नोजोर होनानै थानो गनायथि होनो हाया। जों गनायाखै दि कनफिडेन्सियेल आयजो सेक्स 'ग्राफारनि हाबाखौ स्टेरिकेल आरो गाहायनि मावसाफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमनि मान होनाय जायो, बबेखानि बिसोर सासेल' नेम खान्थि बायदियै खामानि मावग्रा आयजोफोरल 'जानो हाया।
गावारि स्टेनग्राफारफोरा बेनि जाहोना बेनो दि सामलायगिरिया बिसोरखौ बैयाव लुगैयो। हौवा स्टेनग्राफारफोरनो होनाय खामानिखौ मावनो थाखाय आयजोफोरा गोथों स्टेनग्राफार जानो थाखाय जुनिया महरै रोंग 'थि गैयै नङा आरो आथोननि थाखाय रोंग' थि गैयैबो नङा। फसंथानाव आयजोफोरखौ गोथों स्टेनग्राफार महरै थिसननायनि सर 'थासेयावबो आयेननि सिङाव बिसोरनो होनोगोनां समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा बेनि थाखाय गनायथि होयो मानोना दालाय दफा (3) खौ बै जायगायावल 'बाहायनाय जागोन जेराव आइन जागायनायनि सिगां हौवा मावदांसाफोर आरो हिनजाव मावदांसाफोरनि थाखाय एखे रोखोमनि खामानि एबा खामानिनि थाखाय होनोगोनां मावसोमनाय बेसेननि हारफोरा गुबुन गुबुन जायो। थि खालामनायनि उनाव हरखाब थासारियाव हौवाफोर आरो हिनजावफोर मोन्नैनिबो थाखाय मोनसे रोखोमसे होनां रां होनाय स्केल दंमोन, जेरै थि खालामनायनिफ्राय नुनो मोनो, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बे फारागथिखौ बुंनाय होनां रां होनाय स्केलआव आयजो 676 स्टेन 'ग्राफारनि फिटमेन्टखौ मावनाय समाव लाबोजादोंमोन। दफा 4 नि दालाय दफा (3) नि गनायथि होनायफोरा जेराव दालाय दफा (3) बाहायजायो अब्लाल' बाहायजायो। मानोना हरखाब केसाव दफा 4 नि दालाय दफा (3) आव होनां रां होनायनि गुबुन गुबुन स्केलफोर गैया, बेखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा, आरो बेनि फिथाइ महरै दफा 4 नि गुबुन गुबुन राहाफोर थानो हानाय नङा।
आइनआ बाहायजायो मानोना आइजो स्टेन 'ग्राफारफोरनो होनो गोनां दानथ' नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एखे खामानि एबा रोखोमसे आखुथाय गोनां मोनसे हाबाया आइननि दफा 4 (1) नि उलथा बेसेन होयो मानोना बियो गासिबोनो समान बेसेन होनो हाया। आयेननि गोबाङैनो गोरलै जानाया सामलायगिरिनि रांखान्थियारि गोहोनि सायाव सोनारनाय नङा दि बियो होनाय समान बेसेन होनो हायो। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो थाखाय जेबो जाहोन मोना। बिनिखाय आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। ए
पि
जे
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
