सिविल आपिल नं
1977 नि 387390। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सी
आर
पी
नं
1288 निफ्राय 1291 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति लायार, ए
टी
एम
सम्पथ आरो थिरुमारन। जि
एल
संघी, पी
एस
पोटी, ए
वी
रंगम, एम
जी
नटराजन आरो टी
वी
रत्नम बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोनब्रै आपिलफोरा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय आपिल बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनब्रै सिविल रिभिजन पिटिसनफोर, जाय बिसावरायफोरनि थाखाय खालि खालामजानाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना दोनदोंमोन। इं1921 माइथायनि टाउन प्रटेक्शन एक्टनि मोनसे सुंद' थार बाथ्रा जाय बिबाङाव बिबैफोरनि हा बिबैफोर, जाय बिबैफोरनि बिबैनि बिबैनि सायाव बिथा खालामनानै माद्रास साहबनि सुपर लीजनि सायाव बानायजानायमोन।
खालि हा आरो गावनि फंबाय एन
भि
उमर कुट्टी आरो सानै उन्दैफोरजों लोगोसे मोनसे बाहागोआरि फार्मनि सिङाव दंफांनि फालांगि खालामनाय। बायखोन्दा हायाव 1954 मायथाइनि सिगां लुनाय गेदेर दाथाइफोरखौ गुबुन सम्पथिफोरजों लोगोसे 737 जाहाजनि सम्पथिफोरनि बाहागोआरि होनना मानिनाय जादोंमोन। एन
भि
अब्दुल्ला साहिब आरो एन
भि
उमर कुट्टीनि थैनायनि उनाव बाहागोआरि फालांगिया मावनो हायाखैमोन, मानोना बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जादोंमोन। 1960 मायथाइनि सिभिल सुट नं 152 मुंनि मोनसे नालिसखौ बोखावनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे नालिसाव हेंथा होग्रा नं 2 आरो 4 खौ जथाय रिसीभार थिसनदोंमोन, उनाव 7.9.1966 श्री अनन्तकृष्णन नायर, आपिल नं 1 खौ रिसीभार थिस 'ननाय जादोंमोन, जायखौ सानरिखि बिजाबफोरनि सामलायथि लानो आरो सम्पथिनि सिङाव थानाय बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय भाराखौ नाजावनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय दानथेलायनाय नालिसनि गुदि आयदामोन।
एन
भि
अब्दुल्ला साहिबनि उनमोनगिरिफ्रा लीजखौ फोजोबदोंमोन आरो हाखौ बावसोमनो दाबि खालामदोंमोन। मानोना लीजखौ फोजोबनायनि उनावबो हाखौ न 'मालिकफोरनो होफिनाखैमोन, बेनिखायनो 1972 माइथायाव न' मालिकफोरा एन
भि
अब्दुल्ला साहिबनि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै होखारनो थाखाय माद्रासनि कर्ट अफ स्मल कजेजआव स्युट नम्बर 33 निफ्राय 36सिम मोनब्रै मोकद्दमा खालामदोंमोन, जेराव डिफेन्डन्ट नम्बर 1 निफ्राय 10 आरो श्री पी
अनन्तकर ईशानन नायर, डिफेन्डन्ट नम्बर 11 महरै उकिल रिसीभार दंमोन। बोखारनाय मोकद्दमायाव डिफेन्डन्ट नम्बर 1 निफ्राय 3 आरो 5 निफ्राय 10आ मोकद्दमायाव नुजायाखैमोन एबा जुजियाखैमोन, आरो बिसोरनि बेरेखायै बारग 'बाहागोनि मावफारि लानाय जादोंमोन, नाथाय के
के
कुन्हाम्मू, डिफेन्डन्ट नम्बर 4 (नैथि आपिलेंट) आरो श्री पी
अनंतकृष्णन नायर, एडवोकेन्ट नं
11, डिफेन्डन्ट नं.
हानि बिगुमाफोरखौ हा फाननो बिथोन होनाय, बिगुमाफोरनो आरो बिगुमाफोरा होनो गोनां बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय कमिस्नार थिस 'न खालामनो बिथोन होनाय। बिगुमा न' खरफोरा आर 'जलाइफोरखौ हेंथा होदोंमोन। बिसावराय अदालते बे बिजिरनायनि सायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिगुमाफोरा सम्पथिनि दखलआव गैयामोन, मोनसे फिसा बाहागोनि अनगा जेराव सानरिखि बिजाबफोरखौ दोननाय जादोंमोन आरो बिगुमाफोरनो गावसोरनि फालांगि सालायनो थाखाय एबा सुपर स्ट्राकचारफोरनि सुबिदायै रंजानो थाखाय हानि जेबो बाहागोनि गोनांथि गैयामोन। आयेननि दफा 9 ए नि सिङाव बिगुमा अनजिमा 4 आरो 11 नि आर 'जलाइयाव, आर' जलाइ मावख 'आ मानिदोंमोन दि बिगुमाफोर आरो आयेनारि खाबु मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि बांसिननि बेरेखायै होखारनायनि मावआगानफोरा गावसिनि मोन्थाइखौ बाहायाखैमोन आरो आरोबाव बिसोर न' फोरनि दखल आरो दखलआव गैयामोन, बेनिखायनो बिगुमाफोरा दफा 9 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया।
4 (नाजावग्राया) गुबुन दायगोनांफोरनि फारसेनिफ्राय आयेननि दफा 9 नि सिङाव आर 'जलाइखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेनि उनाव मोन्नैबो नाजावग्राया, एन्टी नं 4 आरो 11 खौ रैखा खालामना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसाबनायाव मोनब्रै 738 आर' जलाइफोरखौ सायख 'दोंमोन। सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया गावनि अक्ट' नि बिथोनजों गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामो आरो फोसाबनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। दुखुगोनां हेंथा नं 4 आरो पी
अनन्तकफिशनन नायर, उकिल नाजावग्राया जर' खा जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बेफोर आर 'जलाइफोरखौ सायख' दोंमोन। हरखाब जाथायआव आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ गिबिसिनै बे बिथायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 9 नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइआ गासिबो बाहागोलागिरिफोरजों मुंसाइ होजायाखैमोन, जायनि बेरेखायै फिनहोग्रा न' लुगिरिफोरजों होखारनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नैथि मोनथामबो आदालतफोरा बिनायगिरिनि सायाव आर' जलाइखौ हगारदोंमोन दि बिसोर गासै बिजिरनायखौ दखल खालामाखै एबा दखल खालामाखै।
जिनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरनो, बेनि गेजेरजों बिसोर आयेननि दफा 9 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया। गिबि सोंनायनि सोमोनदै आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि आयेननि दफा 9 नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइया नैथि आर' जलाइगिरिजों मुंसाइ होजादोंमोन जाय नालिसाव हेंथा नं
4 मोन। सम्पथिनि बोखावनायनि आर 'जलाइया जोबनायाव बिथोन होजायाखैमोन आरो जेबो जोबथा बिथोन होनाय जायासैनि जाहोनाव हेंथा होग्रानि बाहागोआ मेत आरो बाउन्डजों बोखावजायाखैमोन सम्पथिआ गावनि जथाय थामानखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो मदद नं
4 सासे लोगो बिगोमा जानानै आयेननि दफा 9 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय गुबुन लोगो बिगोमाफोरनि फारसेनिफ्राय आयेनारि महरै आर' जलाइ खालामनो हायो। मानोना लोगो बिगोमाफोरनि गेजेराव गोरोबलायनायनि जेबो हेंथा गैयामोन, हेंथा नं
4 सासे लोगो बिगोमा जानानै गावनि आर 'जलाइखौ सासेल' नङा, नाथाय मोनफ्रोमबो गुबुन बिगोमाफोरजों जेब्लाबो दावहा नांलायदोंमोन मानोना
गुबुन गासिबो लोगो बिगोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिखौ रैखा खालामनो। बोखावनाय नालिसाव गनायजानाय गुदि बिथोनआ जथाय सुदखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, मानोना नालिसाव जेबो जोबथा बिथोन होनाय जायाखै आरो खाजोनानि सिङाव थानाय सम्पथिआ ज 'जानानै थादोंमोन। लार्नड काउन्शेला आरोबाव नारसिनदोंमोन दि बोखावनाय नालिसाव सासे बाहागोआरि नाजावग्राया बाहागिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिनि संरैखाथि आरो रैखाथिनि थाखाय गासिबो मावनो ह' मगौमोन। गाहायनि अदालते आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बे रोखोमनो नालिसखौ बाहागि नं
4 जोंल' मुंसाइ होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, फिननाय होग्रा हा बिगोमाफोरनि रोंग 'थिगोनां बोसोनगिरिया नारसिनदोंमोन दि थैनाय एन
भि
नि लोगो उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव सासेजोंल' आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइ। आदुल्लाह साहिब, गुबै बाहागिरिया, गुबुन सासेनि पक्षनिफ्राय खालाम जानाय बायदि गुबुन सासेनि पक्ष महरै गनायथि होजानो हायामोन।
जाहोना बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बिसोर दोहोनखौ हमथाना लाखिनो एबा बेखौ हमथाना लाखिनो गोसो गैयामोन। मानोना एन
भि
नि गासिबो गुबुन उनमोनगिरि अब्दुल्ला साहिबआ नालिसखौ जुजिनो गोसो गैयामोन, बिनिखाय आनदोआरि नं
4 (आपिल नं
2) आ गुबुन लोगो उनमोनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आयेननि दफा 9 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गाहाय खालामनो हायाखैमोन आरो बिथांनि दारै खालामनाय आर' जलाइआ तामिलनाडु रायजोनि बायजोयाव थाग्रा गुबुन लोगो उनमोनगिरिफोरनि लुबैनायखौ दिन्थियाखैमोन आरो दिन्थियाखैमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि आनदोआरि नं
4 आ पार्टि रिसीभार महरै खामानि मावनायब्लाबो बोखावनाय नालिसाव बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय नालिस एबा आर' जलाइखौ दाखिल खालामनानै आयेनारि मावफारि लानो गनायथि होजायाखैमोन। आदालतजों गनायथि गैयाब्ला आनदोआरि नं
4 आ आइनआव गुबुन लोगो उनमोनगिरिफोरनि थानदै महरै खामानि मावनो जेबो गोहो गैयामोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रिसीभार
नालिसखौ फोजोबनायनि सायाव जाफुंसार बाहागोआरि। जों जोंनि सिगाङाव खालामनाय बे सुथुर आर 'जलाइफोरनि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना जोंनि सान्नायाव अपीलफोरा नैथि सोंनायाव फेलें जानांगौ जाय गासै मोनथाम बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव थानाय सम्पथिनि फिथायफोरजों सोमोनदो दं, मानोना खाजोना लाग्राया मिथिंगायाव समानथि गोनां दफा 9 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। तामिलनाडु नोगोर खाजोना लाग्रानि रैखाथि आयेन, 192 1 आ आइन खालाम जादोंमोन, जेरै बिनि बिदिनथि दिनथियो, माद्रास रायजोनि नोगोर नोगोरमाफोर आरो खाथिखालानि ओनसोलफोराव खाजोना लाग्रानि माखासे थाखोफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय, जायफोरा गुबुनफोरनि हाफोराव दालानफोर लुबाय थानो हागौ, मिजिं थिदों दि बिसोर हानि थाखाय मोनसे मोजां भाराखौ होयो अब्लासिम बिसोरखौ होखारनाय जानाय नङा। रायजोनि थांखिफोर आरो नंगुबै बिलाव थानाय आयेननि थांखियाः माद्रास नोगोरनि गोबां बाहागोफोराव थाग्रा न' फोर आरो न 'फोरनि गुबुन बाहागोफोर।
जेरै, आबुं मिजिं थिनाय दि मोनसे मोजां हा भारानि होनायनि सिङाव, बिसोरहा जेबो जेंना गैयै दखलआव दोननाय जागोन, लीजनि समफारि एबा बिल्दिंफोरखौ भारायाव होनायनि समफारिफोरनि बागै जेबो थि रादाइ गैयाब्लाबो। बावैसो खालामनाय नाजानायफोर एबा गोबां अनजिमानि बेबादि भारा होग्राफोरखौ होखारनो लानाय आगानफोरा दिन्थिदों दि बेबादि मिजिंफोरा जेननो हागौ। भारा होग्राफोरा, जुदि बिसोरखौ होखारनाय जायो, अब्ला 740 आव साबसिन दाथाइखौ बोखारनो हायो जाय बिल्दिंफोरखौ बोखारनायनि गेजेरजोंल 'खालामनो हायो। बेबादि खुस्रा फोजोबस्रांनायनि फिथाय महरै, सोहोरनि एड बाहागोफोरा रायजोआरि सावस्रिनि गोब्राब होबथानायनि थाखाय बांसिन गोब्राबसिन जागोन। बेफोर थासारिफोराव बेयो न्यायगोनां आरो जाहोन गोनां दि हा बिगोमाफोरा जेब्ला भारा होग्राफोरखौ हगारो अब्ला रां होनांगौ आरो बिल्दिंफोरखौ लानो नांगौ। जिखिजायामानो जाथायफोर थानो हागौ जेराव हा बिगुमाया राजि जाया, जुदि बिथाङा हानि भारानि थाखाय खाजोना होग्रानो मोजांसिन राहा होनो हायो।
जायखिजाया बिल्दिंनि बेसेननि थाखाय बोखारनायनि जाथाय जाय सुदआव बिथांनि एबा बिथांनि सिगांनिफोरजों लुजादोंमोन जानो हागौ। बेयो न 'लुगिरि एबा बाहागोलागिरिनि बिन्दोआव मोजां भारानि थि खालामनायनिबो राहा खालामो जाय बाहागोलागिरिखौ माखासे थाथायफोरनि सिङाव गावनि दखलआव हा बायनो हानाय खालामनो हायो। "आयेना बाहागोलागिरिनि सुदखौ रैखा खालामनो आरो सम्पथिआव न' लुग्रानि मोन्थाइखौ रैखाथि होनो थाखाय गोबां फोसाबनायफोरनि सिङाव दङ '। बे आयेना बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानि गुवार बाहागोफोर आरो न' लुग्रानि मोन्थाइफोर जाय रैखाथि गोनां। गुबै आयेना 1955 नि आइन XIX आरो 1960 नि XIII जों फोसाबजादोंमोन जाय 1921 नि गाहाय आयेनाव (1922 नि एक्ट III) गुवार फोसाबनायफोर खालामदोंमोन। गाहाय आयेना 1972 नि एक्ट IV जों आरोबाव फोसाबजादोंमोन आरो" 1973 नि सेक्शन XXIV जों जायखिजाया न 'लुग्राखौ खाजोना बुथुमनो मोन्थाइ गोनां सुबुं महरै बुंजानायखौ मुंख' नाय मुलाम्फा गोनां जागोन।
गासै एबा हानि जायखिजाया बाहागो, गावनि हिसाबाव एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि फारसेनिफ्राय एबा मुलाम्फानि थाखाय, एबा बिगुमानि बिगुमानिफ्राय एबा गावनि सिगांनिफ्राय एबा रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोन एबा आयेननि जायखिजाया राहानि थाखाय जायखिजाया सोलायसोल' नि थाखाय। दफा 2 (4) जों बुंजानाय बायदि "खाजोना लागिरि" नि ओंथिया ओरैबादि हानि बेलायाव मोनसे रोखा एबा रोखा खाजोना लागिरिनि सिङाव भाराखौ होनो गोनां सासे सुबुं आरो बेयाव जायखिजाया सुबुंबो दं जाय खाजोना लागिरिनि रादाइखौ थि खालामनायनि उनाव हानि दखलआव थायो। दफा 3 आ बिथोन होयो दि मोनफ्रोमबो खाजोना लाग्राया जायखिजाया बिल्दिंनि बेसेन, जायखौ बिथाङा गायस 'नदों जानो हागौ, आरो बिफांफोरनि बेसेन, जायखौ बिथाङा बोखारनायनि नालिसआव गायदों जानो हागौ, बेखौ आबुं महरै होनायनि मोन्थाइ दं। जुदि न' मालिकनि नालिसखौ बोखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो, अब्ला दफा 3 नि सिङाव होनोगोनां क्षतिपूरणनि बिबांखौ थि खालाम आरो बिथोन होनाय जायो दि बिथोन होनाय जायो।
बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय दानथामनि गेजेराव न' बिगुमानि बिबाङा न 'बिगुमानि बिगुमाजों लोगोसे न' न आरो बेनि सायाव बिफांफोर, जेरै आयेननि दफा 4आव होनाय जादों। दफा 5आव न 'बिगुमानि बिगुमाखौ खाजोना होग्रानो थि खालामनायनि राहा दं। जुदि न' बिगुमाया बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै खहा होनो हाया एबा गोसो गैया, अब्ला बिथाङा आयेननि दफा 6 बायदियै सासे न 'बिगुमाजों हाखौ दखल खालामनायनि थाखाय थार भाराखौ थि खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामनो हागौ। दफा 9आव बुंनाय दं दि सासे न 'बिगुमाया, जाय दफा 3 नि सिङाव खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो जायनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादों, बियो मोनसे बिथोननि थाखाय आर' ज खालामनो हागौ दि न 'बिगुमानो आदालतजों थि खालामजानाय बेसेननि थाखाय हाखौ फाननो बिथोन होनो हागौ, आरो बेनि उनाव अदालते सिगांनि रोखोमै बेसेन थि खालामगोन आरो बुंनाय बायदियै हानि बिगुमानि बिबाङा मोनसे थि समनि गेजेराव होखार हरगोन।
ओरैबायदि बुंनाय जायो दि खाजोना लाग्रानि बेरेखायै हादाब, न 'न आरो बिफांफोरखौ न' मालिकनो दानथामनि बिथोन होनायनि अनगायै होखारनायनि थाखाय जेबो नालिस खालाम जानाय नङा। बेफोर राहाफोरा गुवारै मुंख 'नाय बेसादफोर आरो जाहोनफोरखौ फिन दानस्लायनो नागिरो, जेराव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनिफ्राय रैखा खालामनाय जायो, जाय गावनि हायाव गिदिर दाथाइ बानायदोंमोन जानो हागौ, आरो बेयो खाजोना लाग्राजों हानि बेसेनखौ होनो थाखाय राहा खालामनानै न' मालिकनि मोजांखौ रैखाथि होयो। हरखाब जाथायनिफ्राय हा बायग्रानि हा बायनायनि मोन्थाइ दं, जों आयेननि दफा 9 नि राहाफोरखौ गुवारै फोरमायगोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "9
हा बिगोमाखौ हा फान्नो बिथोन होनो थाखाय कर्टाव आर 'जः (1) (ए) (i) जायखिजाया खाजोना लाग्राखौ, जाय धारा 3 नि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ दं, आरो जाय न' नि बेरेखायै फिसासिन न्यायाल 'नि दफा 41 नि सिङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, जाय
माद्रास नोगोर खाजोना लागिरिनि रैखाथि (फोसाबनाय) आइन 1979 खौ तामिलनाडु सोरखारि गेजेटआव फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय एबा बै अक्ट' निफ्राय जायनिफ्राय बे आइनखौ नोगोर नोगोरमा, टाउनशिप एबा गामियाव फुवारनाय जादों जेराव हाया दं एबा बिनाव समननि मावमिननि उनाव दानसेनि गेजेराव, मोनसे बिथोननि थाखाय कर्टाव आर 'ज खालामदि न' मालिकखौ कर्टजों थि खालाम जानाय बेसेनाव फान्नो बिथोन होनाय जागोन, आर 'जनायाव थि खालामनाय हानि गासै एबा बाहागोनि अरथाइ। (ii) बे दालाय दफानि दफा (a) (i) आव जेखि जाया मानो, दफा 2 नि दफा (4) नि 742 दालाय दफा (ii) (b) आव मुंख' नाय बेबादि जायखिजाया खाजोना लागिरि एबा बिथांनि उनमोनगिरिफोरा दफा 2 नि दफा (4) नि मोन्नै दान समनि गेजेराव माद्रास नोगोर रैखाथि आयेन (1882) नि दफा (1882) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (2) नि दफा (4) नि दफा (2) (b) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4
न 'बिगुमाजों लाजानाय बायदि एबा बेबादि नालिस एबा मावआगानआ माद्रास सोहोराव होखारनायनि थाखाय नालिसखौ गनायनो थाखाय एबा बेबादि बिजिरसालिनि एबा प्रेसिडेन्सि स्मल कजेज क' र्टआव मोनसे बिथोननि थाखाय थाबथानाय एबा थाबथानाय नंगौना नङा दि न 'बिगुमाया न' खरजों थि खालाम जानाय बेसेनाव एबा आर 'जलाइयाव थि खालामजानाय हानि बाहागोखौ फान्नो बिथोन होजागोन। (ख) बेबादि आर' जलाइयाव कर्टआ गिबियाव हानि बाङाइसिन अरथाइखौ थि खालामगोन जाय खाजोना लाग्राजों खाबुगोनां रंजानायनि थाखाय गोनां जानो हागौ। बेनि उनाव कर्टआ, सिगांनि बायदि थि खालामजानाय हानि बाङाइसिन अरथाइ एबा दफा (ए) नि सिङाव आर 'जलाइयाव थि खालामजानाय हानि अरथाइ जायबो खम जायो बेनि सायाव बेसेनखौ थि खालामगोन। गोजौनि बेसेना कर्टनि बिथोननि अक्ट' नि गोख्रै सिगां थाम बोसोरनि सानथाम बोसोरनि सानजेर बाजार बेसेन जागोन आरो कर्टनि बिथोननि गेजेरजों थाम दानफोरनिख्रुइ खमसिन सम थि खालाम जानाय नङा।
खाजोना लाग्रानि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरफोरसिम एबा सुदजों लोगोसे एबा सुद गैयालासेनो बेबादि मोनसे एबा गोबां किस्तिफोराव थि खालामनाय बेसेनखौ कर्टाव एबा गुबुन रोखोमै हरगोन। (2) जायखिजाया मोनसे किस्तिनि खाजोना लाग्राजों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हानि बिबाङा, माबाफोर दंब्ला। बेबादि रोगानायनि बेलायाव स्टाम्प खाजोना आरो रेबथुमनाय मासुलखौ बाहागिरिया बाहागोलांगोन। (ख) दफा (ए) आव मुंख 'नाय बिथोननि उनाव नालिस एबा फारिखान्थिखौ फोजोबनाय जागोन, आरो बाहेरायाव होनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन जायखौ बेयाव हगारनाय जानो हागौ नाथाय जायखौ मावफुंजायाखै, बेखौ बोखारनाय जागोन। मोनसे खेब न' मालिकजों हानिफ्राय सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय नालिस खालामखांनायनि उनाव बाहागोलागिरिहा न 'मालिकनो बिथोन होनायनि थाखाय समननि जारि खालामनायनि थाखाय कच' र्टआव आर 'जलाइ होनायनि मोन्थाइ दं, जाय अदालतजों थि खालाम जानाय बेसेननि थाखाय आर' जलाइयाव थि खालामजानाय हानि बिबाङा गासिबो एबा बाहागोखौ फान्नो थाखाय बिथोन होयो। बेबादि आर 'जलाइ खालामब्ला कर्टआ मोनसे मान्डा खाजोनानि सिङाव दङ, जाय गिबि बिबाङाव थि खालामनो थाखाय "माइननि थाखाय गोनां बिबाङा" अदालताव आर' जलाइ खालामनो हागौ।
रंजानाय, आरो बिदिब्ला, गावनि सुबिदायारि रंजानायनि थाखाय हानि मा ओनसोल एबा बाहागोनि गोनांथि जागोन। अदालते मोनसे थि केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि बाहागिरिया हानि जेबो बाहागोनि गोनांथि गैया आरो बै थासारियाव बियो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो हागौ आरो बाहागोलागिरिनि थाखाय नालिसखौ बिथोन होनो हागौ आरो न' लुग्राखौ बाहागोलागिरिखौ खहा सुख 'नो बिथोन होनो हागौ। नाथाय जुदि अदालते मोनदाङो दि बाहागोलागिरिखौ "सुबिदागोनां रंजानाय" नि थाखाय बायखोन्दा हानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि गोनांथि दं, अब्ला अदालते बिथोननि अक्ट' नि हरखाब सिगां बोसोरथामनि हाथाइनि बेसेननि बिथायाव हानि बेसेनखौ थि खालामनांगोन। बेनि उनाव अदालते बाहागोलागिरिखौ दानथामनिफ्राय बाङाइ नङै आरो बोसोरथामनि बारा नङै मोनसे थि समफारिनि गेजेराव बेबादि थि खालामनाय बिबांखौ जमा खालामनो बिथोन होनो हागौ। जुदि बाहागोलागिरिखौ बेबादि रां होनो फेलें जायो, अब्ला बाहागोलागिरिनि बेरेखायै मोनसे दफा 9 नि बाहागोलानाय नालिसखौ बाहागोलागिरिनि दारै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
नाथाय बे खाबुआ आबुं नङा। दफा 9 आ गावनो खाजोना लाग्रानि ह 'ल्डिंनि बेबादि बाहागोखौल' रोगानो रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होयो जाय बिनि खाबजाथाव रंजानायनि थाखाय गोनां जागोन। बेयो आयेननि दफा 9 आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव बिजिरसालिनि गेजेरजों हा बायनायनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइ सोमजिहोयो। बेयो मोनसे अनागारि मोन्थाइ नङा, मानोना आदालतहा हा बायनायनि थाखाय सुग्लाय होनो एबा नेवसिनो गोसो दं। एस
एम
ट्रेन्स्प 'र्ट (पी) लिमिटेड बनाम शंकरस्वमिंगल मठ, (1963) होफादेरनाय 744 एस
सी
आर
282 बे अदालते बे सोंनायखौ गनायदों दि सासे खाजोना लाग्रानि बिथोननि थाखाय मोनसे आदालतआव आर' ज होनायनि मोन्थाइया न 'नि दफा 9 नि सिङाव थि बेसेनाव हा बिगोमाखौ बिखौ फान्नो बिथोन होनाय, जाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइ, जाय आइनजों होजानाय हा बायनायनि मोन्थाइ नङा।
हा आरो बे दोहोननि सायाव जेबो सुद एबा मोन्थाइ सोमजिहोआ। खाजोना लाग्रानि गावनि सुबिदानि थाखाय गोनां ह 'ल्डिंनि बै बाहागोखौल' रैखा खालामनायनि मोन्थाइआ रोखोमसे। सरासनस्रा आयेननि सिङाव सासे खाजोना लाग्राया रोखा खालामनो गोनां आरो बिथांहा जायखिजाया बेसेनाव आरो लोगोसे सम्पथि सोलायनाय आयेननि सिङाव हा बायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। जाय खाजोना लाग्रानि मोनसेल 'मोन्थाइआ जाबाय खाजोनानि थि खालामनायनि सायाव दखल होनायनि समाव दाथाइखौ बोखारनाय। दफा 9 आ खाजोना लाग्रानि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय आयेनारि मोन्थाइ होयो, जायनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो, जाय बिबाङाव हादाब बायनायनि मोनसे सायख' नाय बाहायनाय जायो, जाय बिबाङाव बियो थार खाजोनानि सुबिदानि थाखाय गोनांथि जानो हागौ। खाजोना लाग्रानोहा बेनि सोलायै सम्पथि बायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, जाय आइनजों जारि खालामजानाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइ, जाय आइनजों जारि खालामनाय जायो।
न 'बिगुमानो गासै एबा हानि बाहागोखौ बिनो फान्नो थाखाय बिजिरनाया मोनसे गोनांथार बिबान जाय हानि बाङाइसिन अरथाइखौ थि खालामनो हायो जाय खाजोना लाग्रानि थाखाय खाबुगोनां रंजानायनि थाखाय गोनां जानो हागौ। बे थिरांथाखौ थारैनो दानस' नाय हानि ओनसोल आरो बेनि सायाव थानाय गोजौ दाथायनि अरथाइखौ नोजोर होनानै बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि उनावनो खालामनो हायो, आरो खाजोना लाग्रानि गोनांथिया गोजौ दाथायनि मुलाम्फानि थाखाय जाय बिथाङा बेनि सायाव लुदोंमोन जानो हागौ। बिजिरसंनाया सिगां सान्ना लायो दि आर 'जलाइ खालामनाय खाजोना लाग्राया हा आरो गोजौ दाथायनि दखलआव दंमोन जेराव बिथाङा थायोमोन एबा फालांगियाव थायोमोन, आरो बिथांखौ होखारनायनि उनाव बिथाङा गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन। आयेननि दफा 9 नि सिङाव थानाय खान्थिया, बै खाजोना लाग्रानि रैखाथि होनो बिथोन होनाय जायो जायफोरा होखारनायनि थांखिफोरनि सायाव बानायजानाय गोजौ दाथायनि मुलाम्फानि थाखाय हाखौ आवग्रिना थानो हागौ, जाहाथे बिसोर एखे हाखौ आवग्रिना थानो हायो।
बिसोरनि थाग्रा खुलि एबा फालांगि। दफा 9 (1) (बि) आ बिजिरसालिनि सिगाङाव हानि बाङाइसिन अरथाइखौ थि खालामनो बिथोन होयो, जाय खाजोना लाग्रानि सुबिदानि थाखाय गोनां जानो हागौ, बेनिखायनो बियो सान्ना लायो दि खाजोना लाग्राया सम्पथिनि सुबिदानि थाखाय हानि गोनांथि दं। जुदि खाजोना लाग्राया हा एबा गोजौ दाथाइखौ दखल खालामाखै एबा जुदि बियो बेयाव थाग्रा नङा एबा जेबो फालांगि खालामाखै, अब्ला बिनिफ्राय हानि सुबिदानि थाखाय 745 रां नाजावनायनि सोंथिया नुजानो हाया। अदालते खाजोना लाग्रानि गोनांथिखौ सान्ना नायनांगोन आरो जुदि बियो मोनो दि खाजोना लाग्राखौ हानि जायखिजाया बाहागोनि गोनांथि गैया, अब्ला बियो खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइ आरो थोंजों होखारनायखौ नेवसिगारनो हागौ, बै थासारियाव न' बिगुमाया गोजौ दाथायनि थाखाय खाजोना लाग्रानो गोनां जायो। हरखाब जाथाय, गनायथावनायै एन
भि
अब्दुल्लानि थाखाय हा खाजोना होजादोंमोन।
1964 मायथाइयाव एन
भि
अब्दुल्ला साहिब आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरि नं
4 आरो 7 नि अनगायै, गुबुन गासैबो बिनायगिरिफोरा माद्रासनि बायजोआव थाहैयो आरो बिसोर हा एबा बेनि बिल्दिंखौ दख' ल खालामाखैमोन आरो बिसोर बोखारनाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट 'आव बिल्दिंनि जायखिजाया फालांगियाव जेबो फालांगि खालामाखैमोन। फालांगिनि गासै हा सानरिखिनि बिजाबफोरनि मोनसे फिसा बाहागोआवल' दोनजादोंमोन आरो आद्रा हा आरो बेनि सायाव थानाय सुपर स्ट्राकचारआ 1964 मायथाइनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरनि दखलआव दङ 'मोन। कर्टफोरा आरोबाव रेबगान्थि खालामजानाय फिथायफोर दं दि बिनायगिरि नं
4 (आपिल नं
1) नि अनगा गुबुन बिनायगिरिफोरा गोसो गैया मानोना बिसोरो होखारनायनि थाखाय न' मालिकनि नालिसखौ जुजियाखैमोन। बेफोर दिहुनथाइफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रावबो हानि दाथायनि दखलआव गैयामोन आरो बिनायगिरिनि सायाव जेबो सुपरजेकसन गैया।
(घ) बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ जुजिनो आरो एकतरफा मावफारि लानाय जादोंमोन। बिसावराय आदालत आरो लोगोसे बिसावराय अदालते मोन्नैबो बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों दि 1964 मायथाइनिफ्राय बिबादआव थानाय हा आरो गोजौ दाथाइया बाहागोलागिरिफोरनि दखलआव दङ। बे फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनफोराव हेंथा होनो नेवसिगारो, जेरै आपिल अदालतजों रोखा खालामजादों। बेफोर फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै आरो दफा 9 नि सिङाव हा बायनो थाखाय बाहागोलागिरिफोरनि जुजिनायनि आखुखौ नोजोर होनानै, हा बिगोमाखौ हा बाहागोलागिरिफोरनो फाननो बिथोन होनाया जुक्ति गोनां नङा आरो रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय खारि आरो थासारिफोरा दिन्थियो दि बाहागोलागिरिफोरा गावसोरनि सुबिदानि थाखाय हानि गोनांथि गैया, बेनिखायनो, बाहागोलागिरिफोरनो सम्पथि फाननो बिथोन होनाया समान नङि जागोन। बेयो सरासनस्रा गियाननि बाथ्रा दि सोहोरारि ओनसोलफोराव हानि बेसेना जर 'खायै बांदों आरो बेखौ गोबां बिबाङाव बिसोरनि सम्पथिनिफ्राय एंगारनाय नङा।
खाजोना लागिरिफोरखौ न 'मालिकनि बेसेनाव दोहोनि खालामनो हो। आयेननि थांखिया बे नङा दि खाजोना लाग्राया बिसोरनि सुबिदानि थाखाय हानि गोनांथि गैयाब्लाबो न' मालिकनि गोसोयाव खाजोना लाग्राखौ दोहोनि खालाम। 746 बिनिखाय जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों हेंथा होनायनि जेबो मोजां जाहोन मोना, जायजों आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। बेनि मथै जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो, नाथाय बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। पि
एस
एस
नि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
