(दिभिनल) 1987 नि नं
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय स 'लि जे
सराबजी, पी
एच
पारेख, राजेन्द्र महापात्रा आरो सुश्री आयशा मिश्रा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय के
के
वेणुगोपाल, डी
आर
धनुका, श्री कपिल सिबल, ललित भासिन, विनीत कुमार आरो सुश्री नीना गुप्ताया। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ खालिद, जे
आ होदोंमोन। एयर इन्डियानि सासे मावगिरि, जाय सोमोन्दो गोनां समाव लेङाइ गाहाय एयर ह' स्टेसमोन, बिनि दारै दाखिल खालामनाय बे रिट पिटिशनाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय नोटिस लानाय जादोंमोन जेब्ला बे बाथ्राया मुं थिसननायनि थाखाय फैदोंमोन। जों बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होदोंमोन। बेनि मथै काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया गावनि बिसावरायखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि दारै खोनानायाबो मोननैयावबो मोननैयावबो मोन 46 नि गोलाव समनि थाखाय आर 'ज लायमोन, जेरै 1987 नि नेमखान्थि 2 नि 28 अक्ट' आव बिथांजोनिफ्राय हगारजानाय रिट लेटर।
, रेगुलेसन 46 (1) (सि) आल्ट्रा वायार्सखौ फोसावनाय, एयर इन्डिया बनाम नरगेश मिर्जानि थिरांथाखौ बिजिरनो बिथोन होनाय; आरो बेखौ फोसावनाय दि बिनायगिरिआ गावनि 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनावनो बिबान एंगारगोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव माखासे रिट 730 नालिसफोराव एयर इन्डियानि माखासे गुबुन मावसाफोरजों रोखोमसे सोंथिफोर सोन्नाय जादोंमोन आरो एयर इन्डियानि बेरेखायै साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बिसोरखौ गोलावसिम गनायदोंमोन आरो एयर इन्डियानि फारसे गनायजादोंमोन। जों बे थांखिजों खाथिसिन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां क' न्टआ गावनो ज 'खालामो दि बे थिरांथाखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं आरो बे थांखिनि थाखाय बे बाथ्राखौ दैथायहरनो थाखाय जोंनो मोनसे गोसोगुदुं आर' ज खालामो। जों बे आर 'जखौ नाजावनो गोसो होआ। बिनायगिरिनि उखिलनि गाहाय नारसिननाया आर्टिकेल 14 आरो आर्टिकेल 15 नि सायाव बिथा खालामनाय, बिनायगिरिनि कनस्टीटिसन, दि एयर इन्डिया आरो एयर ह' स्टिस ए नि गुबुन हादोरारि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय, जाय बै थांखिनि थाखाय गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय मावख' गिरिफोर।
आरो भारत। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जेराव भारतारि गुदिनि मावगिरिफोरा 45 बोसोरसिम बारायनायजों लोगोसे 35 बोसोराव जिरायथारनांगौ जायो, गुबुन हादोरारि गुदिफोरा 45 बोसोर बारायनो हायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौनि थिरांथायावबो बे कर्टजों गनाय जादोंमोन। भारतनि बायजोआव थिसनजानाय एयर हस्टेसआ 45 बोसोरनि बारा एयर इन्डियानि खामानियाव थानो हागौ, बे बाथ्राखौ काउन्टार एफिडेविटाव गाहायाव होनाय दफाफोराव मोननाय जादोंः "..
बेनिखायनो, आं बुङो दि जेराव एयर इन्दियाया सोमोनदो दं, बियो भारतनि बायजोआव थिसनजानाय एयर हस्टेसफोरनि थाखाय जेबो गोजौ जिरायनाय बैसो थि खालामाखै। इउ
के
आव मोनद 'एयर हस्टेसफोरल' दं आरो बिसोरखौबो थाखो थाखोनिफ्राय बोखारनाय जादों। इउ
के
आव देरसिन एयर हस्टेसआ 41 बोसोर बैसोनि। बेयो आरोबाव नोजोर होनो गोनां दि आथिखालाव खालि द 'एयर हस्टेसफोरल' दं। एयर हस्टेसफोरा इउ
के
आव गुबुन गुबुन रावफोरजों सोमोन्दो दं। बेफोर हस्टेनफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन रावफोरल 'रायज्लायो।
भारतआ गावनि भारतारि एयार हस्टेसफोरखौ इउरपियान लेन गेज सोलोंनो थाखाय थुलुंगा होदों। बे थाथायखौ नोजोर होनानै एयर इन्दियाया इउ
के
आव थिसनजानाय इउरपियान एयार हस्टेसफोरखौ बोखारनायनि मावखान्थियाव दं। बेखौबो गोसोआव लाखि दि एयर इन्दियाया जापानाव माखासे एयार हस्टेसफोरखौ थिस 'नदों। बेफोर एयार हस्टेसफोरखौबो एखे जाहोननि थाखाय थिस' नदों, जेरै जापानी रावनि गियान। जापानाव थिस 'नजानाय एयार हस्टेसफोराबो भारतारि एयार हस्टेसफोरनि थाखाय बाहाय जानाय सरासनस्रा जिरायनाय बैसोसिम सौहैनायनि उनाव बिबान एंगारगोन। आं बुङो दि गुबुन हादोरफोराव थिस' नजानाय एयार हस्टेसफोरनि मावमिननि थाथायफोर आरो थाथायफोरा भारताव थिस 'नजानाय 731 एयार हस्टेसफोरनि मावमिननि थाथायफोरनिफ्राय गुबुन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया जोबोद गोनांथार दि जायखिजाया एयार हस्टेसखौ लेङाइ गाहाय, एयार हस्टेस एबा एयार हस्टेसनि थाथायाव थिस' न होनाय जाया, बेफोरो भारतनिफ्राय एयर हस्टेसनि जौगाथायनि लामाफोरल 'नागिरो।
एयर इन्डियानि खान्थिया दा भारतनि बायजोआव थिसनजानाय एयर हस्टेसफोरखौ बोखारनाय आरो बिसोरनि जिरायनाय बैसोयाव रोखोमसेथि लाबोफिननाय। यु
के
आव, खालि द 'एयर हस्टेसफोर दं, जायनि गेजेराव देरसिनआ 41 बोसोर बैसोनि ल'। यूनाइटेड किंगडमआव बाहायजानाय आथोनारि फारागथि आयेन, 1975 नि राहाफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। नैथि बाहागोआ मावसोमनायनि बिथिङाव फारागथिजों सोमोनदो दं। दफा 6 (1) (बि) आरो दफा 6 (2) आ मावमिन, जौगाथायनि खाबुफोर आरो फोजोबनायनि बिथिङाव सासे आयजोनि बेरेखायै फारागथिखौ आयेनगैयै खालामो। नाथाय दफा 6 (4) या गोजौनि खोन्दोफोरनि गाज्रि आखुनिफ्राय थैनाय आरो जिरायनायजों सोमोनदो थानाय राहाफोरखौ रैखा खालामो। जों बेखौ गावखौ रोखा खालामनो थाखायल 'मुंख' यो दि एयर इन्डियानि थाखाय 45 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव इउ
के
आव थानायफोरखौ फोजोबनाया जाथावना जागोन। जापानाव थिसनजानाय एयर हस्टेसफोराबो सरासनस्रा जिरायनाय बैसोयाव बिरनायनि उनाव भारतारि हस्टेससिम सौहैनायनि थाखाय बाहायजाथाव नङा।
जौगाथायनि गोनांथिफोर जाय भारतारि एयार हस्टेसफोरा मोन्थाइ गोनां। जों बेखौ सान्दों दि बिनायगिरिखौ गोजोन होथारनांगौ। बिनायगिरिआ सासे एयर हस्टेस नङा, नाथाय गुबुन थाखोजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राखौबो गनायनो हाया। बे मामलाया गोजौनि थिरांथाआवबो बे कर्टजों मोजां मोनजायाखैमोन। लेङाइ गाहाय एयर हस्टेसनि बिबानफोर आरो हाबाफोरनि गेजेराव सासे रेगुलार लाइन एयर हस्टेस महरै अपारेसन सिबिथाइ दं आरो बिथाङा गुबुन एयर हस्टेसफोर बायदि रोखोमसे हाबाफोरखौ मावनो गोनां जागोन। रिट आर 'जिआ बेबादि जेबो गुन गैयै आरो बेनिखायनो बोखार जायो। अ
जेड
ए., जे
आंनि रोंग' थिगोनां फंबाय खालिद जे
जों बिथोन होजानाय बिजिरनायनि गेजेरजों थांनाय। बबेखानि आं बिथांनि खाथियाव फैनाय गोनो गोथोफोरजों गोरोबदों, नाथाय फोजोबनायनि थाखाय आंनि गावनि जाहोनफोरखौ दाजाबदेरनो लुगैगोन। जेब्ला बे आर 'जिआ जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय जोंनि थाखाय गाहाय आयदामोन, जाय भारतनि एयर हस्टेसफोर आरो आयजोफोरखौ एयर हस्टेस महरै थिसननायनि हादोरारि फोसावथायमोन।
गुबुन-गुबुन हादोरफोरनिफ्राय थिसनजानाय एयर हस्टेसफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन नेमफोर दं। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि जेराव एयर हस्टेस महरै थिसनजानाय सासे भारतारिआ सरासनस्रायै 35 बोसोरनि 732 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारगोन जायखौ 45 बोसोरसिम बारायनो हायो, एयर हस्टेस महरै थिसनजानाय सासे ब्रिटिश फिसाजोआ 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बायदिब्ला, गाबनि सायाव सोनारनायमोन। बेनि बदलै एयर इन्दियाया लानाय दि "थारै ब्रिटिश एयारवेजजों थिसनजानाय एयर हस्टेसआ भारताव 36 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारदोंमोन, नाथाय ब्रिटेनआव बिसोरनि मददगिरिफोरआ 55 बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारदोंमोन।" बेयो खाफालगोनां दि नैथि फिननाय होग्राया मोनसे निगम जाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 12 आव होनाय समफारिनि ओंथि सिङाव गासैबो थांखिफोरनि थाखाय रायजो, ब्रिटिश एयारवेजखौ फालिनांगौ आरो भारतारिफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै मानिना नायनांगौमोन।
बेनि बदलै मोनसे खोनदोखौ मुंख 'नाय जादों, जाय बिजिरनायनि 472थि बिलायाव नुनो मोनो। बे सैथो दि बे बिजिरनायाव बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा बेखौ नोजोर होदों। बेखौ नोजोर होनाय जादोंः "..
बिनायगिरिफोरजों जेबो उसुखुथु गैया दि गुबुन गुबुन थाखोनि ए
एच
फोरनि गेजेराव जायखिजाया बाथ्राखौ लानानै जेबो फारागथि खालामनाय जादों। थारै, बे बिथिङाव मोनसेल' बाथ्रा बुंनाया बेनोमोन दि ए
आइ
जों इउ
के
आव ए
आइ
खौ सिबिग्रा ए
एच
निफ्राय गुबुन गुबुन मावसोमनाय थासारिफोर दं। सन्देह गैयालासेनो बे फारागथि दं, नाथाय बेयो थारैनो मोनसे हरखाब थासारि, मानोना ए
आइ
खौ ए
एच
नि बिबान एंगारनायनि बैसोखौ बांहोनो थाखाय इउ
के
नि जायगायारि आयेनफोरखौ मानिनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। जों बे थिरांथाखौ इउ
के
नि आयेनफोरखौ सिफायनाय होन्नाबो सन्देह खालामनो हाया, नाथाय जों बेखौबो दाबि खालामो।
जेरै बे बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि एयर इन्दियाया यूनाइटेड किंगडमनि आयेन बायदियै दाय खालामनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय संबिजुनि दफा 14 खौ नेवसिगारो। नाथाय आंहा जेबो गोनो गोथो गैया दि बेबादि थासारियाव सासे भारतारि नोगोरमाया ओरैबादि रायजोनिफ्राय ओंखारलांनायखौ मोजां मोनो जेराव बियो गावखौ दाय खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय जोंनि संबिज' नखौ सिफायनो गोनां जानो हागौ। भारत सरकारजों सामलायजानाय निगम नं 2 निफ्राय एसेबांनो बांसिन आसा खालामनाय जायो। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि बे निगमआ गुबुन जेबोनि अनगायै दफा 14 नि गोनांथिखौ मानिगोन। गोनांथि जायोब्ला, बियो मोनसे हादोरनिफ्राय ओंखारलांनांगौ जायो जेराव जोंनि संबिज 'ननि आदर्शफोर बायदियै खामानि मावनाया जाथावै जानो हागौ एबा जेराव जोंनि संबिज' न 733 नि राहाफोरखौ नेवसिनाया गोनां जानो हागौ आरो बेयो गोदान जेबो नङा मानोना जों बै हादोरफोरनिफ्राय गोजानाव थानो लुबैदों, जाय आं सिनियार भेनुगोपालनि अनगायै खुसि जानानै बुङो।
फिननाय नं 2 आ रोखायै बुंदोंमोन दि बिथांनि लोगो रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री ललित भासिना यूनाइटेड किंगडम सेक्स दिसक्रिमिनेशन एक्ट, 1975 खौ आरोबाव नायबिजिरदोंमोन आरो दा बेयो रोखा दि बै एक्टनि दफा 6 नि दालाय दफा 4 खौ नोजोर होनानै इउ
के
आव थिसनजानाय सासे एयर ह' स्टेसनि थाखाय जिरायनाय बैसोआ भारतनि जोनोमनिफ्राय थिसनजानाय सासे एयर ह 'स्टेसनि थाखाय होनाय रोखोमसे बैसोआ बै आयेननि हेंथा जानाय नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेयो आयेनमोन (यूनाइटेड किंगडम सेक्स दिसक्रिमि नेशन एक्ट, 1975) जाय जानो हागौ एयर इन्डियानि मामलायाव बिजिरगिरिफोरनि गोसोयावमोन। बे गियानगोनां सुबुरुनखौ नोजोर होनानै उदाङै बुंदोंमोन दि बेनि उनाव जेरावबो थिसनजानाय एयर ह' स्टेसफोरखौ भारतनिफ्राय थिसनजानाय एयर ह 'स्टेसफोर बायदि रोखोमसे आखु होनाय जागोन आरो बे खालि उनदाहा होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय बे उदाङै गनायथिनि सायावल '।
