दायारि आर 'जलाइ नं
1986 नि 285 आरो 286। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दायारि आर' जलाइ नं
1403 निफ्राय इं1985 नि 1404 सिम जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। इउ
आर
ललित, जी
के
शर्मा आरो एस
के
सभरवालआ आर 'जलाइनि थाखाय। टी
सी
शर्माआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ खालिद, जे
आ होदोंमोन। आर' जलाइगिरि राम नारायण आरो बिथांनि फिसाज्ला महेशखौ आई
पी
सी
नि दफा 222 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो थैनायनि साजा होदोंमोन। बिसोर हिन 'टा गामिनि थागिरिफोर। बिसोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा इं1984 माइथायनि 6 अक्ट' नि 6 बाजिआव मोनबा बुथारदोंमोन। थैनायफोरनि गेजेराव पूरन बरौआ, बिथांनि बिसि, नरबाद बाई, बिथांनि बिमा, एम
नुला, एम
बाई आरो बिथांनि बिमा, एम
गुलाब कुमारआ गावनि उखिलनि गेजेरजों आर 'जलाइ होदोंमोन।
मोनसे सैथोखौ फोसावनाया बाहायजाथाव जाय केसाव फोरमान ओंखारबाय। बे गोरोनथिगोनां बुथारनायनि गुबै जाहोना सासे हरिजन हौवाजों गोजौ हारिनि सासे आयजोनि हाबा जानाय। गोजौ अदालते बेखौ दफा 19 आव गाहायाव होनाय बायदि सावरायदोंः "19। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे जाथायनि फोरमाननिफ्राय रोखा जायो जेब्ला आर' जलाइगिरि महेशा थैबाय थानाय नरबाद बाईनि हानि दोखौ दैखराव बायदोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा 712 आ पूरन आरो बिनि गाहाय हारिनि थाग्राफोरखौ मानिदोंमोन मानोना पूरननि फिसाजोफोरनि गेजेराव सासे जानकीबाईया हरिजनखौ गावनि फिसाला महरै लादोंमोन। गोजौ अदालते दफा 18, बिलाइ 46 आव दांनायनि गाज्रिनि बागै गावनि जिंगाखौ फोरमायनो नारसिनदोंमोनः" बे जाथायनि फोरमाननिफ्राय रोखा जायो जेब्ला आर' जलाइगिरि महेशा दैखराव रुंसारि नरबाद बाईनि हानि दोखौ बायदोंमोन, मानोना आर 'जलाइगिरिफोरा पूरन आरो बिथांनि गाहाय हारिनि थाग्राफोरखौ मानिदोंमोन मानोना पूरननि फिसाजोफोरनि गेजेराव सासे जानकीबाईया हरिजनखौ गावनि फिसाला महरै लादोंमोन। "
थारैनो बेयो जोबोद जिंगासिन्नि बाथ्रा दि गोबां समावनो गोबां जाथायफोर जायो, जेराव ग्रुप मुर्सबो दं, जायनि फिथाय महरै बैसोर जाय दासिमबो गावनि जिउ राहानि महराव दांनायखौ फोथायो, बिसोरनि समाव गोरोनथि गैयै सुबुंफोर थैयो। आथिखालनि मामलाया बैसोर गोब्राबसिन बुथारजानायफोरनि गेजेराव मोनसे, आरो आयेननि सिङाव होनाय गोब्राबसिन साजाखौ दानस 'नो गोनां आपिल खालामग्राफोरजों मोनबा सुबुंफोरखौ गोरोनथिङै बुथारनाय। "फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि महेशा नरबादबाईखौ गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमानिफ्राय जेबो नारसिननाय गैयालासेनो खुरिया खालामदोंमोन। बेनि उनाव, पूरनखौ महेशआ गाग्लोबदोंमोन आरो खुरिया होदोंमोन। जेब्ला बिफा आरो फिसाज्लाजों बे सानै सुबुंफोरखौ गाग्लोबनाय जादोंमोन, पूरननि बिमाआ सिंनिफ्राय फैदोंमोन आरो सोंदोंमोन दि बिसोर मानो बे बायदि खालामगासिनो दंमोन। बिथांजोखौबो आपिल खालामग्राफोरजों गावनि खुरिया बुख्राइ होनानै बुथारनाय जादोंमोन। जेब्ला नसुंसेयारि गुलाबेलखौ सोंदोंमोन दि बिसोर मानो 14 बोसोर बैसोनि बेसोर लायमोनफोरखौ ख' राव ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख 'रा ख' रा ख '
न 'खौबो बासिना दोनाखैमोन। महेशा बिथांजोनाव मोनसे खुरिया गारदोंमोन, जायनि थाखाय बिथांजोआ एसे गोजानाव गोग्लैदोंमोन आरो थैदोंमोन। फोरमानआ आरोबाव दिन्थियो दि दायगोनांफोरनि थै गांनाया ओरैबायदि गोख्रोंमोन दि बिसोरो खथानि दरजाखौ खेवनो नाजादोंमोन जेराव नंदराम, पि
डब्ल्यू
1 आरो बिथांनि बिसि साबित्री बाई, पि
डब्ल्यू
2 आ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय दोनखोमा दोनदोंमोन आरो बिसोर बै जायगाखौ अब्लासो नागारदोंमोन जेब्ला दरजाखौ सिफायनो हायामोन। बेयो बेनि बेरेखायै दि साजायाव हेंथा होनायनि थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलनि आर 'जलाइखौ सान्ना नायनांगौमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि हाबाया जोबोर गोरोनथिगोनां, बिग्रायनाय आरो गोरोनथिगोनांमोन, जाय न्यायारि गोसोआरिखौ दुखु होयो। आरो आरोबाव, "जोंनि सिगाङाव थानायबादि दायनि बेबादि गोमोथाव आखुआव, जाय जोबोद गाज्रिसिन, बिग्रायनाय आरो अनागारि, बेखौ आइन खालामग्रानि मोनसे गुबुन गोनांथि महरै साजा होनो थाखाय गोब्राबसिन राहा।
जों बेखौबो सानो दि बेबादि फोरमान आरो बेबादि अनागारि खामानिफोरनि मोगामोगि जानाय समाव बेफोर आपिलफोरखौ आयेननि गोब्राब साजानिफ्राय बारग 'नो गनायथि होनाया न्यायनि मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव मिनिथाव
