1973 मायथाइनि अपील नं
1306 (एन)। 1967 मायथाइनि एफ
ए
नं
320 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, एच
के
पुरी आरो एस
सी
ढांडा, आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
भि
गोस्वामी। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ 756 थाककार, जे
जों होनाय जादोंमोन, जेराव माखासे रायजोफोराव मटर गारि खैफोदाव भुगिग्रानि सासे रानजाया बीमा कम्पानीनिफ्राय बिथांजोखौ बान्था होनायनि बिबांखौ मोनफिननो हायो, सिगांनि रोखोमसे सैथो थासारियाव बिथाङा बेबादि खालामनो हानाय नङा, गुबुन रायजोफोराव, सोमोन्दो गोनां गोजौ आदालतफोरजों लाजानाय गोरोबलायै नोजोरफोर। आइन बानायग्रानि मोखांनि सिनख्लाबनायनिफ्राय नायथावै सिनख्लाबनायखौ बोखारनाय जायो, जाहाते आइनआ दाबि खालामग्रानि खैफोदनिफ्राय रैखा मोननो हानाय बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि बिमानि
सासे मुंगोनां सुबुं एबा सुबुंजों सालायजानाय एबा जायखिजाया सुबुंजों सालायजानाय जाय थार लायसेंस गैया एबा उदायैनि समफारियाव सालायनायनि लायसेंस लानो एबा मोननो थाखाय उदायै जायखिजाया सुबुंजों सालायजानायखौ एंगारनाय थाथाय ", आरो बेबादि एंगारनाया दफा 96 (2) (बि) (ii) 3 नि बिथिङाव थामथि हान्जानि खैफोदफोरनि सोमोनदै बीमाकृतनि बेरेखायै बिजिरनायखौ गोजोनहोनो गोनांथिनि बेरेखायै उदांश्री दाबि खालामनायनि थाखाय गनायजाथावमोन। नंगुबै बाथ्राफोरा दानथेलायनाय नङा। दाबि ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते गाहायाव होनाय लामाफोराव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरजों गोरोबदोंः" सोंजानाय खैफोदआ नबेम्बर 14,1964 आव जादोंमोन। ट्राकआ बरेजादीनिफ्राय फैदोंमोन आरो बड़ौदायाव ल 'ड खालामजादोंमोन। सालायगिरिया उलथा गलानिफ्राय जामुं लाबोनो थाखाय खारदोंमोन आरो इन्जिनखौ सालायनो हगारदोंमोन। इगनिशन चाबिखौ ल' कआव दोनदोंमोन आरो केबिनआव इगनिशन खालामाखैमोन, मानोना बेफोर थार बाथ्राफोरखौ ट्राक सालायग्रानो सामलायदोंमोन।
1
अन्ध्र प्रदेश, गुजरात, असम, मध्य प्रदेश, उड़ीसा। थामथि हान्जानि खैफोदफोरनि बेलायाव बीमाकृत मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै बिजिरनायखौ आबुं खालामनो बीमाकृतफोरनि बिबान (1) दफा 95 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव बीमानि फोरमान बिलाइ जारि खालामखांनायनि उनाव, जायनि गेजेरजों मोनसे पलिसिया गोहोम खोख्लैजादों, बेबादि जायखिजाया दाहारनि सायाव बिजिरनाया दफा 95 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) नि सिङाव मोनसे पलिसियाव खोबजानो गोनां जायो (मानोना, पलिसीनि समफारिजों खोबजानाय मोनसे बिबान), पलिसीजों बीमाकृत जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै मोन्नाय जायो, अब्लाबो, बीमाकृतआ पलिसीखौ नेवसिनो एबा दानस 'नो एबा दानस' नो एबा दानस 'नो हाथावना जानो हागौ, बीमाकृतआ, बे बाहागोनि राहाफोरनि सिङाव, बीमाकृत इनजिननि इन्जन 757 नि सिङाव थानाय जायखिजाया मुलाम्फानि सायाव मुलामफा होनो गोनां नङा।
क्लिनारनि थाखाय, बे खैफोदनि हरखाब जानाय जाहोन जानायनि थाखाय, कारनि बिगुमाया जेरै बीमाकृतखौ ड्राइभार आरो क्लिनारजों लोगोसे रोखा महरै दायगोनां खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ गाहायाव होनाय बायदि जखा होनाय जादोंः "आथिखालनि मामलायाव बिहाय जेबो अभियोग गैया दि बीमाकृतआ जायखिजाया समावनो बे थासारिखौ सिफायदोंमोन। बीमाकृतआ माब्लाबाबो क्लिनारखौ खैफोदनि समाव गारि सालायनो गनायथि होआमोन। बीमाकृतआ खालि ड्राइभारखौल 'गनायथि होदों, जाय गनायथाव महरै लाइसेन्स गोनां ड्राइभार। बेयो ड्राइभारनि नेवसिनाय आखुथाय, जाय इगनिशन ल' कआव इगनिशन चाबिजों खारलांनाय गावनि इन्जिनजों बाहनखौ नागारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बे खैफोद जादोंमोन। नाथाय ड्राइभारनि बे गोरायै नेवसिजानायनि थाखाय, क्लिनारआ बे बाहनाव हेंथा होनो हानाय नङामोन। खनसे नागिरनाया जाबाय दि कोर्सनि मावसोमग्रा एबा मावसोमग्रा एजेन्सिआ, बिथाङा थाबैनो मास्टर क्लिनारनि बिबानजों लोगोसे गारि सालायग्राखौ नागारदोंमोन।
ट्राकनि बिगुमानो थि खालामनाय जायो। गुबुन गुबुन दाहारनि जाहोना समाजारि न्यायनि बिखान्थिनि थाखाय नुजायोब्लाबो आरो बेनि थाखाय नङा दि बिगुमाया पलिसिनि थाथायखौ जेबो सिफायदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव बिगुमाया माब्लाबाबो बे क्लिनारखौ गारि सालायनो गनायथि होआमोन आरो, बेनिखायनो, एफ
एन
3 जाबाय थायो। जायखिजाया बिजिरनायनि सिगाङाव एबा उनाव जेराव बिजिरनायखौ होनाय जायो, बीमाकृतानो कर्टनि गेजेरजों मावफारि लाबोनायनि फोसावथाइ दंमोन, एबा जायखिजाया बिजिरनायनि सोमोनदै जेब्लासिम मोनसे आर 'जलाइ फैनायाव हेंथा होनाय जायो; आरो सासे बीमाकर्तानो जायनो बेबादि जेबो प्र' सीडिंग लाबोनायनि फोसावथाइखौ बेबादि होनाय जायो, बिखौ बेयाव बाहागो लानो आरो उननि जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव मावखान्थिखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ होनाय जागोन, जेरैः a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a (x) a
सासे मुंगोनां सुबुं एबा सुबुंजों सालायजानायखौ एंगारनाय एबा जायखिजाया सुबुंजों सालायजानाय जाय थार महरै गनायथि होजानाय नङा, एबा जायखिजाया सुबुंजों जाय उदायैनि समफारिनि समाव सालायनायनि गनायथि मोन्नाय एबा मोननो थाखाय उदायै खालामजादों; एबा XXXX "758 बिगुमाया गावनि सोलायसोल 'दाहारनि जाहोनाव दायगोनां जाब्लाबो बिखौ बीमानि पलिसियाव थानाय गासिबो थाथायफोरनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। बेनिखायनो, बीमाकर्ताया बे बिथायाव जेबो उदायैखौ आर' ज खालामनो हाया दि बिगुमाया थि थाथायखौ सिफायदोंमोन।" बीमा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गनायथावनायै मोनसे एंगारनाय दफा दंमोन, खैफोद जानाय समाव गारि सालायग्रा सुबुंखौ गारि सालायनो थाखाय थार महरै गनायथि होजानाय सुबुं नङामोन। बेयो गोनांथारमोनदि बीमाकृत आरो सालायजानाय गारि सालायग्राखौ बीमाकृतनि थाखाय बिबान होनाय जादोंमोन।
बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि खैफोदआ अब्ला जादोंमोन जेब्ला सासे लाइसेनस गैयै सुबुंआ साखाफोराव दंमोन बीमा कम्पानीखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गाग्लोबनो थाखाय सिगां होनाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ (आइन) नि दफा 96 (1) आरो 96 (2) (बी) (ii) आव थानाय राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै आनजाद नायनांगौ। नाथाय बेबादि खालामनायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे सुंद 'जरिबखौ बाहायजाथावै खालामनो हागौ। अपील खालामग्रानि जानानै रिलायन्सखौ कृपा नाथ चक्रवन्हीनि सायाव दोननाय जादोंमोन आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै रूप चन्द लुनावर, ए
आई
आर
1955 असम पी
157
बेयाव नोजोर लानाय जादोंमोन। जेराव मास्तरआ सन्देह गैयालासेनो गावनि मावसोमग्रानि गोरोनथि एबा गोरोनथि आखुनि थाखाय दायगोनांमोन, जेराव गाहाय मावख' गिरिनि मावखान्थियाव एबा गोसो गैयै आखुआव खामानि मावग्रानि मावखान्थिया खामानि मावनायनिफ्राय उदां जादोंमोन, बबेखानि बीमा कम्पानीया गावनि मावसोमग्राखौ बे बायदि खामानि मावनायनिफ्राय होबथायोमोन।
आयेननि दफा 96 (2) खौ नोजोर होनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि बाहन सालायग्राया बै थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बीमाकर्ताया पलिसीनि सिङाव बिबान गोनां नङा आरो बेनिखायनो बीमाकृतखौ क्षतिपूर्ति होनायनिफ्राय उदां जायो। आथिखालनि मामलायाव, हरि प्रसादहा ड्राइभिं लाइसेन्स दं ना गैया सोंनायनि अनगायै, बियो बीमाकृतनि खामानियाव गैयामोन एबा खैफोदनि समाव बिथोननि सायाव एबा बीमाकर्तानि गनायथिजों बास सालायाखैमोन। बिनिखाय बीमाकर्ताया पलिसीनि सर्तफोरनि सिङाव जायखिजाया बिबाननिफ्राय उदां जायो आरो ट्रिब्युनलाव सौहैनाय बे बिसावरियावबो जेबो लोरबांथि गैया। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया मोनसे बुंफुरलुजोंल 'मदद होजायो आरो जाहोनजों नङा। बिनिखाय बे जेंनाखौ फोजोबनायाव जोबोद एसेल' हेफाजाब दं। बिनिखाय आर 'जलाइगिरिआ उरिसानि फालांगियारि रोगाथाइ निगमनि सायाव सोनारनाय एबा बीमाकृत निगमनि सायाव सोनारनाय एबा बीमाकृत निगमनि सायाव सोनारनाय एबा बीमाकृत निगमनि सायाव सोनारनाय एबा बीमाकृतनि सायाव सोनारनाय एबा 70
गाहायाव होनाय खोनदोआव दं जाय दफा 96 (2) (बि) (ii) नि बुंफुरलु एबा बुंफुरलुनि सायाव जेबो नोजोर होआः "सरासनस्रा लिरनाय फोरमायथियाव पार्टी नं
2 नि बेरेखागिरि बीमाकर्ताया आर 'जलाइफोराव खालामनाय बुंफुरलुफोरखौ नेवसिगारो। बियो बाथ्रा दानथेलायो दि बियो आर' जलाइगिरिखौ सुख 'नो गोनां नङा मानोना बाहनखौ दफा अप्पा रावआ सालायदोंमोन, जायहा ड्राइभिं लाइसेन्स गैयामोन। आरोबाव खैफोदआ जेटी नं
1 नि खाथियाव जादोंमोन, जाय राइजोआरि जायगा नङा। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ गनायनाय जायो दि हेंथा हानजा नं
2 आ हेंथा हानजा नं
1 खौ खहा खालामनो गोनां नङा।" साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय किलारी मामि आरो गुबुनफोर बनाम बेरियम केमिकल्स लिमिटेड आरो गुबुनफोरनिफ्राय मदद बिदोंमोन। ए
आइ
आर
1979 (आंध्र प्रदेश हाई कोर्ट) आ बिथोन होदोंमोन दि आंध्र हाई कोर्टआ गिबिसिन गनायथि होजानाय बाहन सालायग्राखौल' गनायथि होदोंमोन।
दफा 96 (2) नि सिङाव डिफेन्सखौ ब्रैथि रिप 'न्देन्टआ थारै बाहायनो हायोमोन। नाथाय बे मोनसे केस जेराव गनायथि होजानाय ड्राइभार, थामथि रिप' न्देन्ट, थामथि सुबुं, गारि सालायदोंमोन आरो, बेनिखायनो, आं सानो दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारजानाय थिरांथाआ बे केसनि खारिथिनि सायाव जेबो सोनारनाय नङा। "बे थिरांथाआबो एखे सावरायनायजों सिनायथि होजादों। बेखौ रेशन खालामनायनि बदलै' इप्स दिक्सित 'जों हेफाजाब होनाय जादों। रिप' न्देन्टफोरा द्वारका प्रसाद झुनझुनवाला आरो गुबुन सासे बनाम सुशीला देवी आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारनायखौबो दोनो।, ए
आइ
आर
1983 पटना 246
बेयो जेबो सन्देह गैया दि गोजौ अदालते बीमा कम्पानीजों रां होफिन्नायनि बीमाकृतनि दाबिखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय दफा 9 निफ्राय रोखा जायो, जायनि बिजिरनाया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि थाखाय खालामफिनदोंमोन।
जुदि होनोगोनां, अब्ला आं बुजिनो हाया मानो जुदि बीमा कम्पानीखौ दाहारनि सायाव थि खालामनो हाया। आपिल खालामग्राया थामथि हान्जानि बेरेखायै खैफोदखौ खोबनो थाखाय मोनसे बीमा पलिसि लादोंमोन। दफा 95 (1) नि दफा (बि) आ सुबुंखौ रायजोआरि जायगायाव गारि बाहायनायनि जाहोनाव एबा बिनि जाहोनाव जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानायनि सोमोनदोआव होनोगोनां दाहारनि बेरेखायै रोखा खालामो। बे खोबग्राखौ नोजोर होनानै आपिल नं
1 आ आंनो थारैनो बिमा कम्पानिनि सायाव बिथांनि बेरेखायै होजानाय रां होफिन्नायनि बोसोखौ लांफिननो मोन्थाइ दं होनना मोनदाङो, जाय बे बिथिङाव गारिआ मोनसे गावारि जानायनि थाखाय सिमा गैयै। बेनिखायनो, आं श्री एस
सि
घोषनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायगोन। गोजौनि बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव आपिल खालामग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गारिनि सोमोनदोआव, खैफोदनिफ्राय जानाय खहानि थाखाय बिथांनि सोलायसोल 'दायखौ आयेननि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरखौ नोजोर होनानै आरो आयेननि दफा 84 जों लाजानाय बिबानखौ सिफायनायखौ नोजोर होनानैबो दानथेलायनाय जानो हाया, जेराव बुंनाय दं दि मटर गारिनि सालायगिरि एबा इनचार्जा रावबो सुबुंखौ जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव गारि सालायनो एबा थाथ' नो गनायथि होनाङा, 761 जेब्लासिम दि डायभारनि सीटाव सासे सुबुंखौ गारि सालायनो थाखाय थियै गनायथि होनाय जाया एबा मावखान्थिखौ बन्द खालामनाय जायाब्ला आरो ब्रेक एबा ब्रेक बाहायनाय जायाब्ला एबा बेबादि गुबुन राहा लानाय जायनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनो हायो दि ड्राइभार गैयाब्ला बाहनखौ हरखाबै सालायनो हाया। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बोखारनाय दफाया दफा (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2
फिननाय होग्राफोर। एंगारनाय दफानि सायाव बानायनाय रैखाथिया मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय जाफुंसार जानो हाया, जेरैः 1
सोमोन्दो गोनां दफानि थार बुंफुरलुनि सायाव, जायनि बुंफुरलुआ दफा 96 नि गोसोआरिजों गोजोन, सासे सुबुंजों ड्राइभिंखौ एंगारनायनि सर्तआ थार नङा आरो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बिथाङा गावनि गोहोखौ लाखिनो, मान होनो आरो बावनायखौ आबुं खालामनो थाखाय गासिबो खालामदों आरो बिथाङा गावनो मोनसे सानथांखि सिफायनायनि दायगोनां नङा। जुदि बेखौ मोनसे आबुं बावसोमनाय महरै मानिनाय जायोब्लाबो, गनायथि होजानाय सालायग्रानो गारिखौ नोजोर होआलाबानो हगारनो थाखाय मोनसे रोखा एबा रोखा बिथोन होनाय जायो जाहाथे बेखौ सासे गनायथि गैयै सालायग्राजों सालाय जायो। एंगारनाय दफाखौ 'फरायनांगौ' जायो जाहाथे बियो खहा जानायफोरनि रैखाथिनि राहाफोरनि 'गाहाय थांखिजों' दावहायाव थाङा, जाहाथे खहा जानायफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बिथांहा गावनि गासिबो गोहोखौ हगारनाय जायो।
सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बुंफुरलुनि समाव आयेन आफादनि थांखिया सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि थांखि आरो सानथौखौ नोजोर होनानै बेखौ आइन बानायनायनि गेजेरजों मोन्नो हानाय थांखिफोरखौ नोजोर होनानै नायबिजिरनायनिफ्राय साबसिन आनजाद जानो हाया। सरासनस्रायै बेयो आयेन आफादनि जिंगा नङा दि गारिनि बिगुमाया गावनि गारिनि बीमा खालामो ना खालामैया। जुदि गारिनि थामथि बाहागोनि खैफोदनि जाहोनाव जानो गोनां जायखिजाया आयेनारि बिबानखौ बाहननि बिगुमाया लानो गोनां जागोन। अब्ला मानो आयेन आफादआ थामथि बाहागोनि खैफोदनिफ्राय रैखा मोननो थाखाय राइजोआरि जायगायाव मटर गारि बाहायग्रा सासे सुबुंनि सायाव नारसिनदों। थारै अट 'बाइल बीमानि फालांगियाव नांफानानै थानाय बीमाकृतफोरनि फालांगिखौ दावगाहोनो थाखाय 762 बिबान होनाय जायाखै। सुबुं समाजनि सोद्रोमाफोरखौ खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बिखान्थिखौ सोफादेरनाय जादों।
एबा लामाफोराव गारिफोर। आइनआ मोनसे अट 'मार एक्सिदेन्टनि समाव जखम जानायफोर एबा मोनसे गाज्रिसिन एक्सिदेन्टनि बेलायाव खहा जानायफोरनि सोनारग्राफोरनो खहा जानायफोरनि थाखाय मददनि राहा होनो हागौ। बबेखानि, बेबादि रैखाथिआ लेखा बिलायाव रैखाथि जानानै थानो हागौ जेब्लासिम बे थारथि गैया दि कर्टफोरजों होजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एक्सिडेन्ट, जाय गावनो नालिसाव सम, रां आरो गोहोनि गोरोनथिगैयै खरसा खालामनो गोनां। बे गाज्रि थासारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आयेन आफादआ बेखौ गोनांथार खालामदों दि थार्द पार्टि इन्सुरेन्स जायागौमानि मटर गारि बाहायजाया। गोनां थार्द पार्टि इन्सुरेन्स जायागौमानि बाहनखौ बाहायनाया मोनसे साजा गोनां offence.1 आयेन आफादाबो गुबुन मोनसे जेंनाजों मोगा-मोगि जादों। इन्सुरेन्स पलिसिआ पलिसीनि कन्ट्रेक्टआव थि खालाम जानाय थासारिफोरजों बेंखनजानाय दाहारनि राहा होनो हागौ। रैखाथिखौ नंगुबै खालामनो थाखाय, आयेन आफादआ बेखौबो थि खालामदों दि मोन्नो हानाय बिजिरनाया दफा 96 जों गनायथि होजानायफोरनि अनगायै गुबुन एंगारनाय दफाखौ सोफादेरनायजों जेन्नाय नङा आरो दफा 96 जों गनायथि होजानाय सिमासिम बासायनाया बीमा कम्पानिनि बिबान जागोन।
डि
एस., आयेन आफादआ मोनसे मटर गारि बाहायग्रानि सायाव नारसिनदों आरो बेखौ मोनसे ओंथिगोनां आदबजों फोरमायनो नारसिनदों, जेराव थामथि हान्जानि खैफोदफोर दं, जाय आयेन आफादजों बानायजानाय राहाफोरजों गोरोबनाय। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बेबादि राहा खालामनाय जादों दि अट 'मार हरखाब जानायफोरनि दुखु मोननाय एबा जिउ गोयि हरखाब जानायफोरनि सायाव सोनारग्राफोरखौ थारै रांनि बिथिङाव सुख' नाय जायो आरो बावसोमनायनि बिथिङाव नङा। आयेन आफादजों बेबादि मोजां राहा खालामजानाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गोदान मुगायाव मावग्रानि खैफोदफोर थासेयावबो मटर गारिफोरनि बाहायनाया, 1 जायो। 763 नि दफा 94 आ जिउनि मोनसे एंगारनो हायि सैथोथि, बेखौ ओंथिगोनां रोखोमै बुजिनो गोनां जायो, जाय आयेननि थांखिखौ फेजेननायनि बदलै खामानि मावो। बेनिखायनो बे राहाखौ दफा 96 (2) नि उनथिंजायारि नोजोरआव बुजिनो गोनां जायो।
सुबुं एबा सुबुंजों एबा जायखिजाया सुबुंजों जाय आबुङै गनायथि होजानाय नङा, एबा जायखिजाया सुबुंजों जाय उदायैनि समफारियाव ड्राइभिं लाइसेन्स लाखिनायनि थाखाय एबा मोननायनि थाखाय दाय होजादों। 'सिफायनाय' सोदोबा जोबोद ओंथिगोनां। 'सिफायनाय' सोदोबनि ओंथिया 'बावसोमनाय' एबा बावसोमनाय एबा बिबान सिफायनाय '। बेनिखायनो बेयो गोबाङैनो रोखा दि बीमाकृतआ बेखौ गायसननांगोन दि बीमाकृतआ मोनसे बावसोमनाय एबा बावसोमनायखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां दि सासे सुबुं जाय थि महरै गनायथि होजानायआ गारिनि बिबान लानो गोनां जागोन। सिफायनाय एबा बावसोमनायनि सानदांथिया गावनि सिङाव मोनसे मोनदांथि सोमजिहोयो दि बावसोमनाय' सिफायनाय 'आ गावनि बाहागोनि सिफायनाय एबा सिफायनायआ मोनसे सानथांखि सिफायनाय एबा सिफायनाय जानांगौ। जुदि बीमाकृतआ गासिबो खालामजायाब्ला आरो जेबो गोरोनथि खालामजायाब्ला बियो माबोरै जेबो गोरोनथि एबा गोरोनथि दाखालामनाय नङा? बियो गोसोआरि महरै जेबो गोरोन्थि खालामजायाबो?
जेब्ला बीमाकृतआ गावनो ड्राइभिं लाइसेनस गैयै सुबुंनि बाहनखौ बिबान होयो, अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि बियो समायनायखौ सिफायनायनि थाखाय 'दायगोनां' दि बाहनखौ सासे लाइसेनस गोनां सालायगिरिया सालायगोन। बेखौ बीमा कम्पानीया थि खालामनांगोन दि सिफायनायआ बीमाकृतनि बाहागोनिमोन आरो बियो बीमाकृतमोन जाय समायनायखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन आरो कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन। बीमाकृतआ गोरोनथि गैयाब्ला आरो बियो मोनसे सिफायनायनि थाखाय दायगोनां जायाब्ला बीमाकृतआ बीमाकृतखौ खहा खालामनायनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया आरो जाफुंसारै बाथ्रा दानथेलायोदि बियो गावनि समायनायखौ सिफायनाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै उदां जायो। बेबादि जेबो गाज्रि खाबुआ जानाय समाव नङा। जेब्ला बीमाकृतआ गावनि गोहोनि सिङाव गासिबो खालामदोंमोन, जेरै बियो सासे लायसेनस गोनां सालायगिरिनि सायाव दाय होदोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो गावनो बीमाकृत सालायग्रानि दायखौ हगारनो हाया एबा बेखौ रोखा खालामनो हाया दि बिमाकृतआ गावनि समायनायखौ सिफायदोंमोन।
बेखौ सिफायनाय नङा। आरो बेयो बीमाकृतनि फारसेथिंनिफ्राय बावनायखौ सिफायनाय एबा सिफायनायनि बेलायावल 'जायो दि बीमाकृतआ बोखारनाय दफानि साथा सिङाव दोनखोमानो हायो। मोनसे रोखोमै सोंनाया बेनो दि बीमाकृतजों होनाय समायनाया मोनसे आबुं बावसोमनाय ना नङा एबा बियो माबा आयेनारि बुंफुरलुनि बिथायाव हगारजायो ना नङा। कार्टरनि कन्ट्रेक्ट सिफायनाय (1984 एडिशन) नि दफा 239 आव ब्रीच प्रुफ अफ ब्रीच, 1 खौ नाय। कलिन्स इंराजि अभिधानखौ नाय। 764 आ बे बाथ्रायाव सैमा होयो।
बाहायजानाय एबा बेबादि गुबुन राहाफोर लानाय जायो जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायो दि ड्राइभार गैयाब्ला बाहनखौ हरखाबै सालायनो हाया। "बे राहाखौ नोजोर होनानै गनायथि होजानाय ड्राइभारनो बाहागोनां बिथोननि अनगायै बाहागोलानि बिबान गैयै सुबुंखौ दोननो नाङा। बुंनाय सुबुंनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबानबो दङ दि बाहनखौ नोजोर होआलाबानो नाङा आरो बेखौ गनायथि गैयै ड्राइभारनि बिबानआव दोनाङा। आइनजों जाय होबथायो बेखौ एम प्लयीनि थाखाय बिथोन महरै मानिनो नांगौ आरो बिखान्थिखौ मानिनो थाखाय आयेननि मेगनाव थोजासे मानिनो नांगौ। बेनिखायनो बेखौ जायखिजाया थासारियाव बीमाकृतनि फारसेथिंनिफ्राय सिफायनाय होनना मानिनो हाया। गुबुन रोखोमै बिखान्थिखौ बुजायनाया सासे मटर सालायग्राखौ बे गोहोमजों सरजाबनानै राहा लिरफिननाय जागोन दि मटरनि जाथाय जानाय समाव सासे गनायथि गैयै सुबुंजों सालायजानाय जाथों, जाय बिखान्थिनि सिङाव बीमाकृत नङाब्लाबो दाय गोनां जागोन।
एफ बीमा। बेखौ गोसो होथारनांगौ दि बेयो बीमानि रादाइ नङा जायखौ बुजिनाय जागासिनो दं। बेयो हगारनायनि थासारिफोरखौ बुंफोरनाय आयेनारि दाराइ जायफोरखौ बुजिनाय जागासिनो दं। बेनिखायनो बेफोरो बे मोनदांथियाव बुजिनाय जानांगौ जेराव बेखौ मोनसे उसुखुथुजों लोगोसे आइन खालामजादों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि रैखाथिखौ उनथिंजायारि नुजानाय बुंफुरलुजों उदायै खालामाखै जाय बिनि जिउनि थांखिखौ आबुं खालामनायनि बदलै राहाखौ फेजेननो खामानि मावो। नङाब्ला बेखौ खालामनाया मोनसे अनजाथावि मेगनजों आरो थांखिजों गोरोबै गोसोजों बेखौ फरायनानै अनजाथाव राहाफोरखौ उदायै खालामनायनि समान जागोन आरो 1
"सासे प्रमिस 'रखौ उदायै खालामनाय। बिबान गैयैखौ सान्ना लानाय, सासे प्रमिस' र जाय खामानि मावनायाव फेलें जादोंमोन, बियो मावथायखौ फोरमान खालामनांगौ एबा गावनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया फेलें जानायनि थाखाय माबा मोनसे मोजां जाहोन गायसननांगोन। गुबुन सोदोबफोराव बियो मोनसे उदायै राहा नागिरना दिहुनथारनांगोन जायखौ नेम खान्थि एबा माखासे बायजोआरि रादाइखौ सिफायनाय होनना सानना लानाय जायो।
आइननिफ्राय एंगारनायनि थाखाय बेफोर मोनबा जाहोनफोरः कन्ट्रेक्टखौ दानाय; गोसो बायनायनि बुंफुरलु; मोनसे ओंथिगोनां सोदोब थानाय; मोनसे एंगारनाय दफानि थाफानाय; आरो मोनसे आयेनारि नेम एबा राहा बाहायनाय। बेफोर उनाव गनाय जागोन। नंगुबै थांखिफोरनि बागै मिथि होआलाबानो आयेननि 765 सानथौखौ मोन्नो नागिरनाय जादों। आयेन आफादआ मा होदों, बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायखौ एंगारनो हाया, जेब्ला राहाफोरखौ गोहो गोनां खालामनाय नोजोरआ समान महरै जाथावना, जाय राहाफोरखौ गोहो गैयै खालामो। थारै बेखौ नुनो मोनो दि सिगांनि नोजोरआ बे सैथोथिनि अनगायै बांसिन जाथावना। जेब्ला सायख 'नायआ मोनसे नोजोर सायख' नायनि गेजेराव जायो जाय खैफोदफोरनि बोलि जानाय एबा बिसोरनि सायाव सोनारनाय सुबुंफोरनि दुखु आरो दुखुखौ सुग्लाय होयो आरो मोनसे फारसेथिं समान मुलामफानि नोजोरखौ खम खालामो जाय फालांगि खालामग्रानि फालांगिनि खैफोदखौ नोजोर होनानै लाजायो।
जेबो सायख 'थाय गैया। बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय नोजोरखौ सायख' नायनि अनगायै जेबो सायख 'नाय गैया। सोरबा सासेया मोनसे गोरायै बुंफुरलु राहा लायोब्लाबो, एंगारनाय दफाखौ' गाहाय थांखि 'खौ नोजोर होनानै' फरायनाय 'नि बुंफुरलुखौ मानिनायाव एखे फोजोबनाय नुजानो हागौ, जाहाथे' एंगारनाय दफाया 'सिगाङाव गोबां सोरां होनाय' गाहाय थांखि 'जों थुंग्रि बारनो हाया। नाजानाया एंगारनाय दफाखौ गुबै थांखिआव आबुङै जाफुंसारनायखौ रोखा खालामनो गनायथि होनायनि सोलायै मोन्नैखौ गोरोबहोनो जानांगौ। बे बुंफुरलुआ कार्टरनि' कन्ट्रेक्ट सिफायनाय 'नि गेजेरजों मदद होजायो। दफा 251 नि गेजेरजों। मुंख' नो थाखायः 'बाहागोलानाय दफाखौ गनायनो हानजाफोरनि सरासनस्रा गोहो थासेयावबो, जेराव बिबानफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय खामानि मावनाय जायो, मोनसे नेम थायो, जायखौ सरासनस्रायै' गाहाय थांखि सिमा 'महरै मुंख' नाय जायो, जाय लर्ड प्र 'लिनन' नि आर 'जलाइफोर, आरो
एल
सी
खौ फुरि एल
सी
आ बुंदोंमोनः "आं सानो दि बे खाख्रिखौ, जाय हानजाफोरनि गेजेराव रोगानायनि मोनसे रादाइ, बेखौ बुजिनो थाखाय गिबिसिनै गासै आइजें-आइलाखौ नायनांगोन आरो बेनि मोनसे बाहागोखौल 'नङा। गासै फोरोंथायखौ नायनाय, आरो बेखौ नायनाय जायखौ सासेया मानिनांगोन.
बेनि गाहाय थांखि महरै, सासेया सोदोबफोरखौ नेवसिनांगोन, थारै गासै राहाफोर, जुदि बैफोरो मोनसेया कन्ट्रेक्टनि गाहाय थांखिजों गोरोबै।" बे नेमखानथिया गुदि सिफायनायनि बुंफुरलुखौ जौगाहोनायाव मोनसे बिफाव लादोंमोनब्लाबो, नेमखान्थिनि सोलिबायथानाय नंगुबैथिखौ जेब्ला हाउस अफ लर्डसजों बुंफुरलुखौ नेवसिनाय जादोंमोन अब्ला मिन्थिनाय जादोंमोन। सुइसी अटलान्टिग्युटेड सोसाइटियाव लर्डसनि 766 आर्ममेन्ट मेरिटाइम एस
ए
ए
भि
रटारडामस्चे कोलेन, 39,412,43,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42,42
आंध्र प्रदेशआ थार आरो उड़ीसा, पाटना आरो मध्य प्रदेशनि गोजौ आदालतफोरा गोरोन्थि खालामदों। एंगारनाय दफाया बीमाकर्ताखौ उदां खालामाखै। बेनि मथै आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। ए
पि
जे
आपिलआ नेवसि जायो।
