1978 नि क्रिमिनल आपिल नं
225। 1974 नि क्रिमिनल आपिल नं
1106 आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
एन
मुल्ला, श्रीमती प्रववती, श्रीमती उर्मिला कपूर आरो सुश्री सेक्शन जननी। रिप' न्देन्टनि थाखाय आर
एस
स 'धि। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ बालाक्रिष्णा एराडी, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सीनियर उकिल श्री ए
एन
मुल्लाखौ खोनानायनि उनाव आरो श्री आर
एस
स' धि, रिप 'न्देन्टनि फारसेनिफ्राय ज' जानाय उकिल आरो बारआव होनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव नोजोर होनानै केसनि गासिबो बिथिंफोरखौ सांग्राङै आनजाद नायखांनायनि उनाव, जों गोसो गैयालासे बे क्लिय' नआव फैदोंमोन दि बे आपिलखौ आइ
पि
सि
नि दफा 343 नि सिङाव मिथु सिंहनि सायाव आइ
पि
सि
नि दफा 342 जों लोगोसे जज्जाखौ फरायनो गनायथि होदोंमोन।
जिमेन्टा 30 मे, 1974 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै होनाय गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। सेसन्स जजनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै, पान्जाब रायजोआ पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि 1974 माइथायनि क्रिमिनल अपील नं
1106 खौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा 9 एप्रिल, 1978 माइथायनि गावनि बिजिरनायजों रायजोनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, आर' जलाइगिरिफोरखौ उदां खालामनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 34 जों लोगोसे आई
पी
सी
नि दफा 323-1 पी
सी
जों लोगोसे आइ
पी
सी
नि दफा 34 जों लोगोसे फरायदोंमोन। गिबि साननायाव गासिबो आर 'जलाइफोरखौ जिउहालागै गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन आरो नैथि सानरिखिनि सायाव बिसोरखौ बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलाव थानो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गासिबो आर' जलाइगिरिफोरनि सोमोनदै आर 'जलाइनि थार साजाया एखे समावनो खारगोन। जों आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ आई
पी
सी
नि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 323-1 पी
सी
नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होदोंमोन।
जाहोना बेनो दि जों आबुङै गोजोनथाव दि आपिलनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय हाइ क 'र्टजों लानाय हाबाया मोनसे रोखा आयेन गैयैजों आबुङै गाज्रि खालाम जादोंमोन मानोना हाइ क' र्टआ बे क 'र्टजों गले-गले थि खालाम जानाय खान्थिफोरखौ आबुङै नेवसिनानै खामानि मावदोंमोन, जायनि सायाव हारसिङै अपील क' र्टजों हेंथा होनो हायो आरो मोनसे गाहाय क 'र्टजों उदां खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जाय जाथायनि जाहोनाव 19 जुलाई, 1973 खालि 4 बाजिआव जिल्ला फरीदकोटनि पुलिस स्टेशन जैतुआव प्रसिक्युसन जादोंमोन। प्रसिक्युस' न 'नि मामलाया बेमोनदि थैनाय गुरदेब सिंहआ अजमेर सिंह पी
डब्ल्यू
2 जों लोगोसेमोन आरो मलकियत सिंह पी
डब्ल्यू
6 आ अजमेर सिंहनि ननिफ्राय थैनायनि न' सिम थांनायसै, बै सानाव भाग्यनि मददगिरि मोदानि न 'सिम थांनायसै, जेराव बिसोरो हरखाबै मोनसे' जाटवाला 'खौ लाना मोनसे न' आव सौहैदोंमोन।
आरो मलकियत कौरनि मानखौ सिफायनायनि थाखाय उनदाहा लानो थाङो आरो बिसोरो दुखु मोननायजों लोगोसे अजमेर सिंह आरो मलकियत सिंहखौ गानदासाजों गाग्लोबदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बे आपिल खालामग्राफोरजों मोनसे आगु सानथांखि खालाम जानाय आरो गोख्रों गाग्लोबनायमोन, जाय अजमेर सिंह 750 (पीडब्लु 2) जों सासे मालकियाग्त कौरनि दायगोनां ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' र
जेब्ला बिथाङा जाथायनि जायगायाव फैफिनो आरो गावनो पि
डब्ल्यू
6 जों लोगोसे बुंनाय जायो दि गुरुदेव सिंहखौ मोसौ गारिआव दोनो आरो बिथांखौ ह 'स्पितालाव दुखु मोननाय थासारियाव थिसनहोदोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
6 खौबो एखे ह' स्पितालाव थिसननाय जादोंमोन। गुरुदेव सिंहखौ उनाव लुधियानानि क्रिस टेन मेडिकल कॉलेजआव बोस्लायनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा 30 जुलाई, 1973 मायथाइयाव गावनि दुखु मोननायफोरनि थाखाय रुंसारि जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ केसाव होनाय फोरमानजों फोरमायजानाय गासै खारि आरो थासारिफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैयोदि अजमेर सिंह पी
डब्ल्यू
2 आरो मलकियत सिंह पी
डब्ल्यू
6 नि साखीया, जायफोरखौ जाथाय जाथायखौ फोरमान खालामनो थाखाय नायगिरि साखि महरै नायसंनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायखौ गुवारै फोरमायदोंमोन आरो बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बिजिरनाया बिथांनि बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय जेबो रोखा फोरमान गैयामोन आरो पुलिसाव बिथांनि दायनि रिपर्टिंनि थाखाय जेबो थार फोरमान गैयामोन।
थांखि। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ प्रसिक्युटिनि दारै होनाय बुंफुरलुखौ नेवसिगारो' दि बियो आपिल खालामग्राफोरजों अजमेर सिंह पि
डब्ल्यू
2 जों मलकियत कौरनि दायगोनां अनागारनि बदला लानो थाखाय खालामनाय मोनसे आगु सानथांखि गाग्लोबथिमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैदि बेबादि नंगौमोनब्ला, आपिल खालामग्राफोरजों गाग्लोबनायनि थांखिया अजमेर सिंह जानांगौमोन, जायनाव सादारन गारायफोरल 'जादोंमोन आरो गुरदेव सिंह नङा, जायहा अनागारनि बुंजानाय जाथायनि जेबो सोमोन्दो गैयामोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ डिफेन्स वर्जनखौ नाजावनो गोसो दंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा 'सिरिस' जानानै पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
6 जों 'बताई' बाहागो खालामनायनि बागै माबा जेंना दंमोन आरो बे मामलायाव बिसोरनि गोरोन्थि गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। जेबो उदां फोरमान गैयाब्ला पी
डब्ल्यू
आ बिथांखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
बिसोरनि गेजेराव सासेआ गोबां पुलिस केसफोराव प्रसिकिउसन साखि महरै नुजादोंमोन। पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
6 नि साखिखौ फोथायजाथावै मोननाय जादोंमोन, 751 रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बिसोरनि बेरेखायै लानाय मोन्नैबो चार्जाव आपिल खालामग्राफोरखौ उदां खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव मोनाखै दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ पि
डब्ल्यू
2 आरो पि
डब्ल्यू
6 नि साखिखौ नेवसिगारनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा जुक्तिगैयै एबा गाज्रिमोन। गोजौ अदालते जाय खालामदोंमोन, बियो गाव हारसिङैनो फोरमाननि उदां फिन बिजिरसंनाय आरो उदां जानायखौ खालि बे बिथायाव नेवसिगारनायमोनदि बेबादि फिन बाखनायनायनि फिथाय महरै, गोजौ अदालते रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों रेबगान्थि खालामजानायनिफ्राय गुबुन मोनसे थिखिनियाव सौहैनो गोसो दंमोन। बे अदालते गले-गले खिन्थादोंमोन दि आपिल बिजिरगिरिया बिजिरजानाय सेसन्स जजजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमान।
उदांश्रीखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे थार आरो थोजासे बिथाय दाथाय दाथाय जानाय नङा। उदांश्रीनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइखौ नायनायाव अपीलेट कर्टनि ओनसोला बे सिमाजों बेंखनजानाय दि उदांश्रीनि बिथोनजों जेबो हेंथा होनाय जाया अब्लासिम केसाव साखिखौ बिजिरनायनि थाखाय गाहायनि कर्टजों लानाय हाबाया माखासे रोखा आयेन गैयैजों गाज्रि खालाम जानाय नङाबा गाहायनि कर्टजों रेबगान्थिनाय फोजोबनाया ओरैबादि जाय जानो हागौ जायखिजाया कर्टजों जुक्तिगोनां आरो न्यायारियै खामानि मावनायनि गेजेरजों सौहैनो हायामोन आरो बेनिखायनो, बेखौ उलथा महरै सिनायथि होनो गोनां जायो। जेराव केसाव होनाय साखिखौ बिजिरनायाव मोन्नै नोजोरफोर जाथावना जायो आरो गाहायनि कर्टआ मोनसे नोजोर लायो जाय मोनसे जुक्तिगोनां, उदांश्रीनि बिथोनआव आयेनारि महरै हेंथा होनो हाया, बबेखानि बेखौ कर्टनि नोजोरजोंबो लानाय जायो।
बेखौ गनायथारनांगौ दि आथिखालनि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों हगारजानाय सुख' नायनि बिथोनजों मावनाया आबुङै गनायथावैमोन। जों बेनि मथै, बे आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ लाबोफिनो जाय अपील खालामग्राफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै बानायनाय गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामो। एम
एल
ए
आपिलखौ गनायथि होयो।
