1972 मायथाइनि अपील नं
85 (एन)। 1965 मायथाइनि ए
एस
नं
380आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1975 माइथायनि जर' खा ल 'भ पिटिसन (सिविल) नं
2908 जों। 1971 माइथायनि नैथि आपिल नं
390 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। टी
एस
कृष्ण मूर्ति लायार, ए
एस
नाम्बियार, जी
एन
राव आरो सुश्री शान्ता वासुदेवनआ 1972 माइथायनि सी
ए
नं
85 (एन) आव आपिल खालामग्राफोर आरो एस
एल
पी
आव रिप 'न्देन्टफोर। 1975 माइथायनि नं
2908
एन
एम
घाटते आरो दफा बालाकृष्णनआ 1964 माइथायनि सी
आई
डी
नं
85 (एन
पी.) आव रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन।
सुद आरो होनोगोनां आद्रा कुरीजों लोगोसे गुबै रांखौ ज 'खालामनाय। बे नालिसखौ गाहायनि बिजिरगिरिया 24 जुन, 1965 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आपिलखौ खोनासंदोंमोन आरो सुदखौ फिन थि खालामनाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनानै बेखौ एसेयै गनायथि होदोंमोन, जाय बे सैथोथिजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि कुरी ट्रेन्जेकसन आरो कुरीनि फोरमेन आरो साबस्क्राइबारफोरनि गेजेराव जानाय रादाइया साबस्क्राइबारफोरखौ गोसो गैयै सुदजों बोजाबोदोंमोन आरो बियो गोरोनथि गैयैमोन। खोन्दोआरि बेंचा कुरीनि सानथांखिखौ बाखनायनो थाखाय कुरीनि सानथांखिखौ थि खालामनाया गोनांथारमोन। साखिगिरिफोरा सेप्तेम्बर, 1962 आव आपिल लेंट्सजों जुरिजेननाय कुरी (चिट फान्ड) आव मोन्नै टिकेटफोर लादोंमोन। कुरीनि सानथांखि बायदियै, दानारि मुलाम्फानि बिन्दोआव बिन्दो होनाय जागोन आरो दानारि मुलाम्फानि सायाव सोनारनानै बिन्दो दानस्लायहोग्राफोरनो।
बिदिन्थि बायदियै, सान्ना ला कुरीनि राङा 5,000 रां, जेराव 50 टिकेटफोर दं, जायनि बेसेना Rs.100। गिबि बिडाव बयनिख्रुइ बाङाइसिन बिडआ 3500 रां, A
A
आ बे राङा मोनो आरो आद्रा थानाय राङा गुबुन साबस्क्राइबारफोरनि गेजेराव रानजायो। नाथाय बेसेनगोसा साबस्क्राइबारहा डिफल्ट गैयालासे गासै राङा किस्ति महरै होनायनि दाय थायो। बेयाव फिन होग्राया बिड खालामो आरो मोन्नैबो टिकेटफोरखौ बेसेन होयो; मोनसेया थामथि ड्र 'आव आरो गुबुन मोनसेया थिथिआव आरो राङा मोनो। कुरीनि नेम बायदियै बिसोरो इयुननि किस्तिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बन्डखौ बाहायदोंमोन। बबेखानि, बिसोरो इयुननि किस्तिफोरखौ सुख' नायसै। बिनि फिथाय महरै मोकद्दमा जादोंमोन। गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया जाय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोजां मोनदोंमोन, बियो बेमोनदि 'कुरी' नि नेमफोराव गोबां अनागारि आरो दाबि खालामजायै बाहागोनि गासै दाहारनि राहाफोरखौ नेवसिनानै साजा होनो हानाय बायदि गोबां राहाफोर दंमोन।
केराला रायजो गायसन्नायनि सिगां, सिगांनि त्रेभानकर रायजो आरो क 'चिन रायजोआव कुरी खान्थिया सोलिबोगासिनो दंमोन आरो बैफोर मोन्नै ओनसोलाव बेसोरो 1945 मायथाइनि त्रेभानकर चिट एक्ट (1120 एम
इ
नि एक्ट 26) जों खुंजादोंमोन, जाय 20-6,1945 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो 1106 मायथाइनि 770 क' चिन कुरीज एक्ट। मालाबार ओनसोलनि थाखाय बेबादि जेबो गोरोबनाय एक्ट गैयामोन जायनिफ्राय दानि आपिलआ नुजायो। केराला रायजो गायसन्नायनि उनाव, रायजोआव कुरी ट्रांस एक्शनफोरा केराला चिटीज एक्ट, 1975 जों सामलाय जायो, 1978 मायथाइनि एक्ट 19 जों फोसाबनाय बायदि। गोजौ अदालते थि सुदखौ नोजोर होनानै नोजोर होदोंमोन दि बियो गनायथावै आरो साजा होनो हाथाव नङामोन आरो बिबांखौ <आइ
डि
1,000 सिम खमायदोंमोन आरो बे सिमासिम बिथोनखौ फोसाबदोंमोन। गोजौ अदालते बेबादि खालामनायनि सिगां बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोसो होदोंमोन। जों बे केसाव माखासे सोदोबफोर ज 'खालामनो लुबैदों, जों
आं ओरैबादि कुरीवारीखौ नुनो मोनो, जेराव गोबां गनायथावै राहाफोर दं। आर 'जलाइनि बिथानि बिथायाव ग्राउन्ड नं 5 आ आर' जलाइगिरिफोरजों होनोगोनां रांखौ दिन्थियो। बिसोर मोन्नाय राङा, बायदि बायदि गोसो गैयैखौ दिन्थियो। आर 'जलाइगिरिफोरा खालि 16,185 रांल' मोनो (मोन्नैबो टिकेटफोराव ज 'जानानै); आरो, गासिबो बुंनाय जायो, बिसोर सिगाङावनो साबस्क्रिपसन महरै 5,100 रां होफिन्दोंमोन। इयुननि किस्तिफोरनि थाखाय नालिसाव दाबिआ 1,785 रांनि सुदजों लोगोसे 5,000 रां। आरो बे गासै बोसोरनैनि गेजेराव, कुरीनि जागायनायनि अक्ट' आ 20थि सेप्तेम्बर, 1962 आरो नालिसनि अक्ट '2थि सेप्तेम्बर, 1964आ 3,000 रांनि एसे बांसिन मोननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनो इसे आई
डी
नि एसेल 'रां होनो गोनां जायो, बेबादि सुबुरुनफोरखौ जोंनि सुबुरुननि सिङाव लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाख
दा मालाबार ओनसोलाव रां होनाय जाबाय। बे समानो जाबाय दि सरकारा बे बिथिङाव आगान होयो आरो बेबादि समाजारि नङि हाबा-हुखाफोरखौ दबथायनो थाखाय माखासे आयेन लाबोयो। "केराला गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बे नोजोरनि थारथिखौ बिजिरनो खाबु मोनदोंमोन आरो मोनसे थिरांथा फोरमायनायाव बेबादि कुरी ट्रेन्जेकसनफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो डिवीजन बेंचा थिरांथाखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। फुल बेंचा बायदिब्ला, कन्ट्रेक्टनि बागै जेबो गोनो गोथो गैयामोन। फुल बेंचा सिगाङाव बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि गोरोबथियाव बे थि खालामनाय जेराव सासे साब स्क्राइबरआ गावनि चिटखौ बेसेन होयो, जेराव दिफल्टनि सायाव कुरी फोरमना थारै साबस्क्राइबरफोरनो क्रेडिट होआलाबानो गासै आद्रा थानाय रांखौ 12 जौखोन्दो सुदजों रिसिभ खालामनो मोन्थाइ मोनगोन, बे आखुथाइआव साजा गोनां 771 आरो गावनि बावनायखौ थारै दिन्थिफुंनायनि थाखाय टेररेमआव दोननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बाहायजाथाव नङामोन।
किस्तिफोराव सुख 'नायनि खाबुआ खालि मोनसे रायलायनाय खाबुल' आरो फ 'रामेनखौ किस्तिफोरनि थि समाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि गिलिर एबा नारसिन्नाय आखुआव बेयो प्रमिसारनि सायाव टेरर 'रेमआव खामानि मावनो हागौ जाहाथे बिखौ कन्ट्रेक्टखौ आबुं खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, अब्ला बे राहाखौ जरिमानानि राहाजोंल' मानिनाय जागोन। "" 7
जेराव कन्ट्रेक्टआ किस्तियाव रां होनायनि राहा होयो आरो बेयाव मोनसे सर्तबो थायो दि जायखिजाया किस्तिफोरखौ सुख 'नायाव फेलें जायोब्ला गासै राङा खेबसेनो होनोगोनां जागोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै आनजाद नायनाया बेनो दि गनायथियाव मुंख' नाय राङा इयुननि समाव सुख 'जानायब्लाबो एबा बिसोर होनोगोनां अक्ट' फोरावल 'होनोगोनांमोन नामा। जुदि मोनसे कन्ट्रेक्टखौ मोजाङै बानायनायाव बेखौ मोननाय जायो दि पार्टिफोरनि गेजेराव नंगुबै रादाया गासै अक्ट' नि सायाव गोहोम गोनांमोन, नाथाय ब 'न्डनि सुबिदानि थाखाय दाहार होग्रानि सुबिदानि थाखाय गनायथि होजानाय रांमोन ना नङामोन।
जुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सिगांनि आपिलाव डिवीजन बेन्चजों लोगोसे। जों फुल बेन्चनि जुक्तिखौ नाजावो, जायनि उनाव बे मामलायाव आपिलनि सिङाव डिवीजन बेन्चआ बिजिरदोंमोन। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे। पी
एस
एस
आपिलआ नागार जायो।
