1982 मायथाइनि 2293 97 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) खोन्दो मार्कण्डेय, ए
भि
रंगम, जी
गोस्वामी, के
बि
रोहतगी, तारा चन्द शर्मा, खोन्दो मित्तार, मिसेस चित्रा मार्कण्डेय, मिसेस आभा जैन, एन
एस
दास बहल, ए
सुब्बा राव, एम
कुरनारुद्दीन, पी
एन
रामलिंगम, डी
के
गर्ग, ए
के
ग 'येल, एच
के
पुरी, आर
वेंकटरामा नी, ए
एस
पुन्दिर, मुकुल मुदगल, R.N.Keswani, मिसेस रानी छा ब्रा, एस
के
गुप्ता, एच
एस
परिहार, एस
के
बिसारिया, के
ए
पी
डी., एन
एन
मलहोत्रा, एन
पी
आई
एन
शर्मा, ए
के
ग' येल, ए
के
पुरी, आर
के
पुरी, आर
वेंकटरामा नी, ए
एस
पुन्दिर, मुकुल मुदगल, R.N.Keswani
h दारिमिनारि ओनसोल जौगाथाय आइन, 1976आ रायजोनि माखासे ओनसोलफोरखौ दारिमिनारि आरो नोगोरारि सोहोर जाहाजफोराव आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि जौगाथायनि थाखाय मोनसे मावख 'आरि फसंनायनि थाखाय। गोदान अखला जौगाथाय ओनसोल आफाद (न' आइ
डि
ए.) खौ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन। न 'आइ
डि
ए
आ मोनसे दारिमिनारि आरो नोगोरारि टाउनशिप जौगाहोनायनि थांखिनि थाखाय दिल्लीनि अटस्कर्टआव गोबां हा आरजिदोंमोन। न' आइ
डि
ए
आ एल
आइ
जि
इ
डब्ल्यू
एस
आरो एम
आइ
जि
बिथांखिफोर मुंनि मोन्नै बिथांखिफोर फोसावदोंमोन आरो लुनाय न 'फोरनि रानलायनायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो बिसोरजों साजायनो थांखि लादोंमोन। गोबां रोजा आर 'जलाइफोरखौ फिन बुथुमनाय जादोंमोन आरो न' आइ
डि
ए
आ इं 1980 माइथायनि 11 दिसेम्बराव बिथांखिफोरखौ बन्द खालामनायनि फोसावनाय जादोंमोन। बबेखानि एल
आइ
जि
इ
डब्ल्यू
एस
बिथांखिजों सोमोन्दो थानाय गुबै फोसावथायाव, जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरनि फारसे रां थिसननायनि जेबो रिजार्भेशन गैयामोन, उनाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि न 'आइ
डि
ए
आ माखासे थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय माखासे थाखोफोरनि रिजार्भेशनखौ थांखि लादोंमोन।
न 'आइ
डि
ए
आ न' एल
डि
ए
नि जौगाथायनि थाखाय आरज खालामदों। 2 जौखोन्दो (2) न 'आइ
डि
ए
नि फालांगियारिफोर आरो बिसोरनि मावसाफोर। 17 जौखोन्दो (3) न' आइ
डि
ए., इउ
पि
रायजो सोरकारनि मावसाफोर, इउ
पि
रायजो जौगाथाय मावख 'आरिफोर आरो इउ
पि
सोरकारनि सिङाव। 15 जौखोन्दो (4) मिरु सरकार, भारत सरकार, पाब्लिक आन्डारटेकिंस, हादोर गेजेरारि आफादफोरनि मावसाफोर। 5 जौखोन्दो (5) राजखान्थियारि भुगिग्राफोर। 5 जौखोन्दो (6) हुड' नि मुं सायख 'जानायफोर। 20 जौखोन्दो' 795 दासिम एम
आइ
जि
न 'फोरनि सोमोनदो दं, रिजार्भेशनखौ न' एल
आइ
डि
ए
नि न 'फोरनि राननायनि थाखाय आरज गाबनाय गुबै फोसावनायावबो मुंख' नाय जादोंमोन। एल
आइ
जि
इ
जि
इ
डब्ल्यू
एस
न 'फोरनि राननायनि थाखाय ब्रैजि गोसो बायनाय बिनायगिरिफोरा रिट पिटिसन नं
220 खौ दाखिल खालामदोंमोन। 1981 नि गाहाय महरै एन्टर्प्रिननि फारसे रिजार्भेशनखौ सोंदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि दाबिनाय
कच 'र्टनि सिगांनि बिथोनखौ मोननो थाङालाबानो। द' सुबुंनि गुबुन मोनसे हानजाया, जाय एम
आइ
जि
न 'फोरनि राननायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, 1982 मायथाइनि रिक 'ज पिटिसन नं
2292-97 आरो बे बायदि आर' जफोराव मार्च 1982 मायथाइयावबो मोनसे रोखोमसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे सानावनो, थामहिनबा 12 मार्च, 1982 मायथाइयाव रिक 'ज पिटिसन नं
220आव गेजेर समनि बिथोननि आर' जआ गुबुन मोनसे बेंसनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो बेयाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव न 'आइ
डि
ए
खौ बै न' फोरनि अनजिमा थि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय सिगाङावनो रानजादोंमोन, नाथाय न 'आइ
डि
ए
खौ 40 न' फोर थि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाहाथे आर 'ज पिटिसनआव बिसोर जाफुंसारोब्ला बिनायगिरिफोरखौ थानो हायो। बेयाव मख' जाथाव बाथ्राया बेनो दि मार्च 1982 मायथाइसिमाव, एल
आइ
जि
जि
डब्ल्यू
एस
नि सिङाव न 'फोरनि राननायनि बिथिङाव सा 40 सुबुंफोराल' बे कच 'र्टाव सौहैदोंमोन आरो एम
आइ
जि
स्किमनि दान होनाय आयदाफोराव सा 6 सुबुंफोरल' ज 'ज' जादोंमोन।
डी
ए
देसाई आरो आर
बी
मिश्रा, जे
जे
जों लोगोसे बे बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोनः "मिस्टर ए
एम
श्रीवास्तव, कर्ट मास्टरखौ गाहायनि बाथ्राफोरखौ खालामनो थाखाय कर्ट मावख 'गिरि महरै थिस' ननाय जादोंः जोंनि 12 मार्च, 1982 मायथाइनि बिथोनजों बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि रिट पिटिशनखौ फोजोबनायसिम सा 40 न 'फोरखौ दानस' नाय नङा। मिस्टर ओ
पी
राना, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदों दि बे बिथोनखौ सा 40 न' फोरखौ ई
डब्ल्यू
एस
ग्रुप आरो एल
आई
जी
ग्रुप मोन्नैावबो खालि दोन्नो ओंथि होदों। बेफोर सा 40 न 'फोरा गासैयावबो राननायनि थाखाय दं। जों बिथोन होयोदि गासिबो ई
डब्ल्यू
एस
आरो एल
आई
जी
ग्रुपनि आर' जलाइफोर, जायफोरा ग्रुपनि थाखाय गंसे न 'खौ रानस' नो लुबैदों, बिसोरो थाबैनो 31 मे, 1984 मायथाइसिम रेबथुमनाय अनजिमाफोरजों लोगोसे गावसोरनि मुंफोरखौ रेबथुमगोन। मिस्टर ए
पी
श्रीवास्तव, रोंग 'थि खालामग्रा मावख' गिरिजों लोगोसे मोनसे नंगुबै मुं रेबथुमना दोनगोन।
जेरै। बेबादि मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिआ बेखौबो बुंगोनदि बियो सुद आरो इन्सि डेन्टेल मेनेजमेन्ट चार्जनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिगोन जायखौ कर्टआ इ
डब्ल्यू
एस
आरो एल
आइ
जि
दानस्लायनायनि बेलायाव थि खालामनो हागौ। मोनफ्रोमबो हानजायाव बेफोर 40 न' फोरनि बेलायाव बेसेना बै गोजाम बेसेन जागोन जेराव मोनफ्रोमबो हानजायाव न 'खौ फोसावनाय जादोंमोन। "" फिन होग्राया दिनैनिफ्राय ब्रै सप्तानि गेजेराव मोनसे फोरमायथिखौ जमा खालामगोन दि ई
डब्ल्यू
एस
हानजायाव मोनफ्रोमबो न' नि बेसेन महरै 27,000 निफ्राय Rs.35,000 सिम थि महरै साननायाव सोफादेरनाय हानि बेसेननि बाहागोखौ मुंख 'नाय। "" फिनहोग्राफ्रा मोनसे फोरमायथि जमा खालामगोन दि माबोरै मोनफ्रोम बर्ग मिटाराव लुनायनि बेसेना इ
डब्ल्यू
एस
आरो एम
आइ
जि
नि बेलायाव थि खालामजायो। जुदि जायखिजाया हानजायाव न' फोरा मिथिजानाय आखुथाय आरो साब्सिडीनि फोरमायलाय गैयालासे साब्सिडी होजायो, अब्ला एल
डब्ल्यू
एस
आरो एल
डब्ल्यू
एस
नि थाखाय मोनसेल 'आर' ज ग्रुपआ एल.
जेराव रेबथुमनायखौ मोन्नो हादोंमोन। "" साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार अ
पि
राना बुङो दि साखिगिरिफोरहा टाइप III नि 347 न' फोर दं, जायखौ एम
आइ
जि
हानजायाव बिनायगिरिफोरनो होनो हायो आरो टाइप II आव 621 क्वार्टरफोर दं, जायखौ एल
आइ
जि
हानजायाव बिनायगिरिफोरनो रानजानो हायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि एल
आइ
जि
आरो एम
आइ
जि
आ टाइप III आरो टाइप II हानजायाव गोदान मुं मोन्नो हादोंमोन। बेनिखायनो, एम
आइ
जि
आव रेबथुमजानाय बिनायगिरिफोरखौ टाइप III हानजा आरो एल
आइ
जि
खौ टाइप II हानजाजों ज 'खालामनो गनायथि होनाया मोजां। "" खालि एम
आइ
जि
आरो एल
आइ
जि
हानजायाव सायख' जानाय जुनिया बिनायगिरिफोरनि सायाव सोनारना मोजां गेलेनाय आरो न्यायनि दाबिफोरखौ टाइप III आरो टाइप II न 'फोरनि थाखाय ल' ट ड्रआव बाहागो लानो गनायथि होनांगौ आरो बे रिजार्भेशनजों एल
आइ
जि
एबा एम
आइ
जि
नि मोनफ्रोमबो बिनायगिरिफोरखौ दा थि खालामनाय बान्था होनो बिबान होनांगौ।
टाइप III क्वार्टरफोरनि राननायनि थाखाय बाहागो लानो थाखाय सायख 'जानाय आरो जायफोरा एल
आइ
जि
ग्रुपनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन बिसोर टाइप II क्वार्टरफोरनि राननायनि थाखाय बाहागो लानो ह 'मगौ जागोन। मोनफ्रोमबो बिनायगिरि जाय बाहागो लानो लुबैदों बे रोखोमसे बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालांगोन जेरै बेयाव मुंख' नाय दं दि बियो कर्टनि बिथोनखौ मानिगोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि मुं आरो रेबथुमनाय अनजिमाखौ 3 मे, 1984 सिम होगोन। द 'सप्ताहनि उनाव रिप' न्देन्टफोरा क 'र्ट मावख' गिरिनि सिगाङाव मोन्नो हानाय क्वार्टरफोरनि अनजिमानिफ्राय बांसिन आर 'जलाइफोर दंब्ला राननायनि थाखाय ल' टखौ ल 'न खालामनो दावगालांगोन जाय न' आइ
आइ
डि
ए
अ '
टि
अ'
आर
आइ
आइ
इ
एस
नि हेफाजाबजों ड्र 'खौ सामलायगोन आरो नायग्रोमगोन आरो ल' टनि ड्र 'आव जाफुंसारनाय मोनफ्रोमबोखौ बेनि उनाव ब्रै सप्ताहनि गेजेराव नंगुबै दखलआव दोननाय जागोन। "न' डिया मावख 'आरिफोरा बे बिथोनखौ गुवारै फोसावगोन।"
एबा दिनैनिफ्राय सानथाम आरो आयदाफोरखौ गोलोम बोथोरनि जिरायनाय समनि उनाव फारिलाइ खालामनाय जागोन। "17 जुलाइ, 1984 मायथाइआव सिगांनि बिथोनखौ गाहायाव होनाय रोखोमै रोखा खालामनाय जादोंमोनः" (1) 12 मार्च, 1982 माइथायनि बिथोन बायदियै न 'आइ
डि
ए
मावख' गिरिफोरखौ सोरनोबो 40 न 'दान होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाहाथे आर' टि पिटिशनआव जाफुंसारब्ला आर 'टिशन खालामग्राफोरनो थोजासे न' नि थाखाय न 'खौ नेवसिनाय जाया। बेनिखायनो न' 40 न 'खौ 1981 माइथायनि डब्लिउ
पि
नं
228आव थि खालामनाय जादोंमोन। बे मामलायाव ल' ट खालामजानाया बै 40 आर 'टिशन खालामग्राफोरनि गेजेराव दं, जाय न' खौ बे 40 न 'फोरनि थाखाय ल' टआव बाहागो लानो मोन्थाइ दं। (2) जेब्ला जों जोंनि 30 एप्रिल, 1984 माइथायनि बिथोनआव आर 'टिशन खालामग्राफोरनि आर' टिशनखौ मुंख 'यो। बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि जाय सुबुंफोरा आर' टिशन एबा आर 'टिशन
बे बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबनानै, बिसोर गासिबो ल 'टआव बाहागो लानो थाखाय मोनसे थाखो बानायगोन। श्री ए
एम
श्रीवास्तव, कर्ट मास्टरआ नोइडा मावख' गिरिफोरजों ल 'टनि ड्र' खौ नायग्रोमनो आरो दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव ड्र 'खौ फोजोबनो बिथोन होनाय बायदि बिथोनफोरखौ लाखिनांगौ। जों गोजोनदों दि जाय सुबुंफोरा सम सिमा गोनां हाबाफारिनि गेजेराव आर' जलाइ खालामदों बिसोर ल 'टनि ड्र' नि मावखान्थियाव बाहागो लानो ह 'मगौ जागोन। "बेयो नोजोर होजागोन दि इं 1981 माइथायनि रिट पिटिशन नं
228 आव 40 आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे मोनसे बिथोन दंमोन दि ब्रैजि एल
आइ
जि
इ
डब्ल्यू
एस
नफोरखौ बिसोरनो हगारनो हायो, 1982 माइथायनि राइट पिटिशन नं
2292-97 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे जेबो रोखोमसे बिथोन गैयामोन, बिसोरनि फारसे एम
आइ
जि
नफोरखौ हगारनो थाखाय, बिसोर एखे आथिंजों गसंना दंमोन।
चान्द (1982 नि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
2293 97 आव आर' जलाइगिरिफोर)। सिगाङाव बिजिरसालिनि दारै होनाय थाद 'नाय, जाय मानसिफोरनो न' फोरनि दखलखौ दैथाय हरनायखौ होबथायोमोन, जायफोरनो गुबै महरै न 'फोरखौ रानसारनाय जादोंमोन, बेखौ खालि खालामनाय जादोंमोन। बेबादि नुनो मोनगोन दि सम-सम आदालतजों होजानाय गुबुन-गुबुन बिथोनफोरनि फिथाइ महरै, 1981 नि लिरबिदां आर' जलाइ नं
228 आव ब्रैजि आर 'जलाइगिरिफोर आरो 1982 नि लिरबिदां आर' जलाइ नं
2293 97 आव मोनबा आर 'जलाइगिरिफोरखौ मोन्नै बिथांखिफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बैसोर गासिबो जायफोरा 30 एप्रिल, 1984 नि कर्टनि बिथोननि मुलाम्फाखौ लादोंमोन, बिसोरखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन। जों सानाखै दि बेफोर आयदाफोराव आरोबाव जेबो बिथोन होनाया बे कर्टनि थाखाय जाथावना एबा गनायजाथाव। बेफोर आर' जलाइफोरनि गोबां थाखोफोराव होनाय बिथोनफोरा थारैनो बे बाथ्राखौ फोजोबनो नांगौ। श्री मार्कण्डेय, जाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां उकिलमोन, बिथाङा बिनायगिरिफोरनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
गिबि नोजोरै, मिरु सरकार, भारत सरकार, पाब्लिक आन्डारटेकिंस आरो हादोर गेजेरारि आफादफोरनि राजखान्थियारि भुगिग्राफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि फारसे थानाय रिजार्भेशनखौ गाज्रि नुनो मोनो, जेराव जाय सुबुंफोरनि हा आरजिनाय जादोंमोन, एन्ट्रेपर नियर्स आरो न' आइ
डि
ए
नि मावसाफोर आरो न 'आइ
डि
ए
नि मावसाफोरनि फारसे थानाय रिजार्भेशनआ मोजां नुनो मोनो। फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि सुबुंफोर आरो 799 वार्ड थाखोनि सुबुंफोरनि फारसे थानाय रिजार्भेशनखौ जोंनि सिगाङाव सोंनाय जायाखैमोन। हुड' नि मुं सायख 'जानायफोरनि फारसे थानाय रिजार्भेशनखौ सोंनाय जादोंमोन, नाथाय जोंनि सिगाङाव हुड' आ बिथांखिफोरनि गाहाय रां खाथायगिरि जानायनि थाखाय बेखौ थार होनना नुनो मोनो। बबेखानि, बेफोर जाथायफोरनि थासारियाव, जों रिजार्भेशननि नंगुबैथिनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि थांखि लायाखै मानोना जों सानो दि पिटिसन आर 'जियाव आर' ज खालामनाय आर 'जफोर, इं1981 माइथायाव 9793 आरो इं1998 माइथायाव रेबगान्थि खालामजानाय आर' जफोरनि अनगा आर 'ज खालाम जानाय आर' जफोराव थानाय आर 'जिसन एन.
बे रोखोमनि आयदाफोराव गोख्रैथि जाय मिजिंथिनाय जायो जेराव गुबुन हानजाफोरनि मोन्थाइफोरा गावसिनि फारसे रानजानाय समाव गोख्रैनो हेंथा होयो, बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय नङा दि आथिखालनि बिथांखिफोर बायदि बायदिखौ थाब गोनांथि जानाय समाव थाबथ 'दोननांगौ एबा थाबथ' दोननांगौ। बबेखानि सम-सम आदालतनि बिथोनफोरनि सायाव सोनारना, बेफोरनि गेजेराव माखासेया न 'फोरनि रानलायनायजों मुलामफा मोनदों जाय मोनथावनामोन आरो बेबादि मुलाम्फाया बिसोरनो मोन्नो हागोन। 1981 नि रिट पिटिशन नं
228 आरो 1982 नि रिट पिटिशन नं
2293 97 आव याचायगिरिफोरखौ बे अदालतनि गेजेर समनि बिथोनफोरनि बायदियै न' फोर रानसारनाय जादों आरो बिसोरनि मामलायाव आरोबाव जेबो बिथोनफोरनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो गासिबो रिट पिटिशनफोरखौ पि
एस
कर्टनि बिथोनफोरनि बायदियै सम दानस्लायनायनि सिङाव बोखारनाय जादों।
