1974 मायथाइनि आपिल नं
502। 1972 मायथाइनि डबल्यू
ए
नं
227 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 16.2,1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्रीमती किट्टी कुमारमंगलम आरो सी
वी
सुब्बा राव। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः साखिगिरि 802 नि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्रीमती किट्टी कुमारमंगलमखौ खोनानायनि उनाव आपिल खालामग्राया आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री ए
सुब्बा राव, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि गोजौ अदालते 'सोदोब' नि गावनि बुंफुरलुआव थार नङामोन आरो 'दफा (बि) नि जोबनायाव बाहायजादोंमोन। (ii) दफा (1) नि दफा (बि) नि दफा (3) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दफा (बि
आइननि दफा 3 (1) जों सोमोन्दो गोनां जायो आरो आयेननि राहाफोरजों सोमोन्दो गोनां जायो। बेनिखायनो इन्सपेक्टरा आयेननि दफा 17 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 22 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय गावनि गोहोनि सिङावमोन। गोजौ अदालते खनिनि थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां सामलायगिरि थिसन्नो थाखाय रिप' न्देन्टफोरखौ लिंहरदोंमोन। 'आरो' सोदोबनि गोरोन्थि बुंफुरलुनि सायाव आरो 'cI नि पार' ग्राफ (b) नि जोबनायाव जानाय। (b) आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सोदोबखौ बाहायनाया 'आरो' मोनथाम दफाखौ ज 'खालामो आरो दफा (a), (b) आरो (c) आव थि खालामनाय सर्तफोर गैयाब्ला, इन्सपेक्ट' रहा दानस 'नाय फोसावथाइखौ हगारनो जेबो गोहो गैयामोन। बेनि मथै बियो रिप' न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'टिशनखौ गनायथि होयो आरो दाय होजानाय बिन्दोखौ नेवसिगारो। बिथोनआ आइनजों सोमोन्दो थानाय माखासे आयेनारि राहाफोरखौ ज' खालामनो थाखाय मोनसे गोलाव समनि थाखाय गोनांथि जायो, आरो बेखौ आइनजों सोमोन्दो थानाय थांखि महरै मुंख 'नाय जायो।
खनियायाव मावसोमग्रा आरो रैखाथि सामलायनायनि थाखाय। आयेननि दफा 2 (एच) जों, सासे सुबुंखौ खनियायाव 'मावसोमग्रा' बुंनाय जायो, जाय सामलायगिरिजों एबा बिनि गियानजों थिसनजानायनि सिङाव खामानि मावो, जायखिजाया खनियारि खामानियाव, मजुरिनि थाखाय एबा नङा। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) आ बिथोन होयो दि दफा 7,8,9,44,45 आरो 46 आव थानायफोरखौ गारना आयेननि राहाफोरा (ए) जायखिजाया खनियारि एबा बिनि बाहागोनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जेराव खालि मिजिं थिनाय थांखिनि थाखाय जावखांनाय जादों आरो बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय खनिजफोरखौ मोननो थाखाय नङा, (बी) खनियाव थि खालामनाय जायखिजाया खनिजफोरखौ दिहुननायाव थिसनजानाय जायखिजाया खनियारि, जेराव चुनानि अन्थाइबो दं। मोनफ्रोम दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय दं आरो बिसोर खनियानि जायखिजाया थाथायफोरनि सायाव नोजोर होयो, जाय खनियारि आयेननि दफा 3 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोर, जेराव बुंनाय जायो।
माखासे जाथायफोराव आइन बाहायजाया (1) दफा 7,8,9,44,45 आरो 46 आव थानायफोरखौ गारना बे आइन 803 नि राहाफोरा a) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (b) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c)
(ख) दफा 3 (1) नि दफा (ख) नि दफा (ख) नि खोन्दो (ख) नि खोन्दो (ख) नि खोन्दो (ख) नि खोन्दो (ख) नि खोन्दो (ख) नि खोन्दो (ख) नि खोन्दो (ख) नि खोन्दो (ख) नि खोन्दो (ख) नि खोन्दो (1) नि खोन्दो (ए) आरो (बि) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (ए) नि खोन्दो (
आरो गामियारि ओनसोलफोराव मोनसे खनिनि सामलायगिरि महरै हाबा मावो आरो जों आर 'जलाइगिरिखौ सामलायगिरि महरै थिसननायनि थाखाय सासे आर' ज गोनां सुबुंखौ नागिरनो थाखाय लिंहरनांगौ। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ थेवब्लाबो बोसोन होनो थोजासे अनजाथावमोनदि बिफान सासे रोंग 'थिगोनां सुबुंखौ नागिरगोन आरो बिखौ 26 सामलायगिरिनि महरै थिस' नगोन, आरो बिसावरायफोरा बिनि आय आरो बानथाफोरखौ होनो थाखाय बिबानगोनां जागोन जाय खनि रैखाथिनि जुथाइ दिथागिरिजों थि खालामजायो। जुथाइ दिथागिरिया बे बिथोन मोन्नायनिफ्राय थामजि साननि गेजेराव बिसावरायफोरनि खनिनि सामलायगिरि महरै खामानि मावनो थाखाय सासे थार सुबुंखौ सायख 'नाय आरो थिस' न खालामगोन। बेखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिआ दफा 17 नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै आर' ज गोनां सामलायगिरि थिसननायाव गावसोरनि सिगांनि फेलेंजानायनि थाखाय बिसावरायगिरिफोरनि बेरेखायै दाय दाखालामनो हायैखौ सानगोन। एन
पि
भि
नि आर 'जखौ गनायथि होनाय जादों।
