क्रिमिनल आपिल नं
1986 नि 605। केराला हाइ क 'र्टनि क्रिनल केस नं
211 आव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1985 नि केस नं
211 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्रीमती गीता लूथरा आरो डी
गोबर्धन। साखिगिरिनि थाखाय एस
सी
बिड़ला। क' र्टनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। सासे मुस्लिम बिसि, जायनि फिसाया आइनजों आरोबाव गाज्रिसिनै जुलि जादों, सासे मुस्लिम बिसि, जायनि फिसाया गावनि फिसानिफ्राय खांनायनि दाबि खालामनो थाखाय सासे बिसि लादोंमोन? क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1973 नि दफा 125 ("सुंद'" क 'ड "नि थाखाय) नि सिङाव खांनायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइनि फारनै थाखोयाव थानाय मुस्लिम आयजोफोरनि गेजेराव फारागथि जानो हागौ नामा? बे गोमोथाव मिथिंगानि बेफोर गुदि सोंथिफोर, जाय प्लासिडनि दै सिङाव गोजावना दं, बिनि बेरेखायै 777 मुस्लिम बिसिनि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा हाबाफारि लानाय जादों।
ts
आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिखौ 11.5.80 आव हाबा खालामदोंमोन आरो बिथांजोआ बिथांखौ आर 'जलाइखौ 9.5.81 आव जोनोम होदोंमोन। नेवसिनाय आरो जोथोन होनायाव फेलें जानायनि थाखाय बिथाङा जुडिसियेल फार्स्ट क्लास मेजिस्ट्रेट, कासारग' डनि कर्टआव क 'डनि दफा 125 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन दि गावनि आरो गथ 'नि थाखाय फारियै दानफ्रोमबो Rs.500 आरो Rs.300 आव जोथोन लानो थाखाय। मेजिस्ट्रेटआ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गुबुन-गुबुन थानायनि थाखाय थोजासे थार फोरमान गायसननायाव फेलें जादोंमोन। तेल्लिचेरीनि सेसन्स जजनो मोनसे फोसाबनायखौ सायख' नाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि थाबथानाय समाव आर 'जलाइगिरिआ सासे साहिदा बेगमखौ आर' जलाइखौ गावनि नैथि बिसि महरै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिनिखाय, बिजिरसंनायाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गुबुन जाहोनफोर जाय
बिथांनाव फिन ज 'जानायनि खाबु आरो मानोना बिथाङा नैथि हाबानि उनावबो बिथांजोखौ लांफिननो थांखि लादोंमोन, आपिल खालामग्राया बिथांजोनि खांनाय खांनायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैयामोन। बबेखानि, जेराव गथ' नि सोमोन्दो दं, सेशन जजआ दानफ्रोमबो आई
डी
2आव बिखौ खांनाय खांनायनि गनायथि होयो। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बिथांजोखौ खांनाय खांनायनि गनायथि होनो आरो गथ 'खौ खांनाय खांनायखौ बांहोनो थाखाय क' डनि दफा 482 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि गाहायनि कर्टफोरनि एखे समावनो मोन्नाय बिजिरनाया अपील लान्तखौ बिथांजोनि दाबिनायखौ दावगाहोनायाव हेंथा होदों। दुखु मोननाय आपिल खालामग्राया बिथांजोनि दुखु मोननायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्ट अफ लास्ट रिसर्टाव सौहैदोंमोन। आपिल सेन्टारनि गाहाय दानथेलायनाया नैथि हाबानि बिथिङाव पार्टिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनि उनाव बिथांजोहा आइन बायदियै आलादा आलादा थानो आरो जिउ खांनो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। बिनि उलथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बिथांखौ फिन हाबा खालामनायनि गोनांथि दं मानोना आपिल खालामग्राया बिथांजों थाफादेरनो फेलें जादोंमोन, नाथाय अब्लाबो बिथाङा बिखौ लांफिननो आरो बिथांजोखौ लाखिनायनि थांखि लादोंमोन आरो बुंनाय खाबुआ बिथांखौ जिउ खांनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बबेखानि, गाहाय रैखाथि होनायआ बेनो दि मानोना बिथाङा मुस्लिम आयेनजों सासेनिफ्राय बांसिन बिसि लानो गनायथि होजादों, बिनि नैथि हाबाया आपिल खालामग्रानि थाखाय 778 बोसोर आलादा आलादा थानो आरो जिउ खांनो दाबि खालामनो थाखाय मोनसे आयेनारि बिथाखौ लानो हाया। बे हेंथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बे आर 'जलाइयाव जोंनि दिदोमथिनि थाखाय गोग्लैयो। नैथि हाबानि थाखाय होनाय उदायथिखौ मोनसे जोरथाव रैखाथि महरै लानो हाया, जुदि बेबादि रैखाथिआ गेवनायब्लाबो, मानोना बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि फिन होग्राया आपिल खालामग्राखौ फिन थाफादेरनो थिनदोंमोन आरो बिथाङा गावनि बिसिखौ फिन फिन फिन फिन होनो नेवसिगारदोंमोन।
उनदाहा खालामग्रानि नैथि जुलिया आर 'जलाइगिरिखौ आलादा आलादा थानो आरो खांनाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ होयो आरो नैथियाव बिनि मोन्थाइखौ जायखिजाया रोखोमै दानस' नाय जादोंना गैया मानोना बाहागोआरिफोरा सासे फिसाया सासेनिफ्राय बांसिन बिसिजों हाबा जानो गनायथि होयो। आरोबाव थिरांथा लानो गोनां सोंथिया बेनो दि फिनदाहा होग्राया खांनाय रां होनो गोनांब्लाबो, बियो आर 'जलाइगिरिखौ लांफिननो आरो बिखौ लाखिनायनि थाखाय गावनि बिबाननिफ्राय उदां जायोना नङा। बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ बिजिरनो थाखाय जों बुंफुरलुखौ सानथारनांगौ आरो बेनि सिमा आरो गोहोमखौ थि खालामनांगौ। बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "जुदि सासे फिसाया गुबुन सासे आयजोजों जुलि लायो एबा सासे बिबैखौ लाखियो, अब्ला बिखौ गावनि बिसिजों लोगोसे थानो नेवसिनायनि थाखाय थार जाहोन होनना गनायनाय जागोन।" जोंनि बाथ्रा दानस्लायनायाव हाबनायनि सिगां, जों गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नो हागौ। आरो रेफारिस खालामनायनि मोनसे आबुं केसफोरल '।
मानोना मुंख 'नायनि थांखिया गोबां गोजौ आदालतफोरजों लाजानाय गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौल' दिन्थिनायनि थाखाय। बेनि अनगायैबो, जों केसफोरखौ गुवार थाखो राननायनि सायाव ज 'खालामदोंमोन आरो मोनफ्रोम केसाव नाजावजानाय बुंफुरलुनि फारियाव नङा। गाहायाव होनाय जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फिसायनि नैथि हाबाया बिसिखौ दफा 488, क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 नि सिङाव खांनायनि बिथोननि मोन्थाइ होदोंमोनः (1) बायन्ना बनाम देवम्मा, [1953] मेड
डब्ल्यू
एन
क्ररल
243 = ए
आइ
आर
1954 मेड
226
(2) कुन्डास्वामी बनाम नचम्मल, ए
आइ
आर
1963 मेड
263 (3) सैयद अहमददेव
एन
पि
ताजबेगम, ए
आइ
आर
1958 माइस 128 779 (4) शंभू बनाम घालम्मा, ए
आइ
आर
1966 माइस 311 (ए
आइ
आर
1966) मायस 311 (ए
आइ
आर.) मायस 311 (ए
आइ
आर.) मायस 4 (ए
आइ
आर.) मायस 4 (ए
आइ
आर.) मायस 6
दफा 488 नि दालाय दफा (1) नि जिः (7) बाला रानी बनाम भूपाल चंद्र, ए
आइ
आर
1956 केल 134 (8) रुपचंद बनाम चारुबाला, ए
आइ
आर
1966 सी
ए
183 (9) इशर बनाम सोमा देवी, ए
आइ
आर
1959 पुन) 295 (10) धन कौर बनाम निरंजन सिंह, ए
आइ
आर
1960 पुंज 595
थामथि नोजोरखौ रामजी मालवीय बनाम मुन्नी देवी, ए
आइ
आर
1959 अल
767 आव लानाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सरासनस्रायै फिन जुलि जानाया फिसाजों थानो नेवसिनायनि थाखाय थोजासे जाहोन जागोन, नाथाय जुदि फिन जुलि जानाया बिसिनि गावनि फिसाजों थानो गोरोनथि गैयैजों जादोंमोन, अब्ला बिथांया गावनि गोरोन्थिनि मुलाम्फाखौ लानो हाया आरो गावनि फिसाखौ सामलायनायनि दाबि खालामनो हाया। मोन्नै थिरांथाफोर दं, मोनसेखौ केराला गोजौ अदालते वी
आर
अय्यर पेज, कृष्ण पेजखौ केराला गोजौ अदालते जारि खालामदोंमोन।
भारतारि आइजोफोर, हिन्दु, मुस्लिम एबा गुबुन सुबुंफोरनि फारसे दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 488 (3) खौ मावखांहोनो थाखाय भारतनि आदालतफोरखौ मोजां मोनो। जुदि आं बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लायो दि मुस्लिम आयजोफोरखौ दफा 488 (3) नि खाबुनिफ्राय नेवसिनांगौ। "चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ चांद बेगम बनाम हैदरबैग, [1972] सी
आर
एल
ल जार्नेल 1270 आव गाहायाव होनाय बायदियै बुङोः" बिनिखाय, जाय फिसाया फिन जुलि जायो बियो कच 'र्टनिफ्राय गावनि रैखा खालामनो फैफिन्नायनि आसा खालामनो हाया जुदि बियो गिबि बिसिखौ 780 आव सासे लोगो बिसिजों आथोनारि न' खौ रानलायनो लुगैयो। जुदि बियो आलादा थानो थिरांथा लायो अब्ला बियो बिथांजोनि थाखाय न 'जगायनो आरो बिथांजोखौ जोथोन लानो गोनां जायो। जुदि बियो बेबादि खालामाब्ला, बियो बिखौ नेवसियो एबा दफा 488 नि ओंथियाव बिथांजोखौ लाखिना दोन्नो नेवसिगारो।
e बिसि। "जोबनायाव, जों महम्मद ए खान बनाम शाह बानो बेगम, (1985) 3 एस
आर
844 आव 856 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'नांगोन, जेराव बिसावरायजानाय मुस्लिम बिसिफोरनि क' डनि दफा 125 नि सिङाव खांनाय खांनायनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइनि सोमोन्दै गिदिरसिन सोंनायखौ नायसंनाय समाव बिसावरायखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि सोमोनदो गोनां नायखांनाया गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः" खोन्दो 125 जों होजानाय मोन्थाइखौ बाहागोलागिरिफोरनि गावारि आयेननि अनगायै बाहायनो हायो, बे फोजोबनाया, जर 'खायै मुसलमानफोरनि सोमोनदोआव, क' डनि दफा 125 (3) नि नैथि बिथोनआव थानाय बुंफुरलुआव थानाय बुंफुरलुनि गेजेरजों, जर 'खायै बुंजायो दि जुदि फिसाया गावनि बिसिखौ गावनि बिसिजों थानो थाखाय गनायथि होयो, आरो बिथांजोआ बिथांजों थानो नेवसिगारो, अब्ला मेजिस्ट्रेटआ बिथांजोनि खांनाय खांनायनि जायखिजाया जाहोनफोरखौ गनायनो हागौ, आरो
मोनसे बिथोन। बुंफुरलुआ बिसिनाव गावनि फिसाजों थानो नेवसिनायनि मोन्थाइखौ होयो जुदि बियो गुबुन मोनसे जुलि लायो, गुबुन 3 एबा 4 गुबुन जुलिफोरखौ नागार। बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि दफा 125 आ गावारि आयेनखौ नेवसिगारो, जुदि सानैनि गेजेराव माबाफोर बेले-बेजे दं। "बुंफुरलुनि सिमा सोमोनदै माखासे गोजौ आदालतफोर आरो बे कर्टजों लाजानाय नोजोरफोरखौ मुंख 'नाय उनाव, जों दा बेनि सर्तफोर आरो बेनि मावफुङारि बोलोखौ बिजिरनो दावगालांगोन। जों गोजौयाव मुंख' नाय थांखिफोरनिफ्राय गियान मोन्नायनि थाखाय मुलामफा मोनब्लाबो, जों फोथायो दि बुंफुरलुआ हादोरनिफ्राय बांसिन गुबै आनजाद नायनायनि थाखाय बुंफोरो। दफा 125 नि दालाय दफा (1) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि जुदि सासे सुबुंहा थोजासे राहा दङब्ला एबा गावनि बिसिखौ नेवसियो, जाय गावखौ लाखिनायनि फोरमान दोन्नो हाया, मेजिस्ट्रेटनि नैथि दानारि गनायथि, एबा बिसिनि नैथि दानारि गनायथिखौ नेवसिनो हायो।
यु
बि
दफा (3) आव बुंनाय जादों दि जुदि सासे जिउ खांनो गोनां सुबुंआ गावनि बिसिजों लोगोसे थानायनि थाथायाव जिउ खांनो थाखाय जासियो, आरो बिथांजोआ बिथांजों थानो नेवसिगारो, अब्ला मेजिस्ट्रेटा नेवसिगारनायनि जाहोनफोरखौ सान्ना लानो हागौ, आरो फिसायनि जासिनाय थासेयावबो जिउ खांनो बिथोन होनो हागौ, जुदि बिथांहा गोजोन मोनो दि जिउ खांनो बिथोन होनायनि थाखाय थार जाहोन दं। बेनि उनाव ओरैबायदि बुंफोरनाय फैयो जेराव बुंनाय जायो दि जुदि सासे फिसाया गुबुन सासे आयजोजों जुलि लायो एबा सासे बिसि थायो, अब्ला बेखौ बिसिजों लोगोसे थानो नेवसिनायनि थाखाय थार जाहोन होन्ना सान्नाय जागोन। फोरमायजानाय थिरांथाफोराव जेराव फोरमायथिखौ लानाय जादों, बेखौ बुंफुरलुनि बिथायाव सासे मुस्लिम बिसिखौ जिउ खांनो दाबि खालामनायनि मोन्थाइ होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला कर्टफोरा खालि बिनि फिसायनि गिबि अंगखौल 'सान्ना लानाय जायो। "जुदि फिसाया गुबुन सासे फिसाजों हाबा मावो, अब्ला बिजिरनाया गुबुन सासे फिसायनि फारसे गोसो होनाय जायो।"
जायफोरनि फिसाया गुबुन हाबा खालामदों बे सैथोखौ नोजोर होआलाबानो दि सिगांनि हाबानि समाव गावारि आयेना गुबुन हाबा खालामनो गनायथि होयो। जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि बे बुंफुरलुआ बिसिनाव मोननै रोखोमनि हाबा मावग्राखौ खहा खालामनो सानदों जेरै हिस बेन्डआ फिन जुलि लायो एबा सासे बिसि लायो। एक्सप्ला हादोरया नैथि बिसि आरो सासे बिसिखौ माखासे बिथायाव दोनो आरो हाबा मावग्रानि आयेननि सिङाव बिसोरनि थाथायनि सायाव बिथा खालामनानै बिसोरनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामाखै। जुदि जों बे बाथ्राखौ सान्दाङो अब्ला जों नैथि बिसि आरो सासे बिसिनि आथिंनि समान जखम जानायनि जाहोनखौ रोखायै नायनो हायो। बुंफुरलुनि थांखिया सासे मुस्लिम फिसायनि सासे बिसिनि बांसिन हाबा मावनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा एबा नैथि बिसिनि आयेनारि आरो समाजारि थाथायखौ जेबो रोखोमै मानहानि खालामनाय नङा। जाय सासे बिसिनि आथिंनि समान जखम जानायनि रुजुनायाव सासे बिसि, जाय सासे बिसिनि आथिंनि समान जखम जानायनि थाखाय आयेनारि महरै मोन्थाइ दं।
हाबायाव थानाय समाव फिसाया फिन हाबा जानाय एबा बिसि लाना थांनाय। नेवसिनाय बिसिनि नोजोरै, जायनि मुलाम्फानि थाखाय बुंफुरलु होनाय जादों, बिनि हाबानि जिउआव हाबलांनाय आरो हाबानि बिसायाव गावनि जायगाखौ लानाय आयजोया आइनजों गनायथि होजानाय गुबुन बिसि नंगौ ना नङा आरो बिसि नङा। जाय बिसिनाव फिसाया गावनि मोजां मोननायखौ सोलायबाय, बियो गावनि दुखु एबा नेवसिनायनि मोन्दांथिखौ बाङाइ खालामनो हाया। थारै मोनसे नोजोरनिफ्राय गुबुन बिसि लानायानो फिसाया सासे बिसि लानायनिफ्राय गावनि हाबानि जिउनि अरायथा फोजोबस्रांनायखौ दिन्थियो। बेखौ बुंनो हायो नामा, नैथि बिसिया सासे बिसिनिख्रुइ बांसिन सहायनो हानाय आरो लोगोआरि जागोन, जाय आइनजों गनायथि होजानाय गुबुन बिसिआ हाबा जानो हानाय नङा आरो बिसिनि जिउखौ गावनि बिसिजों गोरोबहोनो थाखाय थुलुंगा होयो, आरो न 'आव सासे बिसि आरो बिसिनि जिउखौ गुबुन सासेजों गोरोबहोनो हानाय नङा। बेखौ सन्देह गैयालासेनो गोमोथाव जागोन जुदि न' आव सासे बिसि लानायानो बिसिनि जिउ खांनायनिख्रुइ बांसिन अरायथा फोजोबस्रांनायखौ दिन्थियो।
जुदि सासे बिसिआ गावनि फिसाजों थानो नेवसिगारो जुदि बियो सासे बिसि लायो, नाथाय जुदि बियो नैथि बिसि लायो, अब्ला बिबो बे रोखोमै नेवसिगारनो हाया। बे बुंफुरलुखौ बिसिनि हाबानि मोन्थाइआव खहा जानायनि नोजोरनिफ्राय बुजिनो नांगौ आरो फिसायनि फिन जुलि जानायनि मोन्थाइनि सोमोनदोनिफ्राय नङा। बिनिखाय बे बुंफुरलुखौ गावनि आबुं नोजोरै नायनो नांगौ आरो हरखाब नङा। नङाब्ला जाय बिसिफोरनि फिसाया आयेन बायदियै फिन जुलि लायो आरो जाय बिसिफोरनि फिसाया बिसिफोर लायो, बिनि गेजेराव फारागथि गोनां आखुथाय नुजानो हागौ। बे बिथिंनिफ्राय बाथ्रा बुंफुरलु खालामनो नाङा, जों हिन्दु बिसिफोर एबा खृस्टान बिसिफोरजों मुस्लिम बिसिफोरनि रुजुथाय लानो नाङा, नाथाय सानै एबा गुबुन हरखाब जाथायफोरनि सिङाव गोहोम खोख्लैजानाय मुसलमान बिसिफोरजों रुजुजानायखौ होबथायो।
दफा 125 नि राहाफोरनि गुवारसिन बिन्दोआव गोजौसिम सौहैनाया एंगारनो हाथाव नङा। दफा 125, जायनि सिगां बाहागोआ दफा 488 मोन, बेखौ सोलायसोल 'आरो निखावरिखौ होबथानायनि रोखा थांखिजों आइन खालामनाय जादों। खोन्दोआ मोनथाम थाखोनि सोनारग्राफोर जेरै गथ' साफोर, बिसिफोर आरो बिमा-बिफाफोर, जायफोरा गावखौ सामलायनो हाया, बिसोरनि थाखाय थांना थानायनि राहा थि खालामनो थांखि लानाय जादों। सामलायनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां आबुं खालामजानांगौ मोनथाम गोनांथार गोनांथिफोरा जाबाय (1) सामलायनायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंहा थोजासे राहा दं; (2) बियो नेवसियो एबा गाहाय दाय होनो नेवसिगारो आरो (3) सोनारग्रा/सोनारग्राफ्रा जेरैखि जाया मानो गावखौ सामलायनो हाया। आयेन आफादहा जिंगा जादों दि सामलायनायनि थाखाय सोनारग्राफ्रा धोखाखालामनो नाङा, धोखाखालामनाय एबा खावनायनि बिबान लानो नाङा, आरो फिसाफोर आरो फिसाफोर आरो फिसाफोरनि बिमा-बिफानि बिथाखौ थि बिथायाव जगायो।
गेदेर गथ 'फोरनि बेलायाव बिसोरनि देहायारि लोरबांथि एबा गोसोआरि सरासनस्रा नङैनि सायाव बिथा खालामनानै गथ' फोरनि आयेनारि नङि एबा आयेनारि नङि आरो हाबा जानाय एबा नङिनि जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो। बिसिफोरनि बेलायाव, बिसोरनि हाबानि सोमोन्दोआ थायो एबा जाया, आयेन आफादनि जिंगाया बेनो दि बिसोरो खालि आरज गाबनाय, चोरी खालामनाय एबा धोका होनाय बायदिनि सायावल' नोजोर होनाङा, नाथाय बिसोर गावखौ लाखिनायनि थाखाय, आथोनारि सोमोनदो गैयै जिउ खांनो एबा तालाक होजानाय आयजोफोरनि बेलायाव, फिन जुलि खालामनो थाखाय नारसिननाय मोनदांनाय नङा, जुदि बिसोरहा गावसोरनि सिगांनि हाबानि रागाजों गोसोआरि सोमोनदो दं आरो बिसोर हाबा जानाय सुबुंफोरनि फारसे गावसिनि फोथायजाथाव नङि समायथिफोरखौ मानिनो थाखाय नैतिक महरै सिथाबनाय मोनदाङो। बे थाथाइया अब्ला नुजायो जेब्ला जों दालाय दफा (1), (4) आरो (5) (4) नि गासै नोजोरखौ लायो। (4) आरो (4) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (5) (
एबा जुदि बिथांजोआ फोलेरारि गनायथिजों गुबुन गुबुन थायो, अब्ला दालाय दफा (5) आव बुंनाय जायो दि सिगांनिफ्राइनो हगारनाय खांनायनि बिथोनखौ गोजौनि जायखिजाया जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनो हायो। बेनिखायनो दालाय दफा (4) आरो (5) नि जाहोनाव सासे फिसाया गावनि बिसिया आथोनारि सोमोनदोआव दंब्ला खांनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिनि आरोबाव रैखाथि होनाय दि अपील खालामग्राखौ लाबोफिन्नायनि आरो बिथांजोखौ लाखिनायनि बिथांनि जासिनायखौ नोजोर होनानै बिथाङा खांनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सेसन्स जज आरो हाइ क 'र्टआ आपिल लान्टनि मामलाया रोखा बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैबाय थासेयावबो आपिल खालामग्रानो मेंटेनन्स होनो नेवसिगारनांगौमोन। मानोना रेबगान्थियाव रिपेनडेन्टनि आर्जिनायजों सोमोन्दो थानाय फोरमान दं, जों बे आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय मेंटेनन्सनि बिबांखौ थि खालामनो हानाय थासारियाव दं, बे बाथ्राखौ ट्रायल क' र्ट एबा रिभिजनेल क 'र्टआव हरनायनि सोलायै। रिपेनडेन्टआ गावनि काउन्टार एफिडेविटआव स्पेसाल लिभ पिटिशनआव बुंदों दि बिथांनि आयआ दानफ्रोमबो 1,000 रांल'। आपिल खालामग्राया गावनि 784 नि आर 'जलाइयाव बुंदोंमोन दि रिपेनडेन्टआ सम्पथिफोरनिफ्राय आयनि राहाजों दानफ्रोमबो 1500 रां मोनगासिनोमोन। मेंटेनन्स एक्शन जागायनायनि उनाव थांनाय ब्रै बोसोराव फिन होग्रानि आयनि बिबांखौ थारैनो सानना नायनांगौमोन।
जेब्ला रिपेनदेन्टआ नैथि बिसिजों हाबा जायो अब्ला बेखौ 18.10.84 निफ्राय होनाय जागोन। फिन होग्रानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
