1980 नि दिभिनल आपिल नं
638। 1965 नि फार्स्ट दिभिनल आपिल नं
18 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
एन
कक्कर, जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल। साखिगिरिफोरनि थाखाय यू
आर
ललित, के
के
गुप्ता, पी
एच
पारेख आरो पी
के
मनोहर। स 'ली जे
सराबजी, पृथ्वी राज, एन
बी
सिन्हा आरो संजीव बी
सिन्हाया साखि नं
10 निफ्राय 16 नि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया सिंह, जे
जों होजादोंमोन। 18 फेब्रुआरि, 1978 नि इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राआ सायख 'नाय आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय एडिशनल दिभिनल जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। लखनऊनि स्कूलाव माखासे सुबुंजों रेबथुमजानाय नालिसखौ नं
10 निफ्राय 16 नि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय लखनऊनि बिशुयेट स' साइतियाव माखासे सुबुं दं, जाय लखनऊनि दावख 'नाय न' नि थाखाय रेबथुमदोंमोन।
डुकेसन ससायटी फर लिशिं सोलोंथायारि फसंथानखौ सोलोंथाय होनो थाखाय गायसनदोंमोन। राजा राम कुमार भार्गव, जाय लखनऊ सोहोराव गोबां सम्पथिनि बिगोमामोन, ससायटीनि आफादगिरि सायख 'जादोंमोन। बिथाङा ससायटीखौ गावनि बिल्दिंआव भारायाव मोनसे इंराजि गेजेर फरायसालि सालायनो गनायथि होदोंमोन। जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायगायाव दंमोन, फरायसालिखौ सरासनस्रायै "नरही गेजेर फरायसालि" महरै मिथिनाय जायोमोन। फरायसालिहा सरकारनि सोलोंथाय बिफानजों गनायथि होजायाखैमोन मानोना बेयाव जेबो दान होनाय गैयामोन आरो गावनि गंसेबो बिल्दिं गैयामोन। सोलोंथाय बिफाननि 811 मावख' गिरिफोरजों रैखाथि गोनां रायलायनायनि उनाव ससायटीनि आफादगिरि राजा राम कुमार भार्गवआ नभेम्बर 26,1941 (सि
बि
6 दिनथिफुंनाय) अक्ट 'आव गावनि लाइसिजों ससायटीनि इनस्पेक्ट' र अफ स्कुलस लखनऊखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा फरायसालिजों लाजानाय न 'खरखौ बेसेन गैयालासे होदोंमोन, जायखौ फरायसालिनि थाखाय गावनि अरायथा बिहोमा होन्ना सान्नाय जायो।
फसंथाना गनायथि होजादोंमोन। सामलायगिरिनि आफादनि सोद्रोमाफोरा फरायसालिखौ दान होनो थाखाय राजानि थाखाय बिबानगोनां मोनदांदोंमोन, बिनि मथै, बिसोर राजानि फारसे गावसोरनि अनथोबखौ फोरमायनो मोनसे थांखि गनायदोंमोन आरो बिसोर राजा राम कुमार भार्गवनि बिफा सोरगोआरि बिशुन नारायण भार्गवनि गोसोखांथिखौ अरायथा लाखिनो थाखाय फसंथाननि मुंखौ "बिशुन नारायण एंग्ल 'वर्नाक्युलर स्कूल" महरै सोलायनो थांखि लादोंमोन। बे जथुमखौ राजा राम कुमार भार्गवा गावनो समाजनि आफादगिरि महरै दैदेनदोंमोन। बेनि उनाव राजा राम कुमार भार्गवा फरायसालिनिफ्राय भाराखौ नाजावाखैमोन आरो बिथाङा फरायसालिखौ न' आव दखल खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो फरायसालिनि बाहायनायनि थाखाय बेजों नांजाबनाय उदां हा। सम बारलांनायजों लोगोसे फरायसालिखौ गोजौ फरायसालिनि थामानसिम बांहोनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव इंटरमीडिएट फरायसालिमानि थामानखौबो नारगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि मुंखौ नरगान्थि नरगान्थिनि मुङै दोननाय जादोंमोन।
जौमाफरायसालि खोन्दोनिफ्राय मान होनाय जायो आरो बेखौ "बिशुन नारायण गुदि फरायसालि" मुं होनाय जायो, बे फरायसालिआ दानथेलायनायाव थानाय समफतिखौ आवग्रिना दंमोन, बबेखानि फरायसालि आरो फरायसालिमा मोन्नैखौबो सामलायग्रा आफादजों सामलायनाय जायोमोन, जेराव राजा राम कुमार भार्गवआ 1961 मायथाइसिम आफादगिरि जाना थायो आरो बिनि बिसि रानी लीला भार्गवआ आफादगिरि जानायनि उनावबो बिथाङा बे मावख 'खौ आवग्रिना थायो। फरायसंगिरिफोरनि अनजिमायाव गोबां बांनायजों, फसंथाना थानायनि आंखालखौ मोनदांदोंमोन। बांद्राय थानायनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय, सामलायगिरिया गाहाय बिल्दिंजों नांजाबनाय उदां हायाव अरायथा लुनाय, राजा एबा बिथांनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाजों जेबो हेंथा गैयालासे फरायसाफोरनो दुगैग्रा खथा आरो दुगैग्रा खथाजों लोगोसे गुबुन खाबुफोर जगायनो थाखाय मोनथाम थाखो खथाफोर आरो गुबुन खाबुफोर होदोंमोन। ओरैबादि मोनोदि राजा राम कुमार भार्गवआ सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डियानिफ्राय गोबां बिबांनि दाहार लादोंमोन आरो 27 मार्च 1957 मायथाइआव बन्दक दोन्दोंमोन।
सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डियानि फारसे बिसावरियाव फरायसालिजों लाजानाय समफतिजों लोगोसे गोबां समफतिफोरखौ नाजावनाय। दाहारखौ जिखिजायामानो सुख 'नो हादोंमोन। राजा राम कुमार भार्गवा बन्दक दोबैजानाय समफतिखौ फान्नो थांखि लादोंमोन आरो सावरायनायाव, बेंकआ राजा राम 812 कुमार भार्गवखौ दाहार सुख' नो थाखाय रां बुथुमनो थाखाय बे समफतिखौ फाननो हानाय खालामनो थाखाय समफतिखौ बन्दकनिफ्राय हगारनो राजि जादोंमोन। बेंकआ 27 जून, 1961 मायथाइनि मोनसे लिरबिदां गोरोबथिनि सिङाव समफतिखौ हगारदोंमोन आरो बिनि उनसंनायाव राजा राम कुमार भार्गवआ गावनि साथाम फिसा फिसाज्लाफोरजों लोगोसे 27 जून, 1961 मायथाइयाव बिसावरियाव फरायसालिजों लाजानाय समफतिखौ गुबुन समफतिफोरजों लोगोसे बिनायगिरिनि आर 'जलाइगिरि राम सरूप गुप्तानो दैथायहरदोंमोन। रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव समफतिखौ हाजतगंजनि आई
टी
ब्लॉक II
फरायसालि आरो बेनि सामलायग्रा कमितिआ गावसोरनि लाइसेन्सखौ फोजोबदोंमोन आरो मोनसे थि समफारिनि गेजेराव बिथांखौ सम्पथिनि दखलखौ होफिननो बिथोन होदोंमोन। मानोना सम्पथिआ बिथांखौ होफिनाखैमोन, बिथाङा बिसुन नारायण इंटर कलेज, फरायसालिमानि सामलायग्रा कमितिनि सोद्रोमाफोर आरो दावगाफु सोलोंथाय ससायटिनि बेरेखायै सिभिल जज, लखनऊनि कर्टआव दखलनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिसुन नारायण गुदि फरायसालिनि सामलायग्रा कमितिनि सोद्रोमाफोरखौ बिसुन नारायण गुदि फरायसालिनि सामलायग्रा कमितिनि सोद्रोमाफोरखौ 11 निफ्राय 17 नि गेजेराव बिबादी महरैबो खानाय जादोंमोन। बिबादीफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर 'ज खालामदोंमोन दि राजाया दानथेलायनाय सम्पथिखौ फरायसालिनो अरायथा दान होदोंमोन आरो फरायसालिआ बै जाहोननि थाखाय लाइसेन्सनि खरसाखौ लानानै अरायथा दाथाय बानायदोंमोन। बाहागोआरिफोरनि आर' जियाव दाथाइ खालामजानाय बिसुन नारायण इन्टार कलेज आरो दावगाफु सोलोंथाय समाजनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै मोन 8 जेंनाफोर आरो बिसुन नारायण गुदि फरायसालिनि सामलायग्रा कमितिनि सोद्रोमाफोरखौ बिसुन नारायण गुदि फरायसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय
जथाय नख 'रा जायनि गेजेराव राजा राम कुमार भार्गवआ कर्तानि महरै सम्प' र्ति दान होदोंमोन। राजा राम कुमार भार्गवआ फरायसालिखौ दान होदोंमोन, नाथाय फरायसालि एबा सोरबा बिनायगिरिखौ जेबो बिमुं होनाय जायाखैमोन मानोना सम्प 'र्तिखौ गंसे रेबथुमनाय खाख्रिनि अनगा सोलायहोनो हायामोन। सोलाय-सोल' खाख्रि गैयाब्ला राजा राम कुमार भार्गवआ बिगोमा जानानै थादोंमोन आरो बिथाङा सम्प 'र्तिनि मुंखौ बिनायगिरिनिसिम बारस' नो हायोमोन। बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइ दि दि सिभिल कर्टहा नालिसखौ मानिनो एबा दखलनि थाखाय बिथोन होनो जेबो ओनसोल गैयामोन, बेखौ इउ
पि
एक्ट III 1947 नि सिङाव, फरायसालिनि फारसे जेबो रानसारनायखौ गनायथावै हगारनो हायामोन मानोना जेबो मासि गैया एबा खालि जानायनि जाथावना गैया। बिसावराय अदालते बिजिरनायनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि राजा राम कुमार भार्गवआ फरायसालिनि फारसे थानाय सम्प' र्तिखौ गावनि रेबगान्थियाव अरायथा बिहोमा महरै दान होदोंमोन।
मामलायाव मिसेस, लाइसेन्सआ दफा 60 (बि) नि सिङाव सोलायजायैमोन (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय)। बिसावराय आदालत 813 आ आरोबाव मानिदोंमोन दि राजा राम कुमार भार्गवहा गावनो आयेन बायदियै लाइसेन्सखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन, बिनि फिथाय महरै बिथांनिफ्राय सोलायजानाय सरासनस्रा गुलाय-गुजायआ जेबो साबसिन मोन्थाइ आरजिनो हायाखैमोन, बेनिखायनो बिथाङा लाइसेन्सखौ बोखारनो एबा सम्पथिनि दखल लानो मोन्थाइ गैयामोन। बे फिथाइफोरनि सायाव बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव आयदाखौ लादोंमोन, पी
एन
झा आरो के
एस
वर्माजों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ लायसान्स फैदोंमोन। सानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि फाराग दंमोन। डी
एन
झा, जे
आ बिजिरनायनि फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो मानोना स्कूलनि लाइसेन्सखौ गनायथि होदोंमोन। जे
एस
वर्माया आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन, बिनि उलथा महरै बिथांखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 60 (बि) जों नेवसिजानाय आरो बिसोर गनायथिनि नेम आरो थासारिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो मोजां फोरमान दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि अनुज्ञापत्रआ सोलायजायैमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइ दि बिसोर लायसेंसनि उनसंनायाव हायाव अरायथा लुथायफोर बानायदोंमोन, खरसाखौ लानो गोनांमोन, मानोना बिनायगिरिफोरा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर 'जलाइ खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बिसोरजों दिनथिफुंजानाय फोरमानखौ गनायनो हायामोन। बे फिथाइफोरनि सायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थांखि लादोंमोन आरो बिनायगिरिनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। मानोना गनायथिनि फारागथि दंमोन बे बाथ्राखौ थामथि बिजिरगिरिनो थिनहरनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइखौ टि
एस
मिश्रा, जे
जों खोनानाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदै सानै बिजिरगिरिफोरा गनायाखैमोन आरो मोनसे गुवारै बिथोन होदोंमोन, बिथाङा डी
एन
जों फोरमायदोंमोन, जाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि फिथायमोन।
जारि खालाम जानाय। आर 'जलाइगिरिआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिल एस
एन
केकरआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसावराय अदालते लोगोसे गोजौ अदालते मोन्नैबो गोरोन्थि खालामदोंमोन दि लाइसेन्सखौ भारतारि गोरलै खालामनायनि आयेननि दफा 60 (बि) नि सिङाव सोलायजायैमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि बिसावरायफोरा सोंनायनि सायाव गोनां आर' जलाइखौ उत्थापनायाव फेलें जादोंमोन, जेबो जेंना दाथाइ खालामजायाखैमोन आरो बिसोरजों जेबो फोरमान दिनथिफुंजायाखैमोन। गोनां आर 'जलाइफोर आरो जेंनाफोर गैयाब्ला बिसावराय अदालते आरो गोजौ अदालते बिसावरायफोरनि थाखाय मोनसे गोदान केस बानायनो थाखाय, लाइसेन्सखौ सोलायजायै खालामना लादोंमोन। बिथाङा आर' जलाइ होदोंमोन दि बिसावरायफोरा लाइसेन्सनि नेमफोर आरो थासारिफोरखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन। बिसावरायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाया गोनांमोन।
न 'खरआ, फिसा लोगो बाहागो लागिरिफोरनि खहानि थाखाय सम्पथिखौ अरायजोरै गुबुन खालामनो हायाखिसै। यु
आर
ललित, डिफेन्देंट रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय नुजाखांनाया बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालतजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ मदद होदोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन दि मोन्नैबो अदालते रेबगान्थियाव फोरमाननि बाख्नायनायनि सायाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ रेबगान्थिदों दि राजा राम कुमार भार्गवजों होजानाय लाइसेनसआ सोलायजायैमोन आरो लाइसेनसनि सायाव खामानि मावनायनि थाखाय फरायसालिआ फरायसालि सालायनो थाखाय लुनाय जादोंमोन आरो लाइसेनसआ सोलायजायैमोन। बिथाङा जोंनो रेबगान्थिनि गेजेरजों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय लादोंमोन दि डिफेन्देंटफोरजों गोनां आर 'जथिफोर लानाय जादोंमोन आरो आर' जथिफोरनि हेफाजाबाव थोजासे फोरमान दंमोन। जाय सोंनाया बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो बियो बेनो दि बिबैफोरा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव गोनां आर 'जथि दिन्थिदों नामा दि लाइसेनसआ दफा 60 (बि) जों गनायजानाय बायदि सोलायजायैमोन, आरो रेबगान्थियाव जेबो फोरमान दं नामा, बेबादि आर' जियाव बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों।
बाहागोआरिफोरजों दिन्थिजानाय आर 'जलाइ, फोरमान, माबाफोर दंब्ला, बेखौ गनायनो हाया। बे बाथ्राखौबो समान महरै थि खालामनाय जायो दि बबेबा बाहागोआरिखौ गावनि आर' जलाइनिफ्राय बारलांनानै थांनो नाङा आरो बैजों गायसनजानाय केसखौ मदद होनो थाखाय बाहागोआरिजों गासिबो गोनां आरो लोगोआरि नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर 'जलाइ खालामजानांगौ। आर' जलाइनि थांखि आरो थांखिया हेंथा बाहागोआरिखौ केसखौ मिन्थिनो हानाय खालामनाय। मोनसे मोजां बिसावरिनो थाखाय बेयो गोनांथार दि हानजाया गोनांथार गुदि बाथ्राफोरखौ बुंनांगौ जाहाथे गुबुन बाहागोआ गोमोथावै लानो हाया। आर 'जलाइफोरा जिखिजायामानो मोनसे उदां दाथाय मोन्नो नांगौ, खानाइ गावस्रानाय आदबारिफोरनि सायाव न्यायखौ फेजेननो जेबो पादेनटिक राहा आजावनाङा। माब्लाबा, आर' जलाइफोरखौ सोदोबफोराव फोरमायजायो जाय आयेननि गोख्रों बुंफुरलु बायदियै मोनसे केसखौ रोखा महरै खालामनो हाया, बेबादि मामलायाव कर्टनि बिबाना बिनायनि बिन्दोखौ थि खालामनो गोनां, बिनायनि बिन्दोआव गोसो होनाय नङा।
आरो आर 'जलाइफोरनि गुदिखौ सान्ना नायनांगौ। जेब्लानो आर' जलाइफोर गैयिनि बादै सोंनाया आर 'जलाइफोरनि महरनि सायाव बांद्राय जानो नाङा, बेनि सोलायै आदालतआ बेखौ मिन्थिनांगोन दि नंगुबै महरै पार्टिफोरा केसखौ मिथियो ना नङा आरो जाय आयदाफोरनि सायाव बिसोर बिसावरिनो थाङो। खनसे बेखौ मोनब्ला दि आर' जलाइफोराव आंखाला थासेयावबो पार्टिफोरा केसखौ मोनथियोमोन आरो बिसोर फोरमान होनानै बैफोर आयदाफोरनि सायाव बिसावरिनो आवगायोमोन, बै थासारियाव बेयो मोनसे पार्टिनि थाखाय आर 'जलाइफोर गैयिनि सोंनायखौ उत्थापनो थाखाय उदां जानाय नङा। भगवती प्रसाद बनाम श्री चन्द्रमौलाव, बे कर्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बे सोंनायखौ सान्ना नायदोंमोनः "जुदि मोनसे आर' जलाइखौ जर 'खा महरै खालामजायाब्ला आरो अब्लाबो बेखौ मोनसे आयदाजों सरजाबनाय जायो, आरो पार्टिफोरा मोनथियोमोन दि बुंजानाय आर' जलाइ 815 खालि बिसावरियाव लोब्बागोनांमोन, अब्ला आर 'जलाइया खालि मोनसे रोखा आर' जलाइजों लाजानाय नङा।
मानोना। सरासनस्रा नेम खान्थिया जेबो सन्देह गैया दि बाहागोआरिफोरजों खालामनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव सुग्लायहोनांगौ। नाथाय जेराव नालिसाव मोन्नैबो बाहागोआरिनि बिमुंजों सोमोन्दो थानाय ओंथिगोनां आयदाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, आयदाफोराव खेंसालियायै एबा रोखा नङिब्लाबो, आरो बिसोरनि सोमोनदै साखि लानाय जायो, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि आर' जलाइफोराव मोनसे थि आयदाखौ रोखा महरै लानाय जायाखै आरो मोनफ्रोम केसाव जाफुंसार जानो हाया। बेबादि हेंथाखौ सामलायनायाव कर्टआ मा सान्ना नायनांगोनः मा बाहागोआरिफोरा मिथियोमोन दि सोंजानाय बाथ्राया बिसावरियाव सोमोन्दोगोनांमोन, आरो मा बिसोर बेनि सोमोनदै साखि दैदेनदों? जुदि ओरैबादि नुजायो दि बाहागोआरिफोरा मिथियामोन दि बिसावरियाव आयदा दंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सासेहा बेनि सोमोनदै साखि दैदेननो जेबो खाबु गैयामोन, बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे गुबुन आयदा जागोन। मोनसे बाथ्रायाव सासेखौ फिन होनो गनायथि होयो जायहा गुबुन फारसेनि फोरमानखौ गनायनायनि जेबो खाबु गैयामोन।
आनदोआरि मोन्दांथि आरो मोनसे बाहागोनि थाखाय न्याय खालामनायाव, कर्टआ गुबुन सासेनि सायाव अनागारि खालामनो हाया। "जों बिबादीफोरजों लिरजानाय आर 'जलाइफोरखौ नायसंनायनि सिगां बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बादीआ गावनो नालिसनि दफा 4 आव बुंदोंमोन दि नांलायनायाव थानाय सम्पथिआ सम्पथिनि सिगांनि बिगुमानि बिगोमा राजा राम कुमार भार्गवनि गनायथिनि सिङाव लायसेंसी महरै फरायसालिनि दखलआव दङ' मोन। बिबादी नं 11 निफ्राय 17 सिम लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 10 निफ्राय 16 आव लिरबिदां फोरमायथियाव रोखा महरै बुंदोंमोन दि फरायसालिआ पाका लुथायफोर बानायदोंमोन आरो जेबो हेंथा गैयालासे बिल्दिंआव गोबां ओंथिगोनां दाजाबदेरनायफोर आरो सोलायनायफोर खालामगासिनो दंमोन। राजा राम कुमार भार्गवआ दानथेलायनायाव थानाय न 'फोरखौ फरायसालिनो अरायथा महरै होदोंमोन आरो बिसोर थांनाय 20 बोसोरफोरनिफ्राय न' खरखौ दखल खालामदोंमोन आरो बै समफारियाव बिसोर सोलायसोल 'खालामदोंमोन आरो न' न 'नि साबस्टेशनाव सोलायनाय आरो
गोबां खरसाखौ सोदेरनानै। गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 18 आव बिसोर आर 'ज खालामदोंमोन दि लाइसेनसआ मोनसे अनुदानजों लोगोसेमोन आरो जायखिजाया थासारियाव बेयो फरायसालिनि फारसे मोनसे अरायथा आरो सोलायजायै लाइसेनसमोन आरो बेखौ बिनायगिरिजों बोखारनो हायामोन। बेबादि बुंजानाय आर' जनायफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बिनायगिरिफोरा मोनसे थि आर 'ज खालामदोंमोन दि लाइसेनसआ अनुदानजों लोगोसेमोन, बेयो मोनसे अरायथा आरो सोलायजायै लाइसेनसमोन आरो लाइसेनसनि उनसंनायाव लाइसेनसिया अरायथा आखुनि खामानिखौ मावदोंमोन जायनि थाखाय लाइसेनसखौ होनाय जादोंमोन। थारै, बिसावराय आदालतजों जारि खालामजानाय नम्बर 4,5 आरो 6 आ बे सोंनायजों सोमोन्दो गोनांमोन दि लाइसेनसआ सोलायजायैमोन ना नङामोन। बेबादि बानायजानाय जेंनाफोरा मोन्नैबो दफा (बि) नि सिङाव लायसेनसनि सोलायजायैनि सोंनायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 60 (बि) नि सिङाव मोनसे क्ल' ज (दाबि खालामनाय) मोन।
सोलायजायै, बे बिथायाव दि बिसोर फरायसालिनि थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय लाइसेनसनि उनसंनायाव अरायथा लुनायफोर आरो थि खालामै खरसाखौ खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ केसखौ मिन्थियोमोन जायखौ बिथाङा लोगो हमनो गोनांमोन, आरो बै थांखिनि थाखाय बिथाङा गावनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय फोरमान महरै राजा राम कुमार भार गावाखौ दिन्थिदोंमोन दि लाइसेनसआ मोनसे गोरलै लाइसेनसमोन आरो बिनायगिरिफोरजों आर' ज खालाम जानाय बायदि बेयो सोलायजायै नङामोन। बे सोंनायखौ जे
टी
एस
मिश्रा, जे
जों गुवारै सानदोंमोन आरो जों बिथांजों लाजानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन। श्री केकर, अब्ला बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अरायथा आखुनि खामानिखौ मावफुंनाया आरो लाइसेनसिजों जानाय खरसाया लाइसेनसखौ सोलायजायै खालामनो थाखाय थोजासे नङा, बिनि सोलायै मोजां फोरमानजों आर 'ज खालामनांगोन आरो फोरमान खालामनांगोन दि लाइसेनसिया "लाइसेनसनि सायाव खामानि मावनाय", सासे अरायथा आखुयारि बिनायगिरिनि हाबाखौ मावफुंदोंमोन आरो गावनि आर' जियाव अरायथा खर्सा बांहोदोंमोन।
बिसोर "लाइसेन्सनि सायाव खामानि मावनाय" आरो बिसोर बेनि हेफाजाबाव जेबो फोरमान दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि लुनाय आरो जानाय खरसाखौ लानानै सासे लाइसेन्सिआ लाइसेन्सखौ सोलायजायै खालामनो हाया मानोना आयेननि गोनांथि दं दि लुनाय, माबाफोर दंब्ला, आरो बेनि सायाव जानाय खरसाखौ "लाइसेन्सनि सायाव खामानि मावनाय" दिन्थिथारनांगौ। बिथाङा गुजरात जिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क 'लिमिटेड बनाम मोती लाल हीराभाई स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क' लिमिटेड अहमदाबादआव प्रिवी काउंसिलनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, आरो शंकर गोपीनाथ आप्टे बनाम गंगाबाई हरिहर राव पटवर्धनआव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा सायाव; बेफोर जाथायफोरनि अनगायैबो बिथाङा गावनि आर 'जलाइफोरखौ मदद होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थांखिफोरखौ मुंख' दोंमोन दि आयेननि दफा 60 (बी) नि मुलाम्फाखौ गनायथि होनो हाया।
आयेननि दफा 60 (बि) नि सिङाव बुंजाथाव। गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा आर 'जलाइफोरनि गुवारै नायसंनायनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरनि लेङाइ मिशनखौ होखारदोंमोन। जों सिगाङावबो बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय आर 'जलाइफोरखौ मुंख' दोंमोन जेराव आयेननि दफा 60 (बि) नि सिङाव लायसेन्सनि आर 'जलाइखौ सोलायजायै खालामनो थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोर दं। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि आर' जलाइफोरा आयेनाव थानाय थि सोदोबफोर एबा बुंफुरलुफोरखौ फिन दिहुनथारनांगौ नङा, आरो आयेननि सोंनायखौ आर 'जलाइ खालामनायनि गोनांथि गैया। बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइफोरनि गुदि बाहागोआ रोखा महरै फोरमायदोंमोन दि बिसोर आयेननि गोनांथिखौ आबुं खालामनाय लाइसेनसनि सायाव खामानि मावनाय हायाव दाथायफोर खालामदोंमोन। जों आर 'जलाइगिरिफोरनि दारै मुंख' जानाय लिरगिरिफोरखौ सावरायनायनि सिगां बेखौ सुंद 'महरै रेबगान्थि नेमखानथि आरो गुबुन गनायथि होजानाय लायसेनफोरनि राहाफोरखौ गनायनो गोनां होनना गनायो।
आयेननि दफा 52 नि ओंथिया जाबाय, सासे सुबुंजों गुबुन सासेनो गनायथि होनाय, दान होग्रानि दिदोम समफतिआव एबा बेनि सायाव मावनो एबा सोलिहोबाय थानो मोन्नायनि मोनसे मोन्थाइ, जाय बेबादि मोन्थाइ गैयाब्ला आयेन गैयै जागोन। बेबादि मोन्थाइया गोरलै एबा समफतिआव जायखिजाया सुदनि बिबां नङा। बेबादि मोन्नायनि मोन्थाइया लाइसेनस। लाइसेनसनि गनायथिया रोखा एबा रोखा जानो हागौ जायखौ ग्रेन ट 'रनि आखुनिफ्राय सान्ना लानाय जायो। दफा 60 आ बिथोन होयो दि गनायथि होग्राजों मोनसे लाइसेनसखौ बोखारनो हागौ जेब्लासिम; (ए) बेयो सम्पथिनि सोलायनायजों ज' जाया आरो बेबादि सोलायनाया गोहो गोनां; (बी) लाइसेनसनि सायाव खामानि मावनाय लाइसेनसआ अरायथा आखु आरो मावफुंनायाव जानाय खरसानि मोनसे खामानिखौ मावफुंदों। लाइसेनसखौ बोखारनाय एबा फोरमायनो हागौ। दफा 62, जायनि थाथायखौ बोखारनाय जायो, जेराव मोनसे थि थासारि एबा थांखिनि थाखाय गनायथि होनायखौ गनायनाय जायो।
आर जुदि बेयो गोरोनथि गैयै जायो, अब्ला लाइसेनसखौ बोखारनाय होनना गनायनाय जागोन। दफा 63 आरो 64आ लायसेनसनि लायसेनसखौ बोखारनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां जाय सम्पथिखौ नागारनो आरो जिनिसफोरखौ बोखारनो थाखाय मोनसे गनायथाव सम मोननो हायो जायखौ बिथाङा सम्पथिनि सायाव दोनो जानो हागौ आरो लाइसेनसआ आरोबाव खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं जुदि लाइसेनसखौ गनायनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन आरो लाइसेनसखौ गावनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे फोजोबनाय जादोंमोन। बेफोर राहाफोरा फोरमायो दि मोनसे लाइसेनसआ दान होग्रानि गोसोयाव बोखारजाथाव आरो बोखारनाया फोरमायजानो एबा बुंजानो हागौ। दफा 60आ बै सर्तफोरखौ फारिलाइ खालामो जायनि सिङाव मोनसे लाइसेनसआ सोलायथाव नङा। गिबिसिनै, लाइसेनसआ सोलायथाव नङा जुदि बेयो सम्पथिनि बारस्लायनायजों लोगोसे जायो आरो बेबादि मोन्थाइखौ बाहायजायो आरो नैथि महरै, जुदि लाइसेनसआ अरायथा आखुथाय आरो खर्साफोरनि हाबा मावग्रानि सायाव खामानि मावो।
सोलायथाव, थेवब्लाबो, दफा 60 नि सिङाव थि खालामनाय मोन्नै दफा 818 नि गेजेराव जेबोआनो आबुं जायाखै। रोखोमसेयै, दफा 60 नि मोन्नै दफाया लाइसेन्सखौ सोलायजायै खालामनो थाखाय आबुं खालामजायोब्लाबो दाबो बेबादि जाया जानो हागौ जुदि हानजाफोरा बिनि उलथाखौ गनायो। मुहम्मद जियाउल हेग बनाम स्टान्डार्ड वैक्यूम ऑयल कम्पानी, 55 कलकत्ता वीकली नट्स 232 आव कालकट टा गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जेराव मोनसे लाइसेन्सा गिबि नुथायाव सोलायजायै नङा मानोना बेयो मोनसे दान एबा सुदजों ज 'जायो एबा मानोना लाइसेन्सिआ पारमा नेन्टनि खामानिखौ गायस' नदों, अब्ला हानजाफोरखौ रोखा महरै गनायनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैया एबा गोनांथि गोनां ओंथिजों बै लाइसेन्सा अब्लाबो बोखारजाथाव जागोन। एखे जाहोनआव हानजाफोरखौ रोखा महरै गनायनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैया एबा दिन्थिफुङो दि जाय लाइसेन्सा दफा 60 नि मोननै थाखोफोरनि गेजेराव गिबि नुथाइ महरै गोग्लैनो हाया, जेरै जे
दासआ मानगैयै नोजोर होदोंमोन।
आइ
ए
बनाम स 'हान लाल, ए
आइ
आर
1950 इ
पि
40
बम्बे हाइ क' र्टआ एच
एफ
डी
सौजा बनाम चिल्ड्रेन एजुकेसन आपलिफ्ट ससायटी, ए
आइ
आर
1959 बम्बे 533 आवबो रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। बाहागोआरिफ्रा रोखा एबा रोखा महरै गनायनो हागौ दि आयेननि दफा 60 जों गनायजानाय मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव फेलें जायाब्ला गिबि नोजोरै बोखारजाथाव मोनसे लाइसेनसआ सोलायजायै जागोन। बेबादि गोरोबथिया लिरनायाव एबा गुबुन रोखोमै जानो हागौ आरो बेनि नेमफोर एबा थाथायफोरा रोखा एबा रोखा जानो हागौ। मोनसे लाइसेनसआ खुगाबो जानो हागौ, नेमफोर, थाथायफोर आरो लाइसेनसनि आखुथाइनिफ्राय बुथुमनो हागौ। जाय थांखिनि थाखाय लाइसेनसखौ बाहागोआरिफोरनि आखुथाय आरो लाइसेनस होनो हानाय सिमाफोरजों लोगोसे होनाय जायो। गावसोरनि आर 'जलाइफोराव हेंथा होग्राफोरा मोन्नैबो दफा 60 नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उ
हानि मोनसे बाहागोखौ बाहायनो गनायथि होजादोंमोन। नैथि, बिसोर आर 'ज खालामदोंमोन दि लाइसेन सी, जेरै, फरायसालिआ अरायथा लुनायफोरखौ मावफुंदोंमोन आरो लाइसेनसनि सायाव खामानि मावनायाव खरसाखौ बोजादोंमोन। बिसावराय अदालते लोगोसे गोजौ अदालते मोन्नैबो आयेननि दफा 60 (ए) नि सिङाव लायसेनसनि सोलायजायैनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। नाथाय बिसोर आयेननि दफा 60 नि दफा (बि) नि सिङाव लायसेनसनि सोलायजायैनि आर' जखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेयो सैथो दि बिबादीफोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव बुंजानाय आर 'जफोरा रोखा महरै बे बुंफुरलुखौ बाहायाखैमोन दि फरायसालिआ "लाइसेनसनि सायाव खामानि मावनाय" पारमा नेन्ट आखुथायनि खामानिखौ मावदोंमोन। नाथाय गासै लिरबिदां फोरमायथिखौ फरायनाया सासेया बे फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो हाया दि बिबादीफोरा आर 'ज खालामदोंमोन दि राजा राम कुमार भार्गवआ लाइसेनसनि दानहोग्राया फरायसालि आरो खुलुमायाव लायसेन सालायनो थाखाय गनायथि होजानायखौ बाहायदोंमोन।
आं अरायथा आखुयारि खामानिखौ मावदोंमोन आरो बेखौ बानायनायाव खरसा खालामनांदोंमोन। बिनायगिरिफोरा आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि लाइसेनसनि दानहोग्रा एबा फरायसालिनि बेरेखायै सोरजोंबो लुनायफोराव जेबो हेंथा होजायाखैमोन। गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव गले-गले दाबि खालामनाय जादोंमोन दि राजा राम कुमार भार्गवा मोनसे अरायथा लाइसेनस होदोंमोन जाय सोलायजायैमोन। आर' ज खालामनायनि गुदि बाथ्राआ रोखामोन दि बिनायगिरिफोरा मोनसे थि आर 'ज खालामदोंमोन दि लाइसेनसनि बायदियै अरायथा आखुयारि हाबाखौ मावफुंदोंमोन आरो मावफुंनायाव खम खरसाखौ बाहायदोंमोन आरो लाइसेनसारजों जेबो हेंथा होजायाखैमोन बेनिखायनो लाइसेनसआ सोलायजायैमोन। लायसेनसखौ फरायसालि सालायनो आरो सोलोंसाफोरनो सोलोंथाय होनायनि थांखिनि थाखाय होनाय जादोंमोन, लाइसेनसआ खालि बिल्दिंनि बेलायावल' नङामोन, नाथाय बेखौ लोगोसे खुलिबो हानि सोमोनदै सरजाबनाय जादोंमोन, जाय फरायसंगिरिफोरनि थाखाय गोनां थाखो खथाफोर जगायनो थाखाय गोनांमोन।
जाय थांखिनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन जायनि थाखाय लाइसेनस होनाय जादोंमोन आरो फरायसालिआ गाहाय बिल्दिंजों नांजाबनाय उदां हायाव हाबा मावोमोन, जेरै बिसावराय आदालत आरो गोजौ आदालतजों मोन्नाय जादोंमोन। लाइसेनसारा फरायसालिनो सम्पथि दान होदोंमोन आरो बिनि उननि आखुखौ नोजोर होनानै, लाइसेनसग्राया थारै बे फोथायनायखौ लानो हायोदि लाइसेनसारा हायाव लुनायनि गनायथि होदोंमोन, आरो बेनि उनसंनायाव, लाइसेनसगिरिया लुनाय आरो खरसाखौ लादोंमोन। फिथायआ बेनोदि "लाइसेनसनि सायाव खामानि मावनाय" फोरा हाबाफोरखौ मावफुंदोंमोन जाय लाइसेन्सखौ सोलायजायै खालामदोंमोन। फोरमाननि सोमोनदै जों गंगा प्रसाद धयानी, डी
डब्ल्यू
1, शंकर दत्त, डी
डब्ल्यू
2, भोला आरो द्रिन कुमारआ गावनि क्लास 3 नि खथाफोरखौ आबुङै गायसनदोंमोन आरो गावनि क्लास 3 नि खथाफोरखौ आबुं खालामदोंमोन आरो गावनि क्लास 3 नि खथाफोरखौ आबुं खालामदोंमोन होनना दाबि खालामदोंमोन।
गोजौनि दाथायफोरा बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरजों गायसनजानाय ट्रास्टजों खालामजादोंमोन, नाथाय फोरमायथिनि मददनि थाखाय जेबो सानरिखि बिजाबफोर दाखिल खालामजायाखैमोन, बबेखानि बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि ट्रास्टजों सामलायजानाय सानरिखिफोरखौ गुबुन फारसेथिं बिबादीफोरनि फारसेनिफ्राय भाउचारफोर दिनथिनाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि सामलायगिरिया लुनायफोरनि थाखाय रां बाहायदोंमोन। राजा राम कुमार भार्गव, जायखौ बादीनि फारसेनिफ्राय साखि महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि साखीयाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा 1938 निफ्राय 1961 सिम फरायसालिनि आफादगिरि जाना थादोंमोन आरो बिनि उनाव बिथांनि बिसिआ आफादगिरिबो जाना थादोंमोन, बेनिखायनो बेखौ फोथायनो गोब्राबमोनदि बिथाङा लुनायफोरनि बागै जेबो गियान गैयामोन। जुदि अनुज्ञापत्रआ फरायसालिखौ जायखिजाया अरायथा लुनायफोरखौ मावफुंहोनो गनायथि होआमोन, अब्ला राजा राम कुमार भार्गवआ थारैनो हेंथा दिन्थिदोंमोन। 820 लुनायफोरखौ बांहोनो थाखाय बिथांनि गनायथिनि मावखान्थिया थोजासे, बुंफुरलु दिन्थिनायनि थाखाय थोजासेमोनदि राम कुमार राजाया बिथोन होनायखौ सन्देह गैयै खालामदोंमोन।
गुजरात जिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क '
लि
आहमेदाबाद बनाम मोती लाल हीराभाई स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क'
लि
आहमेदाबादआव आयेननि दफा 60 (बि) नि रैखाथिखौ मोनसे हानजाया दिन्थिदोंमोन जाय गावनि हायाव लुथाय बानायदोंमोन आरो लाइसेनसारनि हायाव नङा आरो बै नंगुबै बिन्दोआव प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि "लाइसेनसनि सायाव खामानि मावनाय" बुंफुरलुनि ओंथिया दानहोग्रानि हायाव माबा मोनसे मावनो गनायथि होजानाय नांनायनि सायाव खामानि मावनाय जानांगौ, जाय बेबादि मोन्थाइ गैयाब्ला आयेन गैयै जागोन। सासे मानसिया "लाइसेनसनि सायाव खामानि मावाखै" आरो गावनि सम्पथिनि सायाव जेबो मदद गैयालासे खामानि मावो। बेफोर आखुथाय नायसंनायफोरा गुबुन सासे मानसिनि आखुवाव अरायथा खरसाखौ दिन्थिफुङो, जुदि बिसोर गुबुन सासेनि आखायआव अरायथा खरसाखौ हगारो।
मोनसे अनुज्ञापत्रनि सिङाव गुबुन सुबुंनि सम्पथि जायखौ बिथाङा बेबादि खालामदोंमोन जानो हागौ "अनुज्ञापत्रनि सायाव खामानि मावनाय"। शंकर गोपीनाथ आप्टे बनाम गंगाभाई हरिहरराव पटबर्धननि मामलायाव बिनायगिरिआ खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा हा दखल खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन, फाननायनि थाखाय मोनसे गोरोबथिनि बाहागो महरै। मोन्नैबो आर' जलाइखौ नेवसिनायाव बिनायगिरिया आरोबाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बिथांखौ दफा 60 (बि) नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा गोबां खरसानि थाखाय हायाव अरायथा आखुनि खामानिफोरखौ मावफुंदोंमोन। बे अदालते आर' जलाइफोर, जेंनाफोर आरो फोरमानफोर गैयिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनाय समाव अदालते नोजोर होदोंमोन दि बेखौबो सान्ना लानाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ हायाव अरायथा आखुनि खामानिखौ मावदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा दफा 60 (बि) नि सिङाव रैखाथि होजादोंमोन, मानोना बिथाङा आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ बाहायदोंमोन।
बे फोथायनायाव दि सासे बाहागोलागिरि जानानै बियो हानि आयेनारि बायगिरि जागोन एबा फाननायनि खुगा रादाइया सानसे मोजां जागोन। खामानिखौ मावनाया सासे बाहागोलागिरि महरै एबा जाथावना बायगिरि महरै खालाम जादोंमोन, नाथाय सासे लाइसेन्सि महरै नङा। थिरांथाआ दानि जाथायनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैया मानोना गनायथावनायै फरायसालिआ सासे लाइसेन्सिमोन आरो बै गोहोआव बियो मोनसे अरायथा आखुनि हाबाफोरखौ बाहायदोंमोन, खरसाखौ खांनानै आरो बे आर 'जलाइखौ बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि थाखोआव लानाय जादोंमोन। 821 बे थांखिखौ मदद होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 60 (बि) नि सिङाव मोनसे लाइसेन्सा बाहायजाथाव नङा, खालि जुदि मोनथाम सर्तफोरा आबुं जायो, जेरै, (i) लाइसेन्सिआ मोनसे आखुथायनि अरायथा खामानिखौ मावहोयो, (ii) बिथाङा बेबादि खामानि मावो, आरो बेफोर फोरमानफोर गैयाब्ला बिथाङा लाइसेन्सिनि सायाव जेबो फोरमान होयो। (iii)
आयेननि दफा 60 (बि) नि सिङाव मोनदांथिखौ सोलायसोल 'खालामनो हाया। सोनारनाय थिरांथाफोरा जाबाय रघबीर सरन बनाम परम कीर्ति सरन, ए
आइ
आर
1962 गासिबो 444; दीप चन्द बनाम कस्तुरी देवी, ए
आइ
आर
1975 पाट
17, करण सिंह बनाम बुध सेन, ए
आइ
आर
1938 गासिबो 342; मोहम्मद अली बनाम अहमद हुसैन, ए
आइ
आर
1932 अवध
264; बाबूलाल चौखानी बनाम कैलटेक्स (इन्डिया) लिमिटेड, ए
आइ
आर
1967 कैल
205; हशमत जहां बनाम शीओ दुलारे, ए
आइ
आर
1942 अवध
180; ब्रुन डबन जेना बनाम राम चंद्र मिश्रा, बनमाली दलबेहुरा बनाम रत्नम अनी देई, जों सेरीखौ गुवारै सावरायनायनि गोनांथि मानिया मानोना जोंनि गासिबो बिबुंथिफोराव ए
आइ
आर
60 नि मोनथाम सर्तफोर गोनां; ए
आइ
आर
1967 कैल
205; हाशमत जहां बनाम शीओ दुलारे, ए
आइ
आर
1942 अवध
180; ब्रुन डबन जेना बनाम राम चंद्र मिश्रा, बनमाली दलबेहुरा बनाम रत्नम अनी देई।
हा, आरो बेनि उनसंनायाव लाइसेन्सिआ हायाव अरायथा आखुथायनि हाबाखौ लुदोंमोन, लाइसेन्सा दफा 60 (बि) नि सिङाव सोलायजायैमोन। जोंनि नोजोरै अदालते थारै बिथोन होदोंमोन दि जेराव लाइसेन्सा लायसेन्सखौ बोखारनो जेबो मोन्थाइ दोनालाबानो निंग फरायसालि सालायनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होजायो आरो जुदि लाइसेन्सिआ अरायथा आखुनि हाबाफोर गायसनो, लाइसेन्सा हाखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, मानोना खामानिखौ मावफुंनाया फरायसालिनि थांखिनि थाखायमोन आरो बेयो "लाइसेन्सा सायाव खामानि मावनाय" बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया नारसिनदोंमोन दि लाइसेन्सा नेमफोर आरो थाथायफोर थानाय जेबो खाख्रि गैयाब्ला, गाहायनि कर्टफोरा बै लाइसेन्सा सोलायजायैमोन। मानोना लाइसेन्सा नेमफोर आरो थाथायफोर थानाय हानजाफोरजों जेबो लिरजानाय खाख्रिखौ मावफुंजायाखैमोन, आरो थाथायफोर आरो थाथायफोरखौ हादरगिरि कुमार राजा
जाय सियेटीया नरही गेजेर फरायसालि सालायनायमोन, नाथाय बेखौ इउ
पि
रायजोनि सोलोंथाय बिफानजों गनायजायाखैमोन। रेबगान्थियाव थानाय रायलायनाया दिन्थियो दि सोलोंथाय बिफानहा जर होनाय जादोंमोन दि माखासे दान होजानांगौ आरो फरायसालिनि गावनि न '822 आरो हाखौ गनायथि होनायनि सिगां बेखौ गनायथि होनांगौ। राजा राम कुमार भार्गवआ 26 नबेम्बर, 1941 (एक्स
सी
बी
6) अक्ट' नि गावनि लाइसिजों फरायसालिनि फारसे न 'न आरो हाखौ दान होनानै दान होदोंमोन। बै लाइसिआव राजा राम कुमारा बुंदोंमोन, "आं आंनि बिल्दिंखौ नरही गेजेर फरायसालिनो बेसेन गैयालासे भारायाव होदोंमोन। आं दा नोंनो फोरमायनो थाखाय लिरदों दि आथिखालाव फरायसालिनि दखलआव थानाय न' खरखौ बेसेन गैयालासे, जायखौ फरायसालिनि थाखाय आंनि अरायथा बिहोमा होन्ना सान्नाय जायो।"
) दिन्थिदि बै सानाव आफादगिरिनि सायाव राजा राम कुमार भार्गवजों सामलाय समितिनि मोनसे जथुमनाय जादोंमोन आरो बै जथुमनायाव सामलाय समितिआ इउ
पि
सरकारनिफ्राय फरायसालिखौ गनायथि मोननो थाखाय फरायसालिनो बिल्दिं दान होनायनि थाखाय राजा राम कुमार भार्गवनो गावनि गोथौ बाखनायनाय आरो बाखनायनाय मोन्दांथि फोरमायदोंमोन, आरो बिथाङा आरोबाव फरायसालिखौ बिशुन नारायण एंग्ल 'वर्नाक्युलर फरायसालि मुं दोन्नो थांखि लादोंमोन, जाय राजा राम कुमार भार्गवनि बिफा श्री बिशुन नारायण भार्गवनि गोसोखांथिखौ अरायथा लाखिनो थाखाय। बेफोर खाख्रिफोरा रोखा महरै फोरमायो दि राजा राम कुमार भार्गवआ दान होदोंमोन आरो बिनि बदलै फसंथाना गावनि गोसोखांथिखौ अरायथा लाखिनो थाखाय गावनि बिफानि मुङै मुं दोनजादोंमोन। अनुदाननि थांखिया फरायसालिनि मुंखौ बिसुन नारायण एंग्ल' वर्नाक्युलर फरायसालि दोन्नो हानायमोन, आरो बेखौ राजा कुमारजों दैदेनजानाय फरायसालिनि आरोबाव जौगाथाय गोनां बिल्दिं बानायदोंमोन, जायखौ राम कुमार भार्गवआ अरायथा दान होदोंमोन आरो बिनि बदलै फसंथाना गावनि बिफानि मुङै मुं दोनजादोंमोन।
सोलोंसाफोरनो थाखो खथा आरो गुबुन खाबुफोर जगायनो थाखाय दाजाबदेरनाय बिल्दिंफोर। राजा राम कुमार भार्गवआ गावनो दानथेलायनाय हायाव फरायसालि बानायनायनि बेरेखायै माब्लाबाबो जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बेफोर सैथो आरो थासारिफोरा लाइसेनसनि नेम आरो थासारिफोरखौ दिन्थियो दि फरायसालिखौ सोलोंथायनि थांखिनि थाखाय अरायथा हाखौ दखल खालामनो आरो रंजानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव, बेखौ सान्नाया थार जागोन, मोनसे रोखा सर्त दि लाइसेनसआ सोलायजायैमोन आरो फरायसालिखौ न 'खरखौ दखल खालामनो आरो बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन जेब्लासिम बियो फरायसाफोरनो सोलोंथाय होनायनि थांखिखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइदि राजा राम कुमार भार्गवआ जथाय नखरनि कर्ता जानानै गुबुन बाहागो लागिरिफोरनि गनायथि गैयालासे फरायसालिनि फारसे अरायथा लाइसेनस बानायनो हायाखैमोन, गावनि उन्दै फिसाज्लाफोरनि खहानि थाखाय, जेबो गुन गैयै, जायखिजाया जथाय सोद्रोमा एबा नखरनि जायखिजाया सम्पथिनि दोहोनखौ दान होनो थाखाय माब्लाबाबो हेंथा दिन्थियाखैमोन।
राजा राम कुमार भार्गवजों फरायसालि एबा बिसोर 823 आ फरायसालिजों दाजाबदेरनाय दालानफोर लुनायनि जायखिजाया थाखोयाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान रेबगान्थियाव गैया दि बिथांनि साथाम उन्दै फिसाज्लाफोर, जायनि फारसेनिफ्राय बिथाङा 27 जून 1961 आव आपिल खालामग्रानि फारसे फाननायनि दायखौ बाहायदोंमोन, 1941 नि सिगाङाव जोनोम जादोंमोन। बेनि अनगा सम्पथिआव बिमुंखौ फरायसालिनो सोलायाखैमोन, बेनि अनगा मोनसे अरायथा लाइसेनस होनाय जादोंमोन, जेराव जथाय नखरनि साफ्रोम सोद्रोमाफोरा गोसो गोनां जानांगौमोन, मानोना फरायसालिआ राजा राम कुमार भार्गवनि बिफा श्री बिसुन नारायण भार्गवनि सरासनस्रा आजौ-आजौनि गोसोखांथिखौ लाखिदोंमोन। जायखिजाया आयेनारि गोनांथिनि सोंथिया नुजायाखैमोन आरो फरायसालिनि फारसे अरायथा लाइसेनस होनायखौ खालि खालि राजा राम कुमार भार्गवआ जथाय नखरनि कर्तामोन। रावबो बाहागो लागिरिखौ हेंथा होजायाखैमोन, बिनि थारथिनि सायाव बिथा खालामनानै बिसोर आर 'ज खालामदोंमोन।
गोजौनि सावरायनायजों जों बेखौ गनायो दि आर 'जलाइफोर, फोरमानफोर आरो रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय थासारिफोरा आबुङै गायसनदों दि राजा राम कुमार भार गावाया फरायसालिखौ बिल्दिं आरो बेजों नांजाबनाय हानि सोमोनदोआव लाइसेनस होदोंमोन आरो सोलोंथाइ होनायनि थांखिनि थाखाय आरो फरायसालिआ आरोबाव दालानफोर लुदोंमोन आरो बे समफारिनि गेजेराव थानाय दालानफोराव फोसाबनाय आरो गुवारै फाहामनायाव आरोबाव खरसाया जादोंमोन, राजा राम कुमार भार्गवआ फरायसालिनि सामलायगिरि आफादनि आफादगिरियै थाबाय थादोंमोन। बिथाङा माब्लाबाबो बेनि सायाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन आरो रेबगान्थियाव जेबो गैया जाय दिन्थियो दि लाइसेनसरा लाइसेनसखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ लाखिदोंमोन। जुदि सासे मानसिया गावनि हायाव गुबुन सासेखौ लेंस' न होनो गनायथि होयो, जाय थांखिनि थाखाय बिथाङा लाइसेनस होदोंमोन, बिनि उलथा, बे आयेननि दफा 60 खौ उनाव फोसाबनाय जायो।
बेनि अनगायैबो, समान सोमोन्दोनि मावफुंनाया ओरैबायदि जाबाय दि समानथिया लाइसेन्सनि मोनसे थाथायनि थाथायखौ रोखा ओंथिजों बेखौ दिन्थियो दि लाइसेन्सआ अरायथा आरो सोलायजायैमोन। बेबादि जानानै, राजा राम कुमार भार्गवआ लाइसेन्सखौ बोखारनो एबा फरायसालिखौ बोखारनो हायाखिसै आरो अपील खालामग्राया बिथांनिफ्राय बारस्लायनाय जानानै जेबो साबसिन मोन्थाइ मोननो हायाखिसै आरो मोननो हायाखिसै। बेनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया लाइसेन्सखौ बोखारनो एबा फरायसालिखौ होखारनो जेबो मोन्थाइ गैया, जेब्लासिम फरायसालिआ बै थांखिखौ सोलिहोबाय थायो जायनि थाखाय लाइसेन्सखौ होनाय जादोंमोन। बिसावराय आदालत आरो गोजौ अदालते बेनिखायनो मोकद्दमाखौ थारै नेवसिगारो। फोजोबनायनि सिगां, जों नोजोर होनो लुबैदों दि आपिल खालामग्राया राजा राम कुमार भार्गवनिफ्राय बेसेनगोसा सान्नायनि थाखाय दानथेलायनायाव सम्पथि बायदोंमोन आरो बिथाङा 824 नि सम्पथिनि बिगुमा जाना दं, गावनि मिथिंगायारि लुबैनायखौ मोननो हाया, नाथाय जों राम कुमारनि मेगनखौ बन्द 'खालामनो हाया।
सम्पथिनि बिगुमाया फरायसालिनि फारसे मोनसे सोलायजायै लाइसेनस होदोंमोन। 27 जुन 1961 मायथाइयाव जेब्ला राजा राम कुमार भार्गवआ आपिल खालामग्रानि फारसे फाननायनि दलिलखौ मावफुंदोंमोन अब्ला दानथेलायनाय सम्पथिआ मोनसे सोलायजायै लाइसेनसनि सिङाव फरायसालिनि दखलआवमोन। आपिल खालामग्राया मिन्थिजानांगौमोन दि फसंथाना सम्पथिखौ आवग्रिना दंमोन आरो बियो सोलोंसाफोरनो सोलोंथाय होनो थाखाय राइजोआरि सिबिथाइ होगासिनोमोन आरो बेखौ दखल खालामनाया गोब्राब जागोन, बेनि अनगायैबो, आपिल खालामग्राया सम्पथिखौ बायदोंमोन। फरायसालिआ 1939 मायथाइनिफ्राय सम्पथिखौ आवग्रिना दं आरो बियो जायखिजाया बाहागोनिफ्राय जेबो हेंथा गैयालासे अरायथा लुनायफोर खालामदों, बे थासारियाव आपिल खालामग्रानो जेबो सुग्लाय होनो हानाय नङा। फरायसालिखौ होखारनायनि फिथाय महरै फसंथानखौ बन्द खालामनो हागौ आरो बेयो थारैनो राइजोआरि मोजांनि बेरेखायै जागोन। बेफोर खारिथिखौ नोजोर होनानै, जों सोलोंथायनि थासारिफोरखौ खायसो खालामालाबानो इक्विटिफोरखौ गोरोबहोनो खाबु होदोंमोन।
जों बेखौ बुंनायाव दुखु मोनो दि बाहागोलाया बे बाथ्राखौ फोजोबनो हायाखैमोन, बेनिखायनो जों आर 'जलाइखौ गुननि सायाव थि खालामदों। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों आर' जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा, बे बायदियैनो बेखौ बोखारनाय जायो। केसाव बाहागोलाया गाव-गावनि खरसाखौ बाहायनांगोन। एन
पि
भि
आर 'जलाइखौ नागारनाय जादोंमोन।
