1986 नि दिभिनल आपिल नं
1463 बायदि बायदि। 1985 नि आपिल नं
264 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एफ
एस
नरीमन, ए
सान्दे, सेकसन सुकुमारन, एस
सी
शर्मा, मिस गडब 'ले आरो अपील खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मिश्रा। ड
वाई
एस
चितले, एन
बी
शेटी, पी
एच
पारेख, ड
बी
वाई
चंद्रचूड़ आरो पी
के
मनोहरआ फिन होग्रानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया वेनकातरियाह, जे
जों होजादोंमोन। 26 मार्च, 1985 नि आपिल नं
264 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। सिंगल जज पिटिशननि थिरांथाखौ रोखा खालामना बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानीनि 867 नि सासे अरायथा नङि मानसिफ्रा इं1984 माइथायनि जानुवारियाव 500 बेरेलनि खामानि मावदोंमोन आरो 1830 आव बेनि द्राम दामिनफोरा अरायथा नङैमोन।
गोथां मुवाफोर आरो गुबुन गोसो बोनो हाथाव थासारिफोरनि सोलायसोल '। 1971 मायथाइसिम कम्पानिया गावनि कारखानाखौ बन्द खालामनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा नुनो मोनामोन आरो बेनि मथै बियो 30 सेप्तेम्बर, 1971 मायथाइआव मोनसे' क्लोजर नो टाइस 'जारि खालामदोंमोन, जायखौ फोसावनाय बर्डआव मोजाङै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बियो गावनि गासै खामानि मावग्राफोरनोबो फोरमायदोंमोन दि 1 नबेम्बर, 1971 मायथाइनिफ्राय कारखानानि क्ल' स्युरनि जाहोनाव बिसोरनि मावमिनफोरा फोजोब जागोन। खामानि मावग्राफोरनो बेखौबो मिथि होनाय जादोंमोन दि बिसोरनो 25 एफ
एफ
एफ
नि दफा (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जायो) नि सिङाव रां होफिन्नाया जागोन। आर' जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि 30 सेप्तेम्बर, 1971 मायथाइनि 'क्लोजर नोटिस' नि दिन्थिफुंनायनि उनावनो खामानि मावग्राफोरा लासै-लासै सोलोफोर आरो फेक्टरी आरो मावख 'खौ सालायनो हानायखौ फ्राय जाथावै खालामनाय बायदि बायदि गाज्रि खामानिफोराव बाहागो लादोंमोन। गासै खामानिखौ नोरजिया खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 1971 माइथायनि 30 अक्ट' बर
गिबि सिफ्टनि जागायनाया, जेरै 1 नबेम्बर, 1971 मायथाइआव बन्द खालामनायनि गोहोम गोनां अक्ट 'नि सिगाङाव, आपिल खालामग्रानि कारखानानि न' खरआव मोनसे जोबोद गोब्राब आरो जिंगासिन थासारि दंमोन आरो बेलासिसिम गासैबो खामानि मावग्राफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरा बांसिननिफ्राय बांसिन गाग्लोबनो हमो आरो सामलायग्रा मावख' गिरिफोरखौ सिगिनायनि उनाव दावराव-दावसि, होंगो दोंगो आरो आपिल खालामग्रानि सम्पथिफोरनि गोबां बाहागोखौ फोजोबस्रांदोंमोन। नैथि सिफ्टनि खामानि मावग्राफोरा गिबि सिफ्टनि बुंनाय खामानि मावग्राफोरजों ज 'जानानै थासारिया आरोबाव गाज्रिसिन जादोंमोन। गिबि सिफ्टनि मावगिरिफोरा कारखानानि सिफ्टआव थाबाय थादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि मावख' सिम थांनाय लामायाव जिरायदोंमोन, जेराव दिथागिरिफोर आरो गागि मावख 'गिरिफोर दंमोन आरो बे रोखोमै इउनियन दैदेनगिरिफोरखौ लिंहरदोंमोन। दैदेनगिरि आरो सामलायग्रा मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै गाज्रि राव बाहायदोंमोन आरो नारसिन्नाय बिबुंथि होदोंमोन।
पुलिसनि थाथाय। पुलिस हानजाया गोरोबनानै सौफैदोंमोन। मददगिरि पुलिस कमिस्नार एस
एन
मिनोचेर हमजीआ खामानि मावग्राफोरखौ दिथागिरिफोर आरो गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ कारखानानिफ्राय ओंखारलांनायनिफ्राय होबथानो नाङा होनना आरज गाबदोंमोन। बुंनाय आरजखौ नेवसिनानै, इउनियन दैदेनगिरिफोरा दिथागिरिफोर आरो गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ "घेराव" खालामदोंमोन आरो जेब्ला पुलिसआ दिथागिरिफोर आरो गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ ओंखारलांनायाव हेफाजाब होनो नाजादोंमोन, खामानि मावग्राफोरा पुलिस हानजायाव गाग्लोबदोंमोन आरो बिसोरखौ गाग्लोबनो नाजादोंमोन। जेब्ला पुलिसआ हेंथा होनो नाजादोंमोन अब्ला बांसिन हिंसागोनां जादोंमोन आरो पुलिस आरो 831 दिथागिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर, बिसोरनि गारिफोर आरो पुलिस भेनजों लोगोसे नट, ग्राइन्डिं हुइल, स 'डा वाटार ब' टल्स, अनथाय, इटानि बेट बायदि मिसाइलफोर गारदोंमोन। मोनसे गोफार मिसाइलआ हेफाजाबगिरि पुलिस कमिस्नारनि मेगनाव सौदोंमोन आरो बिथाङा गावनि मेगनखौ खोमाना लादोंमोन। फ्राय 26 पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो कनस्टेबेला दुखु मोनदोंमोन।
00आ खहा जादोंमोन। बेनि उनाव पुलिसआ 183 मावदांसाफोरखौ खानायसै, जेराव गुबुनफोरा खारलांदोंमोन। गोब्राब आइन आरो बिखान्थिनि थासारिखौ नोजोर होनानै, कम्पानिया थाबैनो खामानि मावग्राफोरनि मावमिनखौ फोजोबनो थिरांथा लादोंमोन, बिनि अक्ट 'बर 30,1971नि फोसावथायनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि मावदांसाफोरनाव बाहायजानाय दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव नालिस खालाम जादोंमोन। बे फोसावथाइया फोसावथाइ बर्डजों लोगोसे सानसेयारि खौरां बिलाइ' नवशक्ति 'आरो' फ्री प्रेस जर्नल 'मोन्नैबो अक्ट' बर 1 नबेम्बर, 1971आव मोजाङै फोसावजादोंमोन। बेनि उनाव मावदांसाफोरा मोनसे दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय खालामदोंमोन आरो महाराष्ट्र सोरखारा 9 नबेम्बर, 1971नि गावनि बिदिनथि बिथोनजों श्री जी
के
पाटनकरनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि थाखाय दानथेलायदोंमोन। बिदिनथिनि बाथ्राफोरा जाबायः "(i) कम्पानिया गावनि 30 सेप्तेम्बरनि फोसावथायनि गेजेरजों बन्द खालामनायनि आखुखौ फोसावनाय जादों ना गैया, आरो गुबुन गुबुन दाबिफोरखौ फोजोबनायनि सिगां आइनारि दाबि खालामनाय जादों ना गैया।
जुदि नङा अब्ला मावदांसाफोरनो नारसिनजानाय खामानि गैयै समनि थाखाय मजुरिजों लोगोसे आरो मा सुग्लाय हो? (iii) बन्द खालामनाया आयेनारि आरो नंगुबैब्ला मावदांसाफोरा दारिमिनारि दिस पुट एक्ट, 1947 नि दफा 25 एफ नि बिथोन बायदियै एबा दफा 25 एफ
एफ
एफ
नि राहाफोरनि सिङाव सुख 'नायनि मोन्थाइ दं ना गैया। "0 गोजौनि मुंख' नायखौ 1971 नि आई
टी
नं
325 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। सामलायगिरिया बेखौ दाय होदोंमोन दि कारखानाया 1 नबेम्बर, 1971 निफ्राय आबुङै बन्द जादोंमोन आरो मे, 1972 सिम जेबो दिन्थिफुंनाय गैयामोन। बे समफारियाव मावदांसाफोर आरो मोगामोगिफोरनि जथुमफोर जायोमोन आरो नंगुबै न्यायनि खाथियाव नांलायदोंमोन। मे, 1972 आव दिल्ली गोजौ अदालते 19 मे, 1972 नि गावनि बिथोनजों हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड/एम
एस
स्टील लिमिटेडनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'ट दाखिलायाव मोन्नैबो मावख' नि गेटआव 83 जूननि मोनसे नंगुबै फोसावथाइ महरै
आर
आइ
आ बारग 'मावदांसाफोर, जायफोरा मावसोमनायनि थाखाय गावखौ जासिनो लुबैदों, बिसोरनो आपिल खालामग्रानो बेखौ फोरमायनो बोसोन होयो। बेयाव बेखौबो बुंनाय जादों दि बेबादि मावदांसाफोरनो गोनांथि होनाय जागोन जायफोरा गोजोनयै खामानि मावनो हायो। बे फोसावथायनि उनाव 10 आगस्त, 1972 आरो 13 अक्ट' बर, 1972 अक्ट 'बराव बेबादि आरोबाव मोन्नै फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। गोबां मावदांसाफोरा कारखानायाव फिन हाबफैदोंमोन। दा, जों 1971 नि आई
टी
नं
325 आव त्रिबु नालाव होनाय मुंख' नायाव थांफिनगोन। बे बादियाव बाहागोलागिरिफोरजों गावसोरनि आर 'जलाइफोराव गुबुन गुबुन आर' जलाइफोर लानाय जादोंमोनब्लाबो, बेयो इउनियननि जाथायमोनदि मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव कम्पानिया बाथ्रा दानथेलायो दि बुंजानाय बन्द जानायनि सिगां बिसोरखौ हगारनाय जादोंमोन (पेपार बुकनि पृष्ठा 147)। मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मावदांसाफोरनि मावमिनखौ बन्द खालामनाय एबा मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ आयेनारि नङि महरै दानथ 'नो हाया।
बन्द खालामनायनि जाहोनाव बिसोर आइ
डि
आयेननि दफा 25 एफ
एफ
एफ
(पेपार बुकनि पि
150) नि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ मोनगोन। सामलायगिरिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बियो आयेननि दफा 25 एफ
एफ
एफ
नि सिङाव खहा होनायनि बिबान गैया मानोना मावदांसाफोरखौ 30 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइआव दिदोम बिथोन 21 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन। गोजौनि थासारियाव ट्रिब्युनलआ बेखौ थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन दि मावदांसाफोरा 1 नबेम्बर, 1971 मायथाइसिम बन्द खालामजासिम खामानियाव दंमोन ना गैयामोन एबा बिसोर 30 अक्ट' बर, 1971 मायथाइ एबा 31 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइआव दिदोम बिथोन 21 नि सिङाव जारि खालामजानाय दाय हगारनायनि फोसावथायनि जाहोनाव सामलायगिरिनि मावदांसाफोर जाना थादोंमोन ना गैयामोन। गोजौनि सोंनायाव ट्रिब्युनलआ गावनि फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। जों बेफोरखौ गावनि रावफोराव फोरमायगोन। ट्रिब्युनलआ बेनि उनाव नोजोर होदोंमोन दि मावदांसाफोरखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव बिसोरनि मावमिनफोरखौ बन्द खालामनायनि सिगां हगारनाय जादोंमोन।
"s" (पेपार बुकनि पृष्ठा 155)। "बुंजानाय बिथोनआ बाहायजाथाव आरो खामानि मावग्राफोरनि मावमिनफोरा, बेनिखायनो, हगारनायनि बिथोननि थाखाय 31 अक्ट 'बर, 1971 खालि" (पेपार बुकनि पृष्ठा 155) निफ्राय बन्द' खालाम जादोंमोन। "हगारनायनि बिथोनआ, बेनिखायनो, जायखिजाया थासारियाव 31 अक्ट 'बर, 1971 खालि" ID1 "निफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरा, बिनि उनाव कम्पानिनि मावमिनाव गैयामोन आरो बुंजानाय बन्दनि समाव मावमिनावबो गैयामोन" (पेपार बुकनि पृष्ठा 159)। "सैथोआ बेनो दि खामानि मावग्राफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन मानोना बिसोरखौ थारै हगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौवाव मुंख' नाय बायदि, बिसोर बन्दनि जाहोनाव जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया, जुदि बेखौ सान्नाय जायोब्लाबो" 833 (पेज 159) नि सिङाव बुंजानाय महरै बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। "
बन्द जानायनि जाहोनाव मावदांसाफोरनि मावदांसाफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोर आइ
डि
आइन, 1947 नि दफा 25 एफ
एफ
एफ
नि सिङाव खहा होनायनि मोन्थाइ मोननो हागौमोन। थेवब्लाबो बेखौ मोन्नाय जाबाय दि बन्द जानायनि जाहोनाव मावदांसाफोरनि मावदांसाफोरखौ फोजोबनाय जायाखै आरो बेनिखायनो खहा खालामनायनि सोंथिया नुजाया "(पेपार बुकनि बिलाइ 162)।" अब्ला बेयो रोखा जागोन दि कम्पानिनि गासिबो मावदांसाफोरखौ 30 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइआव बन्द खालामनायनि सिगां कम्पानिजों हगारनाय जादोंमोन (पेपार बुकनि बिलाइ 164)। "मावदांसाफोरनि मावदांसाफोरखौ फोजोबनाया बन्द जानायजों सोमोन्दो गैया। बन्द जानायनि जाहोनाव बिसोर जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ मोननो हाया" (पेपार बुकनि बिलाइ 165)। बेफोर नागिरना मोन्नायफोरजों दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ 30 अक्ट' बर, 1974 मायथाइनि बिनि बिथोननि गेजेरजों मुंख 'नायखौ नेवसिदोंमोन। गोजौनि आइ एवार्डआ इं 1971 माइथायनि 325 अक्ट' बराव होनाय जादोंमोन।
महाराष्ट्रनि 10 जुलाई, 1975 मायथाइआव एखे दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव श्री जी
के
पाटनकरा आयेननि दफा 10 (1) (डी) नि सिङाव, जायखौ 1975 माइथायनि रेफारेन्स (आई
टी.) 245 महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन आरो बे समाव दानथेनायनि बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "(1) गासिबो मावसाफोर जायनि मुंखौ एनेक्सार 'ए' आव मुंख 'नाय जादों, बिसोरखौ आबुं मावसोमनाय आरो मावमिननि सोलिबायथानायजों फज' नाय जाथों, बिसोरनि थाथाय, मोन्थाइ आरो खाबुफोरखौ मावफिनहोनाय जाथों जेरै मावमिनाव जेबो थाद 'नाय गैया। (2) बेफोर मावसाफोरखौ केसखौ जोबथा फोजोबनायसिम मोनसे गेजेर समनि सुग्लाय महरै बोसोरसेनि मुजुरि होजानांगौ।" बिथानि फारियाव 440 मावसा मानसिफोरनि मुंफोर, जायफोरा 30 अक्ट' बर, 1971/31 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइआव हगारनायनि सिगां मावसाफोरमोन। बिसोर खामानि मावग्रा सुबुंफोरमोन, जायनि सायाव 1971 माइथायनि सिगां आई
टी
नं
325आव गनायथि होनाय जादोंमोन।
आर
एम
ए
देशपाण्डेया 20 मार्च, 1980 मायथाइयाव गावनि बान्थाखौ हगारदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि मुंख 'नायनि फारियाव थानाय मावदांसाफोरखौ 20 मार्च, 1980 मायथाइआव बोखारनाय जादोंमोन, थामहिनबा बान्थानि अक्ट' याव, बिसोर आयेननि दफा 25एफआव होनाय बायदि बोखारनाय क्षतिपूरणनि मोन्थाइ गोनांमोन आरो बिसोर 31 अक्टूबर, 1971 मायथाइनिफ्राय 20 मार्च, 1980 मायथाइसिम गावसिनि 834 रांनि 75 जौखोन्दो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गोनांमोन। गोजौनि बान्थाखौ ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि आथिखालनि मामलाया न्यायबिधाननि बिखान्थिजों हेंथाहोजादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि 31 अक्टूबर, 1971 मायथाइनि हगारनायनि फोसावथायनि सिङाव मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाया उदायैमोन। बे थाखोआव गुबुन गासिबो फिथाइफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना बे केसाव नायसंनायनि गोनांथि दं, 31 अक्टूबर, 1980 मायथाइनिफ्राय 20 मार्च, 1980 मायथाइसिम गावसोरनि आगोलनि आयनि 75 जौखोन्दो मोनफिन्नाया
1980 नि दफा नं 867। बुंजानाय आर 'जलाइखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ 18 जानुआरि, 1984 आव बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 1985 नि दफा नं 264 आव बिथांनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा 26 मार्च, 1980 आव नेवसिगारदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै सामलायगिरिनि दारै दाखिल खालाम जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव जाय गाहाय सोंथिया सामलायनायनि दारै नारसिन्नाय जादों दि उननि दारिमिनारि ट्रिब्युनल (श्री एम
ए
देशपाण्डे) आ बिजिरजानाय मावदांसाफोरखौ सामलायनायनि खामानियाव थानाय महरै गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्लासिम बियो बान्था खालामाखै, गिबि ट्रिब्युनल (श्री जी
के
पाटन कर) आ मानिदोंमोन दि मावदांसाफोरखौ दिदोम बिथोन 21 नि सिङाव जारि खालामजानाय अक्ट 'बर 30,1971 नि फोसावथाइजों गनायजाथाव महरै हगारनाय जादोंमोन आरो बे एखे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनायखौ बाहागोआरिफोरनि बिखान्थिजों होबथाजानाय जादोंमोन।
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
क
(ब्रुमनि लिगेल मेक्सिम, जिथि एडिशन, पेज 218)
"रेस जुडिकेटानि नेमआ बिथोन होजायो"
सर लारेंस जेनकिन्स, सी
जे., श्योपरसन सिंह बनाम रामनंदन प्रसाद सिंह, (1916) एल
आर
43 आई
ए
91 आव "मोनसे गियानजों जाय गासै समनि थाखाय।" आरो बेनि मोजां जाहोनफोर दं दि बे खान्थिया इन्डस्ट्रि अल ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरावबो मानो बाहायजानांगौ। केपिटेल आरो लेबारनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायग्रा आयेननि मोननै थांखिफोर दं। बेयो बै मावदांसाफोरखौ रोखा खालामनो नाजायो जायहा समान बिबाङाव पुँजियाव बाहायनो हानाय गोहो गैया, बिसोरनि मावदांसाफोरनि थाखाय मोजां मुलामफा। बेयो थिस 'नग्रा आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायनायखौ होबथानोबो नाजायो, जाहाथे दिहुनथायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैनो हाया आरो समाजनि गिदिरसिन मोजांनि थाखाय, दा जों गावनोगाव मोनसे गिदिर गोरोबथिनि फिथाइखौ खोमाना लायो।
नैथि आरो बेखौ मावनो थाखाय दिदोम जानाय, जायखिजाया हानजाया बेखौ गोलाव समनि जुजिनाय आरो दारिमिनारि गोजोन लाबोनायाव खालि मोनसे थाखो महरै नायगोन, बान्थाफोरा थार जागोन नाथाय गोदान गोख्रोंथिजों सुथुर मावथायखौ जागायफिन्नायनि सिगां हानजाफोरखौ हां लानो सम होयो। गुबुन फारसेथिं, जुदि जों बिसोरखौ गोलाव समनि मावथाय लानो थांखि लायो आरो एखे समावनो बिसोर जाय थासारियाव बिथा खालाम जानायमोन सोलायनायजों बिसोर फोसाबजानो गोनां, आयेन आफादनि मोन्नैबो थांखिफोरा 'मावजागोन। बेयो दि आर्मी एन्ड नेभी स्ट' र्स लिमिटेड, बम्बे बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, (1951) 2 एल
एल
जे
31 आरो फ 'र्ड मटर क' लिमिटेड अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर, (1951) आव त्रिबु नालफोरा लानाय नोजोर।
कम्पानी लिमिटेड;, बे क 'र्टआ बेखौ पृष्ठा 717:836 आव नोजोर होदों दि "बेयो दा मोजाङै गायसनजादों दि, गासै सिविल प्रोसिज' र क 'डआ दारिमिनारि बिजिरनायाव बाहायजायाब्लाबो, कोड अफ सिविल प्रोसिज' रनि दफा 11 नि सिङाव होनाय रेस जुडिकेटानि प्रिन्सिपलफोरा जेरावबो जाथावगौ, जोबोद मोजां जाहोनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव। बेबादि जायो मानोना एखे थिस 'नगिरि आरो बिथांनि मावसाफोरनि गेजेराव एखे नांलाय-मोनलायनि गोबां नालिस आरो दावराव-दावसि आरो फिन दावराव-दावसिया इन्दास ट्राइल शान्तिनि थाखाय मोजां नङा, जाय दारिमिनारि बिजिरनायनि सायाव गासिबो मावसा आयेननि गाहाय थांखि। नाथाय उननि केसाव नांलाय-मोनलाय जानाय मोनसे आयदा आरो सिगाङाव एखे हानजाफोरनि गेजेराव थोंजों आरो गोबाङैनो जेंना जादोंमोन ना नङामोन आरो बेखौ ट्रिब्युनलआ खोनानाय जादोंमोन आरो जोबनायाव ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाया नंगुबै गनायथिनि जागोन आरो केसाव मोनसे थि प्रिन्सिपलफोरखौ लाखिनायनि सिगां बेखौ थि खालामथारनांगौ जागोन।"
डि
दि गोजौनि नायसंनायनि ओंथिया बे नङा दि मोनसे समाव थि खालाम जानाय सोंनायखौ माब्लाबाबो फिन दावराव-दावसि खालामनो हाया। मावसोमनायनि दाथाय, मावमिननि थाथायफोर बायदि माखासे थि थाखोनि जाथायफोर दं, जाय थासारि सोलायनायजों नुजायो आरो गोदान थासारिफोर नुजायो, जायखौ रेस जुडिकाटानि नेमखान्थिजों हेंथा होनो हाया। बे बाद-बाद, जाय बाल्मेर ल 'री एन्ड क'
बनाम बाल्मेर ल 'री एन्ड क'., आरो एसोसिएटेड सिमेन्ट स्टाफ यूनियन आरो गुबुन मोनसे बनाम एसोसिएशन एटेड सिमेन्ट कम्पानिया आरो गुबुनफोर, (1964) खोन्दोआ बे थाखोनि जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां। बे समाव जों बे सोंनायाव जिंगा दं दि सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरा एक्टनि दफा 25एफनि सिङाव बान्था मोन्नायनि आरो रां होफिन्नायनि अक्ट 'बर 1971 निफ्राय मार्च 20,1980 सिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
71 खामानि मावग्राफोरा आयेननि दफा 25एफ
एफ
एफ
नि सिङाव खहा होनायनि थाखाय जर 'खायै आर' ज खालामदोंमोन मानोना बन्द खालामनायनि फोसावथाइ बायदियै 1 नबेम्बर, 1971 निफ्राय कारखानाखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, जायजों बे थाथाइखौ मानिना लानाय जादोंमोन दि बिसोर जायखिजाया रोखोमै 1 नबेम्बर, 1971 नि सामलायनायनि मावसाफोर जाना थादोंमोन। बे दाबिखौ सामलायगिरिया बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरखौ 30 अक्ट 'बर, 1971 नि दायनि फोसावथाइ बायदियै हगारनाय जादोंमोन। गावनि बान्था होनायनि समाव सेथि ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि बियो हगारनायनि सोंनायखौ "कम्पानिजों लाजानाय रैखाथि 837 खौ नोजोर होनानै हरखाब सोंजानाय सोंथि" महरै गनायदोंमोन, नाथाय केसखौ बिनि बिजिरनायनि बिथायावल' थि खालामनाय जादोंमोन दि खामानि मावग्राफोरखौ 30 अक्ट 'बर, 1971 नि फोसावथाइजों थारै हगारनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि "रेकर्डआ बे थाखोआव जेबो ओंथि दिन्थियाखै दि हगारनायनि जेबो ओंथि गैया"।
ई दिस चार्ज बिथोनखौ उनाव फिन दावराव-दावसि खालामनो हागौ मानोना उननि साजायावनो सेथि ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोनः "अब्ला बेयो रोखा जागोन दि बन्द खालामनायनि सिगां 30 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइआव कम्पानिनि गासिबो मावदांसाफोरखौ दायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।" आयेननि दफा 25एफएफएफनि सिङाव खहा होनायनि थाखाय मावदांसाफोरनि दाबिआ मोनसे आरो मोनसेल' जाहोन जायनि सायाव नेवसि जादोंमोन, बेनोमोन दि मावदांसाफोरा 30 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनि सुख' नायनि फोसावथायनि जाहोनाव आर 'जलाइनि मावदांसाफोर जाना थादोंमोन। बे हगारनायनि फोसावथायनि गनायथिया थोंजों आरो गोबाङैनो गिबि बिन्दोआव सोलिबाय थादोंमोन। सेथि ट्रिब्युनलनि गोजौनि नायसंनायफोर, जायनि सायाव रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ सोनारदों, बेनिखायनो खामानि मावग्राफोरनि केसखौ आरोबाव जेबो लाना थाङा। सेथि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरखौ दाबि खालामनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन, आरो खामानि मावग्राफोरखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ दंमोन, बेनिखायनो 1 नबेम्बर 1971 मायथाइसिम खहा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
आयेननि 25एफ
एफ
एफ
एफ.। आयेननि 25एफ
एफ
एफ
एफ
एफ.। आयेननि दफा 25एफ
एफ
एफ
एफ
नि सिङाव बिसोर खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ दं होन्ना बिथांनि केसखौ सेथि ट्रिब्युनलआ गावनि थि फोजोबनायाव नेवसिगारदोंमोन दि खामानि मावग्राफोरखौ 30 अक्ट' बर, 1971 मायथाइनि फोसावथाइजों थारै हगारनाय जादोंमोन। बेयो जानो हागौ दि सेथि ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन आरो बेखौ थार खालामनो हागौमोन जुदि बेनि बान्थाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ जोबथा जानो गनायथि होनाय जादोंमोन। सेथि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ न्यायबिगियान गैयालासे होनाय नङामोन आरो आइनजों मिथिजानाय जायखिजाया बिथानि सायाव बेखौ उदायै महरै आखुथाइ होनोबो हाया। मोनसे थि अक्ट 'नि उनाव सासे सुबुंहा सामलायनायनि सिङाव सासे मावख' गिरिमोन ना नङामोन बे सोंनाया ओरैबायदि मोनसे केस जेराव गोजौयाव मुंख 'नाय थासारिफोराव उननि मामलायाव फिन दावराव-दावसि खालामनो हाया, जेराव बेनि सिगाङाव मोनसे रोंग' थि गोनां दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ थिरांथा लानायनि सिङाव हाबदोंमोन।
क '
नि केस (गोजौ) आरो स्ट्रा ब' र्ड मेनुफेकसारिं क '
लिमिटेड (गोजौ) नि मामलायाव जों सेथि ट्रिब्युनलनि बान्थानिफ्राय गोबां प' स ऋषिफोरखौ दिहुनदों, जाय 30 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनि हगारनायनि फोसावथायनि गनायथावथिजों सोमोन्दो थानाय आयदाखौ फिन दावराव-दावसिनि जेबो जायगा नागाराखै। बेयो जोबोद गोनांथार दि खामानि मावग्राफोरा 1थि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयेननि दफा 25एफनि सिङाव फज' नाय एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
30 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइनि हगारनायनि फोसावनाया बिनि सिगाङाव सोंनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। नैथि ट्रिब्युनलआ हगारनायनि फोसावथायनि थारथिजों सोमोन्दो थानाय आयदाखौ फिन नायसंनायाव आरो मोनसे उलथा नोजोर फोरमायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। नैथि ट्रिब्युनल श्री एम
ए
देशपाण्डेया 20 मार्च, 1980 मायथाइनि बान्थाखौ नेवसिगारनो गोनां आरो बे बायदियैनो नेवसिगारो। फोजोबनायनि सिगां जों जोंनि सिगाङाव सामलायग्राजों होजानाय मोनसे रायलायनायखौ मुंख' नो नांगौ। जेब्ला 20 मार्च, 1980 मायथाइनि बान्थानि बेरेखायै दाखिल खालामनाय रिट पिटिसनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथादोंमोन, खामानि मावग्राफोरा आयेननि दफा 33 सी (आई) नि सिङाव हेफाजाबगिरि लेबार कमिस्नारनि सिगाङाव बेखौ नारसिन्नायसै। बिथाङा सामलायग्रानि बेरेखायै Rs.96,98,492.48 खौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन। जेब्ला कालेक्टरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, अब्ला आर' टिशन नं
2081 (1983) नि दफा 33 सी (आई) नि बेरेखायै आर 'टिशन नं.
1984 मायथाइनि आपिल नं 394 आव डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव बै बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिलखौ 27 जुन, 1984 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै सामलायगिरिया 1984 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं 9337 आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे स्पेसाल लिभ पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। जेब्ला बै पिटिसनआ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला बे कर्टआ पिटिसननि सायाव फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो जाय रांनि थाखाय 27 आगस्त, 1984 मायथाइयाव मोनसे फोरमान बिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ मोनफिन्नायनि बिथोन एबा थाद 'नायबो जारि खालामदोंमोन, अपील खालामग्राया Rs.48,00,000 (ब्रैजि दाइन लाख रां) बै बिथोनआव थि खालांनाय अक्ट' फोराव जमा खालामदोंमोन। सामलायगिरिया गासै Rs.48,00,000 रां जमा खालामदोंमोन, नाथाय गोजौनि थि अक्ट 'फोराव नङा आरो बुंजानाय राङा जोबनायाव लेबार कमार्सेस सेन्टार, टार्डिय' नि कमिस्नारनाव फैदोंमोन। बुंनाय बिबाङाव बुंनाय जादोंमोन दि माखासे बिबाङाव
डि, बे आदालतजों गनायजानाय गेजेर समनि बिथोन बायदियै। आपिल सामलायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामदों दि बियो बान्थाखौ आलादा खालामना दोनब्लाबो बुंजानाय आई
डी
1,00,000 रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ गारगोन आरो आई
डी
1,00,000 (खम खर्साफोर, माबाफोर दंब्ला) नि बुंजानाय बिबांखौ नैथि रेफारेन्स 839 आव थाफानाय 440 मावदांसाफोरनि गेजेराव समान महरै एक्स ग्रेशिया रानजानो हागौ। बिथाङा बेखौबो आर 'ज खालामदों दि कालेक्टरजों आलादा आलादा रां होफिन्नायनि रांखौ आपिल खालामग्रानो होफिन्ना होनो हायो। जों सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनायखौ जोबोद बाख्नायो। बेयो सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनो थोजासे सुग्लाय होयो मानोना आई
डी
1,00,000 रां होफिन्नायनि बिबाङा थाम गुननि एसे बांसिन, जाय आई
डी
एफ
एफ
एक्टनि दफा 252 नि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ मोनोमोन।
दिनैसिम मोनसे आरजाथाव हाराव होफादेरनाय बे रांनि सायाव होनोगोनां गासै राङा Rs.48,00,000 नि बाङाइ जागोन। बेनिखायनो दा होनाय राङा उदार फारसे। बेनिखायनो जों बिथोन होयो दि लेबार कमिस्नारनाव थानाय राङा 440 मावदांसाफोरनि गेजेराव समान महरै रानजागोन। जुदि सोरबा मावदांसा एबा बिसोरनि आयेनारि थान्दैफोरा बेनिफ्राय जायखिजाया बिबांखौ मोन्नो हादों, अब्ला बै राङा बिसोरनो होनोगोनां राङा बेनि सायाव ज 'खालाम जागोन। जुदि सोरबा मावदांसाआ बे बिथोननि सिङाव गावनि होनोगोनां गासै राङा मोनो, अब्ला बिखौ जेबो होनो गोनां जानाय नङा। मावदांसाफोरनि सिनायथिनि बागै माखासे बेले-बेजे जानाय नुनो मोनो। लेबार कमिस्नारआ गासै 440 मावदांसाफोरनि मुंफोरखौ मोनसे जायगायारि खौरां बिलायाव फोसावगोन, जाय बिसोरनो बे बिथोननि सिङाव रानजानाय राङा आबुङै रानजानायनि बागै बिसोरनो फोरमायगोन।
13, 1986 आव 1986 नि सि
एम
पि
नं
7068 आव बियो खौरां बिलायाव सेबखांजानाय रांखौ गावनि खाथियाव थानाय बिबांनिफ्राय बाहायनांगोन आरो आद्रा थानाय रांखौ गोजौनि बिथोन बायदियै समान महरै रानगोन। जुदि गासिबो रांखौ सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोर गैयिनि जाहोनाव बे बिथोन बायदियै रानजाया, अब्ला रांखौ सामलायगिरिनो होफिननाय नङा। मावसोम आय 'गगिरिया बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नागिरगोन दि आद्रा थानाय रांखौ माबोरै बाहायनांगौ। जायखिजाया थासारियाव सामलायगिरिया बेनि जायखिजाया बाहागोखौ मोनफिन्नाय नङा। बे बिथोनआ 30 अक्ट' बर, 1971 नि सिगां थिसनजानाय गासै मावदांसाफोरनि गासिबो दाबिफोरनि आबुं थिखालामनायाव हगारनाय। गुबुन सोरखौबो बे रोखोमनि जेबो दाबि खालामनो गनायथि होनाय जानाय नङा। बबेखानि कालेक्ट 'रजों नाजावजानाय ₹ 1,63,000 नि बिबांखौ रिफन्ड खालामनाय जागोन, आपिलाव रिफन्ड खालामनाय जागोन आरो मार्च 1980 नि सिंगल बेंचनि बिथोनखौ गनायथि होनाय जादों।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ गोजौनि बिथोनफोरनि सिङाव आलादा खालामनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। गोजौनि मुंख 'नाय 1984 नि 840 जुनिया जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
9337 खौबो बे बिजिरनायजों फोजोबनाय जायो। बेयो रोखा दि एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ लेबारजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइ बायदियै सुख 'नायनि मावखान्थिखौ दावगाहोनो हाया मानोना बे बिजिरनायजों बान्थाखौनो फोजोबनाय जादों। ए
पि
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
