1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
405। 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
131 आव उरिसानि हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पृथ्वी राज आरो आर
के
मेहता। रिपेनडेन्टनि थाखाय जी
एस
चटर्जी। क 'र्टनि जजमेन्टखौ एस
ई
एन., जे
आ होदोंमोन। पार्टिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों गोजोनदों दि हाइ क 'र्टजों थिसनजानाय उदांश्रीनि जजमेन्टआ रोखा गोरोन्थिमोन आरो बियो न्यायनि रोखा गोरोनथि सोमजिहोदोंमोन। जों जोबोद गोमोयो दि हाइ क' र्टआ इन्डियान पेनाल क 'ड, 1860 नि दफा 79 नि सिङाव नंगुबै गोरोन्थिनि दि फेंसिं आर' जखौ फोथायथि होजानांगौमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरा दिन्थियो दि रिपेनडेन्ट आरो थैनायनि सोमोन्दोआ मोसौ-मैसो गुमनायनि सायाव गोब्राबमोन। थैनायनि अक्ट 'आव पि
डब्ल्यू
नि न' आव थांखांनाय जादोंमोन, जेराव माखासे गामिनि सुबुंफोरा पार्टिकल हाउसआव थांफिनदोंमोन।
बिनि उनाव फिन होफैग्रानि न 'निफ्राय दावराव-दावसि जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
2,3,4 आरो 5 जों लोगोसे गोबां गामियारिफोरा बै जायगायाव खारलांदोंमोन। बिसोरो थैनायखौ खर' नि दुखुजों थैनि फुख्रियाव हायाव गोलांनाय नुदोंमोन। फिन होफैग्राया गावनि बिमा आरो बिसिजों लोगोसे थै सुगासिनो दंमोन। थैनाया अब्लासिम गावनि गोसोयावमोन आरो गामिनि सुबुंफोरा सोंनायाव बुंदोंमोन दि फिन होफैग्राया बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन। सोंनायाव, फिन होफैग्राया बुंदोंमोन दि साननि समाव बिथांनि बेलमेटेल आइजेंखौ खावनाय जादोंमोन आरो बिथाङा चोरनि सायाव नोजोर लाखिदोंमोन। बिथाङा सासे सुबुंखौ गावनि न 'नि सिङाव फैनाय नुदोंमोन आरो बिथांखौ चोर होन्ना सान्नानै बिथाङा मोनसे लाथि बुदोंमोन नाथाय उनाव मिथिनो हादोंमोनदि बियो 788 थैदोंमोन। बिनि न' आव लांफिन्नायनि उनाव बिथांनि बिसि पि
डब्ल्यू
आ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि फिसाज्लाखौ गाग्लोबदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
आइ
नि देहा आनजाद नायदोंमोन।
बिथाङा आगदा पेरिएटल हारा सायाव मोनसे गोसोबायनाय कमिन्युटेड फ्रेक्चर आरो आगसि पेरिएटलनि गाहायथिनि गाहायाव गोसारनाय मोनसे बारस्लायनाय फ्रेक्चर मोनदोंमोन। डाक्टारनि बायदिब्ला, खर 'आव जखम जानाया लथिनि गेजेरजों मोनसेल' स्ट्रकनि जाहोनाव जानो हागौमोन जुदि स्ट्र 'कखौ जोबोद बोलोजों सामलायनाय जादोंमोन। बे फोरमाननि सायाव, रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ फिन होग्राखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304 पार्ट II नि सिङाव साजा होनो हाथाव बुथारजाथावै दायनि थाखाय दायगोनां मानिनायसै। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, थैनायनि फोसावनाया लोगोसे फिन होग्राजों खालाम जानाय बांद्राय न्यायारि गनायथिया दिन्थियो दि थैनायआ फुख्रिनि दैयाव बेल धातुनि आयजेंखौ दोनदोंमोन। जाथायनि समाव, थैनायआ बेल धातुनि आयजेंखौ लानो थाखाय फुख्रियाव फैदोंमोन। गनायथावनायै, बेयो मोनसे गोसोम हरमोन। फिन हरखौ रैखा खालामनो आर 'ज खालामग्रानि आर' जिआ जिंगा गोनांमोन, जाय बिनि आइजें
मानोना जेबो फिननाय गैयामोन, बे सुबुंखौ सासे चोर होन्ना फोथायनानै, बिथाङा बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन, नाथाय बेनि उनाव बेखौ मिथिनो हादोंमोनदि बियो थैनायमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि थासारिफोराव, बिनायगिरिआ जेबो दाय खालामाखैमोन आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफा 79 नि सिङाव रैखाथि होजादोंमोन। बियो मानिना लादोंमोन दि दफा 79 नि सिङाव नंगुबै गोरोन्थिनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ गायसननायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायाव थायो आरो बिथाङा गावनि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनांनो गोनां जानो हाथाव एबा गुबुन सोदोबफोराव, जानो हाथाव गोबांथिनि सायाव फोरमान होनो गोनां फोरमानखौ फोरमान खालामनांदोंमोन, जाय थासारिफोरनि थाखाय फोरमान खालामगोन। बेयो माखासे जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन जेराव गुबुन गुबुन गोजौ अदालते थि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सिङाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 79 नि मुलाम्फाखौ दायगोनांफोरनो बारायना होदोंमोन जेराव बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि दायगोनांआ सैथोथिनि गोरोन्थिनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, थामहिनबा मोनसे फोथायजाथाव आरो मोनसे फोथायजाथाव
घआ मोनसे गोरोनथिगैयै खामानि दाय होजायो। भारतारि पेनाल कोडनि दफा 79आ मोनसे दाय जाय जायखिजाया सुबुंजों खालामजायो जाय आयेनजों न्यायगोनां, एबा जाय थारथिनि गोरोन्थिनि थाखाय आरो आयेननि गोरोन्थिनि थाखाय नङा, मोजां फोथायनायजों, बेखौ खालामनायाव गावखौ आयेनजों न्यायगोनां होनना फोथायो। बे दफानि सिङाव, जुदि मोनसे हाबाया आयेनजों न्यायगोनां नङाबो जानो हागौ, अब्लाबो जुदि बेखौ थारथिनि गोरोन्थिनि सिङाव खालामनाय जायो, मोजां फोथायनायाव फोथायनायाव बेखौ 789 आयेनजों न्यायगोनां खालामनाय जायो बेयो मोनसे दाय नङा। बेबादि जाथायफोरा सरासनस्रा नङा जेराव थि जाथायनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव अदालते दायगोनांखौ दफा 79 नि सिङाव बियो मोजां फोथायनायाव खामानि मावनायनि बिथायाव उदां खालामदोंमोन, फोथायनायनि मोनसे गोरोन्थिनि थाखाय बिथाङा आइनजों न्यायगोनां खालामजादोंमोन जाय मोनसे दफा 52 आव थि खालामनाय दायआव न्यायगोनांमोन, जायखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 52 आव थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ मोजां सान्नाय एबा मोजां सान्नाय गैयालासे जेबो खालामजाया होनना फोथायनाय जायो।
दायगोनांनि थाथाय आरो थासारिफोर जायनि सिङाव बिथाङा खामानि मावदोंमोन बेनि सोमोनदै सानना लानाय जायो। 'मोजां फोथायथि' आ जुक्तिगोनां गोरोनथिगैयै नङा नाथाय नांगौ जोथोन आरो नोजोरनि गोनांथि जायो। मोजां फोथायथिनि सोंथिया जेब्लाबो मोनफ्रोम केसनि फोरमान खालामजानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो गुबै बाथ्राफोर बायदियै थि खालामजानांगौ नंगुबै बाथ्रा। 'नंगुबै गोरोन्थि'। जेरै रतनलाल आरो धीरजलालनि दायनि आइन, 23थि एडिनाव सुंद 'महरै दोननाय जादों, पृष्ठा 199 नि ओंथिया जाबायः' गोरोनथि 'आ खालि बावगारनाय नङा। बेयो' साजायनाय 'नङा, नाथाय गोरोनथिजों खालाम जानाय'। गोरोन्थि, मानोना न्यायबिगियानाव सोदोबखौ बाहायनाय जायो, मोनसे गोरोनथिगोनां मेलेमारि थासारि, गियान गैयैजों सोमजिहोजानाय सानदांथि एबा फोथायथि, सैथोनि गोरोनथि एबा गोरोनथि, आरो बेनि फिथाय महरै माबा मोनसे गोरोन्थि एबा गोरोन्थि खालाम जानाय एबा दायगोनां महरै मिथिजानाय एबा मोन्नैबो बाहागोआ मोनसे रायजो एबा टेर 'न' नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा सम लानाय फालांगि होनना गनायनाय जायो।
बैफोर बाथ्राफोरनि सायाव जायखौ बिथाङा मोजां फोथायनायजों आरो गनायजाथाव बिथानि सायाव फोथायो जेब्ला बिथाङा मोनसे दाय होनना बुंजानाय हाबाखौ खालामदोंमोन। अपराधनि सायाव गुदि बिजाब रसेल, खण्ड 1, पृष्ठा 76 आव, नंगुबै गोरोन्थिनि सानदांथिया ओरैबायदि बुंजायोः "जेब्ला सासे मानसिया सोमोन्दो गोनां खारिफोरनि थाथायनि बागै मिथियादि, एबा बैफोरनि बागै गोरोनथि जायो, अब्ला बिथांनि आखुथाया खहागोनां फिथायफोर सोमजिहोनो हागौ जायखौ बिथाङा सानाखैमोन एबा सिगाङावबो नुवाखैमोन।" दफा 79 आव, आयेना बेफोर सोदोबफोराव बुंनाय जादोंः "गोरोन्थिखौ रैखाथि महरै गनायनो हायो, जुदि होनाय जायो (1) थानाय बाथ्राफोरनि थासारिया, नंगुबैब्ला, मावजानाय खामानिखौ न्यायगोनां खालामो, आरो (2) गोरोन्थिआ न्यायगोनां जानांगौ, आरो (3) गोरोन्थिआ सैथोजों सोमोनदो गोनां आरो आयेनजों नङा।" जाय जाथायफोराव गोजौ अदालते सोनारदोंमोन, बैफोर जाथायफोरा 790 मोन जेराव दायगोनां मानसिया थासारिफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन दि बिथाङा आइनजों सोमोन्दो गोनां गोरोन्थिनि थाखाय जेबो फोथायथि गैया।
y मुंख 'नायफोर। जों खालि मोनथाम दिन्थिमहरारि जाथायफोरखौल' मुंख 'दोंमोन। सम्राट बनाम जगमोहन ठुकराल आरो अनर, ए
आइ
आर
1947आव गासै 99 दायगोनांआ सहारनपुरनिफ्राय देहरादूनसिम म' हन्ड पासनि खाथियाव दावबायनाय समाव ल 'ड खालामनाय सिलाइखौ लादोंमोन जेब्ला बिथाङा मासे जुनारनि मेगनखौ नुदोंमोन आरो बिनि सायाव गुलि सालिदोंमोन जाय खाफालाङै सानै रौनिया मावख' गिरिफोरखौ गाग्लोबदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैयामोन दि दायगोनांआ मोनथियोमोन दि मोनसे रौनिया केम्प दं एबा जायखिजाया रौनिया ब्याम जागासिनो दं। सोंनाया बेनोमोन दि दायगोनांया भारतारि साजा दारानि दफा 307 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दायगोनांमोन ना नङामोन। अदालते मानिदोंमोन दि दायगोनांआ दफा 79 नायनायजों रैखाथि होजादोंमोन। "जुदि बिथाङा माबा मोनसे जुनार सानदोंमोन, अब्ला दफा 79 साजा दारानि बिखान्थिआ बिथांखौ रैखा खालामो।" बेयो मोनसे केसमोन जेराव दायगोनांआ मोनसे गोरोनथिगोनां गोरोन्थिनि सिङाव मोनसे जुनारखौ गुलि गावदोंमोन आरो ए
आइ
आर
नि दफा 249 नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन।
गावनि न 'खौ बेंखननाय सुबुंफोरनि सिनायथिनि सोमोनदै नंगुबै गोरोन्थिनि उनाव गावनोगोरखौ गावनि सुथुर होन्ना सान्ना गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोराव गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोगोरोम गावनोग
पेनाल कोड। क 'र्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे दुखुगोनां जाथाय जायनि फिथाय महरै मोनसे दुखुगोनां जाथाय जादोंमोन, गोसो बायनायनि जाहोनावमोन, आरो बुंदोंमोनः "बेयो गोबाङैनो रोखा दि जुदि, चिरंगीआ मोनसे समनि थाखाय गावनि गाग्लोबथिनि थांखिया गावनि फिसाज्लामोन सानोमोन, अब्ला बियो थाबैनो नागारदोंमोन। बिथाङा मानो बिथांखौ गाग्लोबनो गोनांमोन बिनि जेबो जाहोन गैयामोन आरो जेरै दिनथिफुंनाय जादों, बिसोरो गावजों गाव बावसोमनायमोन। गुसुंयै, 791आव जाय जादोंमोन, बियो बेनोमोनदि अपील खालामग्राया मोनसे समाव गोसो बायनायनि थाखाय सानदोंमोनदि बिथांनि थांखिया मासे मोसामोन आरो बिथाङा बेखौ गावनि खुरियाजों गाग्लोबदोंमोन।" बेफोर सान्नायफोरा दानि मामलायाव नुजाया। उनदाहा खालामनायनि फारसे मोजां फोथायथिनि आबुं आंखाल दंमोन। बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि थैनाय आरो फिननाय होग्राया जिंगासिन सोमोन्दो दंमोन आरो बियो मोजाङै मोनथियोमोनदि थैनायआ पिटेल हाउसआव थांनाथानायनि थाखाय फैदोंमोन, जाय रोखा बुंफुरलुजों लोगोसे बिथाङा गुबुनफोरजों लोगोसे न्यायारि गनायथियावबो बाहागो लादोंमोन।
बागबातनि रिंसारनाया बेल धातुनि आयजें लानो थाखाय फुख्रिनि खाथियाव थांखांनायनि उनाव रुंसारि जादोंमोन। नुनो मोनो, फिन होग्राया हिसाबखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे खाबुनि थाखाय नेगासिनो दंमोन जेब्ला बिथाङा थैनायखौ लाथि बुख्राजों सौदोंमोन आरो बै थासारियाव बिथांनि थाखाय जेबो खाबु गैयामोन दि बिथाङा सासे चोरखौ बुख्रिदोंमोन। बेयो ओरैबादि जाथाय नङा जेराव सासे मानसिया सोमोन्दो गोनां खारिफोरनि थाथायनि बागै मिथियामोन एबा बेफोरो आखुनि थाखाय गोरोनथिमोन जाय खहागोनां फिथाय सोमजिहोनो हागौ जायखौ बिथाङा माब्लाबाबो सानाखैमोन। बियो सासे चोरब्लाबो, बे सैथोथिया गाव हारसिङैनो फिन होग्राया थैनायनि खर 'आव लाथि बुख्रिनायखौ जुक्ति होनो हाया। थैनायआ न' आव हाबनायखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बिथाङा बिनि खाथियावबो गैयामोन। बिथाङा गावनि बेल धातुनि आयजें लाबोनो थाखाय फुख्रिआव थाङोमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि फिन होग्राया बिथांनि खर 'खौ गोरोनथि गैयै गोहोजों सामलायनायनि मोनसे गिदिर खाबु लादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथांनि खर' नि लोरबां बाहागोखौ लाथि बुख्राजों सामलायदोंमोन।
इथ। ओरैबायदि जेबो सुबुरुन गैया दि बिथाङा गावखौ रैखा खालामनो थाखाय ल 'थिबो बाहायदोंमोन। बिनिखाय फिन होग्राया फिथायफोरखौ मोगा-मोगि जानांगौ। बेबादि नुजानाय थासारिफोरनिफ्राय बेखौ बुंनो हाया दि फिन होग्राया रुंसारिखौ बुथारनो जेबो थांखि दंमोन, नाथाय जेब्ला बिथाङा थैनायनि खर' आव ल 'थियै सौदोंमोन अब्ला बिथाङा मिथिजानांगौमोनदि बियो बिथांनि थैनायनि जाहोन जानो हागौमोन। बिनिखाय फिन होग्राया भारतारि साजा दारानि दफा 304नि नैथि बाहागोनि सिङाव दायगोनां बुथारनायनि थाखाय दायगोनांमोन। जों बेनि मथै आर' जलाइखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो फिन होग्राखौ भारतारि साजा दारानि दफा 304नि नैथि बाहागोनि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय साजा होयो। फिन होग्राखौ बोसोरथामनि गोब्राब जेलनि साजा होनाय जायो। फिन होग्रानि जामिन ब 'न्डखौ बोखारनाय जागोन आरो बिथांखौ ए
जे
नि आद्रा थानाय साजाजों लोगोसे हेफाजते लानाय जागोन।
गाहायाव होनाय।
