1978 नि क्रिमिनल आपिल नं
8। 1974 नि क्रिमिनल आपिल नं
1007 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि जजमेन्ट आरो अर्डार अक्ट' निफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय राजिन्दर सिंह आरो ए
के
श्रीवास्तव। रिपेनडेन्टनि थाखाय एम
एन
श्रफ। क 'र्टनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ दफा
302 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ साजा होनायनि बेरेखायै बे क' र्टनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि उनाव आरो सेशन केस नं
<आइ
डि
2 आव ग्रेटार बम्बेनि एडिशनल सेसन्स जजजों लाइफ रेकर्डनि थाखाय साजा होजानायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गावनि बिजौ सादाताली, पी
डब्ल्यू
5 आरो माखासे गुबुन मावसाफोरजों नारसिन्नाय। बेखौ दाय होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि लोगोफोरजों लोगोसे दायगोनां नं
1 जों सालायजानाय कैरम क्लबनि कैरम गेमनि देरहासारनायखौ रंजानो बैयाव सौहैदोंमोन आरो कार्टनि खाथियाव सौहैनायनि उनाव दायगोनां नं
1 आरो 4 आ बेदर आरो गुबुन थियारि खालामनायनि अर्डार होदोंमोन। जेरैबादि थोरसिफोरा थियारि जागासिनो दंमोन, रुंसारि शेरू लाला बैयाव फैदोंमोन, गावनि गोजा फिएट कार एम
आर
टी
566 खौ सालायदोंमोन। बिथांनि फारसेथिं बिथांनि सोमोन्दोआरि अहमदखान दंमोन, जायखौ बिसावरियाव साखि महरै मुंख' नाय जादोंमोन, बिथांखौ बिसावरियाव आनजाद नायजायाखैमोन, मानोना बेखौ खौरां होनाय जादोंमोन दि बिथाङा मोनथावना नङामोन। उन सीटाव जिरायनाय चुटखान, पी
डब्ल्यू
2 आरो अलीखान, पी
डब्ल्यू
3। ओरैबादि मोनदाङो दि चुटकान आरो काला तपीआ मोनसे हतेलाव लोगो जादोंमोन आरो
बिनि लोगोफ्रा सिगाङाव सौहैबायमोन। बे गारिआ आखाइ गारि खाथियाव थाबनो थाथ 'दोंमोन। सिगाङाव अपील खालामग्राखौ आरो बिनि लोगोफोरखौ लाबोनाय गुबुन गारिफोरा बैयाव गसंना दंमोन। बेयो आइ
डि
1 बाजिआवमोन आरो आखाइ गारिआव मोन्नै पेट्र' मेक्स लाइटफोर खामबाय दंमोन। माखासे लामा लाइटफोरबो दंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि शेरू लालाया गावनि गारिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो अर्डार होनो थाखाय दावगालांदोंमोन आरो जेरै बिथाङा खालामदोंमोन मारुतिया बिखौ होबथायोमोन, बिनि उनाव सासे दायगोनां सुबुं जाय बिखौ गोबारै रायज्लायदोंमोन। बिनि उनाव गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो हरखाबै कर्टआव आथिखालनि आपिल खालामग्राया नं
1, जाय मारुतियाव उनथिं दंमोन, खुला रामपन दाब्रि लाना सिगांथिं फैदोंमोन आरो शेरूनि उदैयाव दाब्राय गाराय होदोंमोन। गुबुन दायगोनांफ्राबो शेरू लालाखौ खर 'आव लावथिजों गाग्लोबदोंमोन। गुबुन सुबुंफोरखौबो दाय होनाय जादोंमोन, जायफ्रा बिनि आखायखौ सुख्र' आव दोनदोंमोन आरो शेखर 'खौ बिनि जायगायाव दाब्रायदोंमोन।
दुखु मोननाया साहाथिं थांनायसै आरो जोबथारनायाव जायगायाव जमा जानाय थैनि फुख्रियाव गोग्लैदोंमोन। बुंजायो, जानो हागौ गाग्लोबग्राफोरखौ लोगो हमनो थाखाय कारनिफ्राय ओंखारदोंमोन, नाथाय बै समावनो मारुतिआ, जाय गाहायनि कर्टआव नं
3नि दाय होजादोंमोन, बादशाहनि आखाइनि गारिनिफ्राय मोनसे सान लाफिनदोंमोन आरो चुटकानखौ सौनो थांखि लादोंमोन, नाथाय चुटकानआ बेजों नांलायदोंमोन आरो 905 आव गावनि आगदा आखाइनि आसि आसिआव दुखु मोनदोंमोन। आरोबाव मोनसे सौनाया मारुतिनिमोन, नाथाय बेखौ चुटखानआ रैखा खालामदोंमोन आरो बेखौ दाय होदोंमोन दि बै समाव दायगोनां नं
4 आ चुटखाननि आगदा आखायाव औवाजों सौदोंमोन आरो दायगोनां नं
7 आ अहमदखानखौ लहानि बारजों सौदोंमोन। आहमेद खानआ गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो माखासे समनि उनाव बिथाङा गावखौ दाय होदोंमोन दि बियो गावखौ रैखा खालामनो थाखाय औवाजों गावनोगाव गारदोंमोन।
जेराव दानि आर 'जलाइया सोमोनदो दं, जों बेजों सोमोनदो गैया मानोना जों खालि आर' जलाइगिरि रमेश लक्ष्मण परदेशीजों सोमोनदो दं। बे समावनो चुटखान आरो काला टोपीआ गंसे टेक्सीआव गाखोयो आरो सिकितसानि थाखाय के
इ
एम
ह 'स्पिटेलाव थाङो। बिसोरो 1.5 बाजियाव ह' स्पिटेल सौहैयो। फ्राय 1.2 बाजियाव दायगोनां नं
3, जाय खर 'निफ्राय थै गासिनो दंमोन, बियो दायगोनां नं
4 जों लोगोसे शेरू आरो बिनि लोगोफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ होनो बान्द्रा पुलिस स्टेशनआव थाङो। एस
आइ
पाताल, पि
डब्ल्यू
17, जाय बान्द्रा पुलिस स्टेशनआव डिउटीआव दंमोन, मारुतीखौ प 'दर ह' स्पिटेलाव देहा फाहामगिरि सुभाष, गुबुन सासे दायगोनां सुबुंनि काराव सावस्रियारि आनजाद नायनायनि फर्मजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन। डा
पारान्डेकर, पि
डब्ल्यू., जाय 15 बाजियाव के
एम
ह 'स्पिटेलाव थाफानायमोन, बिथाङा 13 बाजियाव सोमोन्दो गोनां देहा फाहामसालि मावख' गिरि, मुज़रो प 'र', काला सावन्तखौ नायदोंमोन, जाय गुबुन सासे दायगोनां सुबुंनि काराव सावस्रियारि आनजाद नाय
ट्राफिक आइलेन्डनि आरथ, जिउगैयै जखम जानाय। बिनिखाय कनस्टेबेला बिखौ के
इ
एम
हसपितालाव लांनायनि राहा खालामो, जेराव बियो 2.20 बाजिआव सौहैयो आरो 2.45 बाजियाव बान्द्रा पुलिस स्टेशननि एस
आइ
पाटिलनो बेनि सोमोन्दै खौरां होयो। डा
परान्डेकरा 2.20 बाजियाव सासे मिथिजायै सुबुं महरै शेरू लालाखौ आनजाद नायदोंमोन। बिनि सरासनस्रा थासारिया गाज्रिमोन आरो बिनि सुबुंनाव मोनसे गाराय जखम मोननाय जादोंमोन। बिनि आगसिथिंजाय आरोबाव मोनसे सी
एल
डब्ल्यू
दंमोन। बिथांखौ वार्डआव थिसननाय जादोंमोन आरो सासे डा
अग्रवाल, पी
डब्ल्यू
9
आ 2.25 बाजियाव बिखौ आनजाद नायदोंमोन आरो बिथांखौ थैनाय मोनदोंमोन। एस
आइ
पाटिलआ 2.45 बाजिआव पुलिस कनस्टेबेला सावन्त, पी
डब्ल्यू
10
जों दैथायहरजानाय मोनसे टेलीफन कल मोनदोंमोन। बिथाङा थाबैनो हसपितालाव थाङो आरो सोंदोंमोन, नाथाय शेहान आर
पाटिलनि मुंखौ सोंनो हायाखैमोन, जायनि ओंथिया एफ
शेखान आर
पाटिल।
6
बिजिरसंनायनि उनाव, मोनसे चार्जशिटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिसावरियाव आथिखालनि आपिल खालामग्राखौ दफा
232 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जादोंमोन आरो आपिलाव बिथांनि दाय आरो साजाखौ लाखिना दोननाय जादोंमोन, आरो बेनि जाहोनावनो दानि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया मोन्नै आर' जलाइफोर होदोंमोनः) सासे दायगोनां सुबुंनि खर 'आव आगदा अक्सीपी ताल पेरिएटल ओनसोलाव मोनसे गाज्रि गाराय दंमोन। रैखाथि फोरमायथिया बेनोमोनदि जेब्ला शेटू आरो मारुतिनि गेजेराव सोलाय-सोल' जागायदोंमोन, बेयो गिबियावमोनदि मारुतीखौ गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो फिन सोलाय-सोल 'आव, सासे गुबुन दायगोनांआ दाबसे दाब्ला दिहुनदोंमोन आरो थैनायखौ बुदोंमोन आरो बे रोखोमै दायगोनांनि आर' जलाइया बेनोमोनदि बे गारायखौ गाव-गाव बाहायनायाव शेरूआव होनाय जादोंमोन।
जेरैनो शेरू आरो बिथांनि हानजाया बादशाहनि आखाइ गारि खाथियाव सौफैदोंमोन, ओरैबादि थासारियाव सानै हान्जानि गेजेराव दावराव-दावसि जादोंमोन। उखिलजों आनजाद नायजानाय साखिगिरिफोरा मा सोदोबफोर बुंजादोंमोन बेखौ रोखायै खिन्थियाखैमोन आरो सेसन्स क 'र्टनि बिजिरनायखौ मुंख' नाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदांदोंमोन दि रावआ गाज्रिमोन आरो जानो हागौ साखिफोरा मुंख' नो मोजां मोनामोन, बबेखानि गोजौ क 'र्टआ मोनदांदोंमोन दि साखिफोरा थार सोदोबफोरखौ मुंख' नो हानाय थासारियाव गैयामोन, नाथाय बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोन्नैबो कर्टफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव बेखौ सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि दाय होग्रानि हानजाया थुलुंगा होजादोंमोन आरो बै समनि गुदुंआव बेबादि गोथौ आरो हरखाब नारसिन्नाय सायाव, बे आर 'जलाइ लागिरि जाय
सिगांनि सान्नाय गैयालासे आरो गोसो गुदुं जानायनि जाहोनाव। बेबादि थासारियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ दफा 304नि नैथि बाहागोनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानो हागौ। बिथाङा सिगांनिफ्रायनो 7 बोसोरनि बांसिन साजा खुङो आरो 1972नि मोनसे जाथाय जानायनि जाहोनाव, बे आर' जलाइगिरिखौ गुसुं समनि साजा होनो थाखाय दैथायहरनाया जेबो बाहायजाथाव थांखि नङा। गावारि रैखाथिनि मोन्थाइनि सोमोन्दै गिबि सोंनायनि बेलायाव, आथिखालनि आर 'जलाइजों लोगोसे दायगोनां सुबुंफोरजों लाजानाय थाथायखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जायाखै। बे सुबुरुन होनो थाखाय मोनसे नाजानाय जादोंमोन दि बेयो आथिखालनि आर' जलाइ नङा, नाथाय गुबुन सासे दायगोनांमोन जाय मोनसे दाब्रि सुदोंमोन आरो शेरूखौ जखम खालामदोंमोन आरो बे बिथिङाव बेखौबो बोसोन होनाय जादोंमोन दि गिबि जखमखौ मेरुतिखौ होदोंमोन, नाथाय 907 नि गाहायाव थानाय मोन्नैबो आदालतफोरा सल 'खौ नेवसिगारदोंमोन आरो गियान गोनां सुबुरुन होदोंमोन दि जेबो रोखा फोरमानखौ बे फिथाइखौ होनो थाखाय मुंख' नो हानाय नङामोन दि जेबो थि फोरमान गैया।
बेयो मारुतिमोन जाय सिगाङाव गाग्लोबजादोंमोन। बिनि उलथा दि दिदोमै फोरमानआ दिनथियोदि शेरूनि सफैनायाव बेयो मारुतिमोन जाय रावारि रायलायनायखौ जागायदोंमोन आरो बे फोरमानखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय गिबि आर' जलाइखौ नाजावनो हायाखैमोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बुंदोंमोन दि "जेबो सन्देह गैया दि बेफोर साखिफोरजों सोदोबफोरखौ दोनथारनांगौमोन मानोना बेफोर जोबोद गाज्रि आरो बिसावरियाव साखिफोरजों बुंजानो थाखाय जोबोद फोथायथावमोन।" बेयो बेखौबो बाथ्रा दानथेलायोदि जुदि बे सासे फिसाज्लाफोरनि थाखाय दायगोनांमोन जाय गाज्रि सोदोबफोर बुंदोंमोन जाय साखिफोरनो लाजिगोजानाय एबा रागा जोंनाय एबा थुलुंगाहोनाय सोमजिहोदोंमोन जानो हागौ, नाथाय साखिगिरिफोरा नंगुबै सोदोबफोरखौ बुंनायाव हायामोन मानोना बेयो गावसिनि हानजायामोन जाय बे गाज्रि बाथ्रा बुंनायखौ जागायदोंमोन जाय साखिगिरिनि एपखौ सोलोंदोंमोन।
"जेब्ला बिसोरो बेफोर सोदोबफोरखौ बुंजायाखैमोन, अब्ला ओरैबायदि मोनोमोनदि शेरूआ दायगोनांफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय बेफोर सोदोबफोरखौ बुंदोंमोन। बेखौबो सान्ना ला दि दायगोनां नं
1 खौ बेबादि सोदोबफोरखौ बाहायना शेरूआ नारसिन्नाय जादोंमोन, सोदोबफोरनि सोलाय सोल 'नि गेजेरजों शेटूनि उदैयाव रामपुरी दाब्रि गारनायनि जेबो खामानि गैयामोन।" बिदि गियानगोनां सेसन्स जजआ जोबनायाव हमथादोंमोन "नाथाय हरखाबै गोसो गुदुं जानायनि थाखाय दायगोनां नं
1 आ गावनि आखायखौ बोखारनो सानदोंमोन आरो दुखु होदोंमोन" आरो बेनिखायनो गियानगोनां जजआ मोनदों दि गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ थैनायनि थांखिजों दाय होजानो हायामोन। सोलायसोल' नि समाव बुंजानाय सोदोबफोरनि सोमोनदै गियानगोनां जजआ साखिफोरनि सोमोनदो गोनां बाहागोफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव नोजोर होदोंमोन "साखिगिरिफोरा मिथिगोनाङै बिनि बागै रायज्लायाखै होनना सासेआ मोनदांनो हाया। माबा मोनसे थुलुंगाखांहोनाय नुनो मोनो नाथाय बिसोर बेखौ हानिफ्राय गोजानाव दोननो लुगैयो, जाय बिदिनथिजों फोरमान होनाय जादोंमोन।
जाहाते बेयो रोखा दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जानो हागौ दि बैफोर सोदोबफोरखौ होनाय जायोमोनब्ला, बेयो प्रसिक्युसननि केसखौ खहा खालामदोंमोन जानांगौमोन। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मोनदांदोंमोन दि "माबा मोनसे थुलुंगागोनां मोन्दांथि जादों मोन।" बिनिखाय जोंहा बे जाथायखौ नायनायनि अनगा जेबो राहा गैया दि नालिस खालामग्रा हानजानि सफैनायाव माखासे गुदुं बाथ्रा दान्थेलायनाय जागायदोंमोन। सोदोबफोर बुंजादोंमोन, साखिफोरा रोखा बुंबाय दि बिसोर गोबारै रायज्लायगासिनोमोन आरो दासिमबो प्रसिक्युसननि साखिफोरा सोदोबफोरखौ बुंजायैनि थाखाय अजुहाब होनो सायख' दोंमोन आरो बुङो दि बिसोरो बै सोदोबफोरखौ खोनानो हायाखैमोन आरो बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि थैनाय आरो बिथांनि लोगोफोरजों बाहायजानाय सोदोबफोरा ओरैबायदिमोन जाय थुलुंगाहोनाय सोमजिहोदोंमोन। मोन्नैबो कर्टफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जेबो आगु ध्यान गैयामोन। बेयो बै समनि थुलुंगायावमोन आरो आबेगनि गुदुंआवमोन आरो बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङामोन दि लियारनि बिथोन होनाय फारिफोरनि थाखाय मुंख 'जानाय बे सावगारिनि दुखुगोनां थिरांथाफोरनि जाहोनाव खालि मोनसे बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बु
कच 'र्टआ आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेबादि थासारियाव जेब्ला आगु ध्यान खालामालाबानो आरो गोसो गुदुंनि गुदुंआव, मोनसे दुखु मोननायनि गोख्रैथियाव, बेखौ बुंनो हाया दि दायगोनांहा थैनायनि थांखि दंमोन आरो बे कर्टनि गोबां थिरांथाफोराव बेनो बुंजादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ सान्दोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव माखासे सिगांनि जेंना दंमोन आरो जाय माखासे थांखि होयो आरो बेनि बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि बे खाबुखौ प्रतिशोध लानो थाखाय लानाय जादोंमोन। सिगांनि माखासे जेंनाफोरनि बे सल 'आरो उखिलाजों बोसोन होजानाय थांखिया गाहायनि मोन्नैबो कर्टफोरजों गनायजायाखै आरो बेयो बेखौबो रोखा दि सिगांनि साजायनाय सानथांखि गैयामोन। गनायथावनायै बेयो हरखाबमोनदि शेरूनि हानजायाबो एखे जायगायाव थांनो सायख' दोंमोन, थामहिनबा बादशाहनि गुबुन-गुबुन आखाइनि कार्टेल, जेराव बियो सिगांनिफ्राइनो बिथांनि लोगोफोरसिम सौहैबायमोन।
जोबथारनायाव अपील खालामग्राया आरो बिनि लोगोफोरा सौहैदोंमोन। बिनि उलथा, शेरू आरो बिनि लोगोफोरा उनाव सौफैदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै मोन्नैबो अदालते बे थिखिनियाव सौहैनो जुजिदोंमोन दि 909 गाज्रि रावनि गुदुं सोलाय-सोल 'नि फिथाय महरै मोनसे रोखोमनि नारसिन्नाय जादोंमोन आरो गोसो गुदुंनि गुदुंआव आगु ध्यान गैयालासेनो बे जखमखौ जाहोनाय जादोंमोन आरो थासारिफोराव बेखौ मानिना लानो हाया दि बेखौ थैनायनि थांखिजों जाहोनाय जादोंमोन। बे जाथायनि थासारियाव अपील खालामग्रानि मोनसेल' थांखिया ओरैबादि देहायारि जखम जाहोनाय जानो हागौ जाय थैनायनि जाहोन जानो हागौ। फिथाय महरै अपील लान्टखौ दफा 304 पार्ट I नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानो हागौ, नाथाय मानोना अपील खालामग्राया 7 बोसोरनिबो बांसिन सम बारग 'दोंमोन, जोंनि सान्नायाव, सिगांनि साजाया न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन। बेनिखायनो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, साजा होग्रानि साजाखौ पार्ट 304 नि सिङाव साजानि साजानि साजानिफ्राय आलादा खालामनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिआ हेफाजतेयाव दं, बिखौ थाबैनो उदां खालामनाय जागोन। ए
पि
जे
आर' जलाइखौ गाहायाव होनाय जादों।
