दिभिनल आपिल नं
1974 नि 1449-1456। 1967 नि आई
टी
आर
नं
128 आरो 160 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
सी
मनचंदा, शंकर, एम
बी
राव आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। डॉ
देवी पाल, एच
के
दत्त, सुश्री सेक्शन सील आरो डी
एन
गुप्ताया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर खाजोना दारै जर' खा जिरायनायजों आपिलफोर आरो 1961 नि आय खाजोना आयेननि दफा 256 (1) नि सिङाव मुंख 'नाय अक्ट' नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ गाहायनि मोनद 'सुबुरुनफोरनि थाखाय मुंख' दोंमोनः 1 आरो 88 केसाव भारतारि कम्पानि आरो एक्सपोर्ट ट्रिब्युनलनि ग्रुपनि गेजेराव मोनसे थार सोमोन्दो दंमोन ना नङामोन।
आय खाजोना आइन, 1961-2 नि दफा 163 नि सिङाव बुंजानाय थाग्रा नङि कम्पानिफोरनि थानदै महरै गनायनाय जायो। जुदि सोदा नं
1 नि फिननाया एफिरमायाव दं, अब्ला नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन दि यूनाइटेड किंगडमआव थानाय मोनद 'थाग्रा नङि सुबुंफोरनाव बिसोर भारताव बायग्राफोरनो फान्नाय बेसादनि बेलायाव भारतआव जायखिजाया मुलाम्फाखौ ज' जानाय एबा सोमजिहोनाय होनना गनायनो हायो? 3
नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव आरो 22.3 1955 मायथाइनि इन्दियान कम्पानि आरो क्रेन पेकिं लिमिटेड (ग्रुप बीआव थानाय कम्पानि) नि गेजेराव थि गोरोबथिनि सायाव, ट्रिब्युनलआ भारतारि कम्पानिजों थाग्रा नङि कम्पानिनि फालांगियारि सोमोन्दो दं होनना गनायनाया थारमोन, आरो बेनिखायनो, भारतारि कम्पानिखौ धारा 163 नि सिङाव थाग्रा नङि कम्पानिनि थानदै महरै गनायनाय जादोंमोन, एक्ट 1961 नि दफा 163 नि सिङाव आरजाथाव नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ मोन।
केसखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन दि सिगांनि जायखिजाया मुलाम्फाखौ भारताव थाग्रा नङि कम्पानिजों भारताव बायग्राफोरनो फानजानाय बेसादनि बेलायाव ज 'जानो एबा ज' जानो हागौ? 5
नंगुबै आरो जाथायनि थासारिफोराव आरो भारतारि कम्पानि आरो बुडी ट्यूबिंग कम्पानि (अस्ट्रेलिया) प्राइभेट लिमिटेड (ग्रुप 'बि' आव थाग्रा नङि कम्पानि) नि गेजेराव जानाय अक्ट 'नि रादाइखौ मोजाङै लुनायनि उनाव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थारमोन दि थाग्रा नङि कम्पानिहा भारतारि कम्पानिजों फालांगियारि सोमोन्दो दंमोन आरो बेनि सिगाङाव, भारतारि कम्पानिखौ आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 163 नि सिङाव मुंख' जानाय थाग्रा नङि कम्पानिनि सासे थानदै महरै थारै मानिनाय जादोंमोन। 5 नं सोंथिनि फिननाया एफिरमायाव दङब्ला, अब्ला, ट्रिब्युनलनि खारि आरो खारिफोरा थारमोन नामा, जाय जायखिजाया थासारियाव भारतनि थाग्रा नङि कम्पानिनि मुलाम्फाखौ भारतनि कास्टमआव फान्नाय बेसादनि बेलायाव ज 'जानो हागौ।
887 बेफोर सोंथिफोरनि उननुखौ बाखनायनो थाखाय गोनां गुसुं बाथ्राफोरा जाबाय बेफोर टि
आइ
एन्ड
एम
सेल्स लिमिटेड, बिसावरायगिरिया, जि थाग्रा नङि कम्पानिफोरनि थान्दै बिसावराय महरै आय खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला जि थाग्रा नङि कम्पानिफोरखौ ग्रुप ए आव द ', ग्रुप बी आव मोनथाम आरो ग्रुप सी आव मोनसे मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव ज' खालामदोंमोन। ग्रुप ए नि सिङाव कम्पानिफोरनि सोमोनदोआव, बिसावरायहा जेबो थोंजों गोरोबनाय गैयामोन नाथाय दैथायहरग्रा कम्पानिजों बिनि गोरोबथिनि थाखाय फालांगि दंमोन। दासिम ग्रुप बी नि सिङाव मोनथाम कम्पानिफोरनि सोमोनदो दं, बिसावरायहा बिसोरजों जेबो फालांगियारि सोमोन्दो गैयामोन आरो दासिम ग्रुप सी नि सिङाव मोनसेल 'कम्पानिनि सोमोनदो दं, बिसावरायगिरिनि गसंथानाया बेमोनदि बेयो दैथायहरग्रा कम्पानिजों मोनसे अक्ट' नि <आइ
डि
1> समगान्थि दंमोन, नाथाय आयेननि गेजेरजों जेबो आरजिनाय नङामोन।
गोजौनिफ्राय गोजौसिम, जाय सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि गेजेराव सोलिबाय थादोंमोन, रोखा गोहो दि थाग्रा नङिफोरा भारतारि कम्पानिखौ कमीशननि सायाव भारताव गावनि मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय थिसनदोंमोन। गोरोबथिया थारैनो मोन्नैनिबो गेजेराव मोनसे फालांगियारि सोमोन्दो लाबोयो। भारतारि कम्पानिया खालि थाग्रा नङिफोरजोंल 'नङा, नाथाय यूनाइटेड किंगडमआव टी
आई
ग्रुपनि माखासे दिहुनगिरिफोरजोंबो दैथायहरजानाय बेसादफोरनि गोजौनि बेसेनफोरनि सोमोनदोजों सानजानाय कमीशननि रसिदआव दं, जायजों भारतारि कम्पानिया थोंजों सोमोन्दो गैया, नाथाय जाय भारतारि कम्पानिया थाग्रा नङिफोरनि गेजेरजों जारि खालामनाय बिथोन बायदियै भारतखौ मुवाफोर जगायो। "आय खाजोना मावख' गिरिआ बेखौबो मोनदों दि टी
आई
ग्रुपजों सोमोन्दो थानाय ग्रुप ए
कम्पानिफोरा दैथायहरग्रा कम्पानिनि गेजेरजों भारतारि कम्पानिजों सोमोन्दो दंमोन। मूल्याङ्कनखौ जुजिनाय आपिलफोरखौ अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव लानाय जादोंमोन। बिथांनि सिगाङाव, बेसेन थि खालामग्राया भारतारि कम्पानि आरो गुबुन भारतारि कम्पानिनि गेजेराव गुबै फालांगिखौ गायसननो नाजादोंमोन।
एन
टि
एस
आरो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि सिङाव जेबो दाहारनि गोनांथि गैया। आपिल अथ 'रिटिआ बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै बुंदोंमोन दि "बिजिरग्राया गावनि दाबिफोरनि जेबो फोरमान दिन्थियाखै आरो बिनि उलथा, आं बिनि सायाव नायबिजिरनायखौ होबथायो।" ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आपिलनि बिथाफोरजों लोगोसे, कैरोल स्टुरार्ट कैमरननि अक्ट' नि मोनसे एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। कैमरनआ बै एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बिजिरगिरिनि सेक्रेटारिमोन आरो जि थागिरि नङिफोरनि थान्दै बिजिरगिरिनि महरै बिजिरगिरिनि बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थिनि 888 थि बिन्दोआव दंमोन। बै एफिडेविटआव, बिथाङा बे सैथोथिखौ नेवसिगारदोंमोन दि आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव बुंनाय आपिल अथ 'रिटीजों नायसंनायनि नाजानायखौ जेबो हेंथा होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, एफिडेविटआव बुंनाय जादोंमोन दि आपिल अथ' रिटीनि सिगाङाव गोबां खाख्रिफोर मोन्नो हानायमोन आरो अपील अथ 'रिटीनि सिगाङाव मोन्नो गोनांमोन।
केमरुनआ बेबादि खालामनो थाखाय थियारिमोन। जों फिन बेनि आरजाथाव जायगायाव एफिडेविटखौ दिन्थिगोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, एफिडेविटनि सोमोन्दै माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, नाथाय जोबनायाव ट्रिब्युनलआ बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय गोजौयाव दिन्थिजानाय सोंथिफोरखौ थिनहरदोंमोन। गोजौ अदालते फोरमायजानाय हेंथा गोनां बिजिरनायनि गेजेरजों 1922 मायथाइनि आय खाजोना आयेननि दफा 5,9 आरो 163 जों सोमोन्दो थानाय दफा 4,42 आरो 43 नि राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जाय 1961 मायथाइनि आय खाजोना आयेननि दफा 5,9 आरो 163 जों गोरोबनायमोन। केमरुननि एफिडेविटखौ नोजोर होनानै, बियो बे सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन दि खाजोना दारै बेयाव मुंख' नाय खारिफोरखौ लांफिननो जेबो नाजानाय जायाखै, जेराव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो आय खाजोना कमिस्नार, पंजाब बनाम आर
डी
अग्रवाल क'
नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
नांफादेरनाय आरो खाजोनानि बेरेखायै आरो, बेनि सिगाङाव, 2,4 आरो 6 सोंथिफोर जाय गुबुन मोनथाम सोंथिनि फिनथिया थार जायोब्लाल 'सोलाय-सोल' खालामजानांगौमोन। आव, बे कर्टआ मानिदोंमोनः "मोनसे फालांगिनि सोमोन्दोआ नंगुबै आरो खाथिसिन जानांगौ, आरो जायनि गेजेरजों एबा जायनिफ्राय आय ज 'जानांगौ एबा ओंखारनांगोन, थोंजों एबा खेंसालियायै थाग्रा नङिफोरनो। फालांगि सोमोनदो बुंफुरलुनि ओंथिया थारैनो फालांगिनिख्रुइ माखासे बांसिन। दफा 42 आव मोनसे फालांगि सोमोनदोआ मुलाम्फा एबा मुलाम्फा आरो खाजोना होथाव ओनसोलफोराव माखासे मावथायफोर जाय बैफोर मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि आर्जियाव थोंजों एबा खेंसालियायै बिहोमा होयो, जाय फालांगि आरो खाजोना होजायै ओनसोलफोराव मावथायफोरनि गेजेराव सोलिबायथानायनि मोनसे गुदिमुवाखौ थि खालामो। मोनसे एखुथा एबा सुजुनाय फालांगि सोमोनदोखौ सरासनस्रायै मोनसे फालांगि सोमोन्दो महरै गनायनाय जाया।
889 नि मोनसे बाहागोखौ मोनसे agent.or नि गेजेरजों थाग्रा नङिनि गाहाय फालांगिजों सोमोन्दो गोनां गाहाय फालांगि एबा हाबा मावनाया लाफानो हागौ, बेयो खालि थाग्रा नङिनि फालांगि आरो खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि हाबा मावग्रानि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो जानो हागौ, जाय बे फालांगिखौ सालायनो खाबु होयो एबा हेफाजाब होयो। मोनफ्रोमबो जाथायावनो बे सोंनाया दि बबेबा फालांगिनि सोमोन्दो दंना गैया एबा जायनि गेजेरजों आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा जायो एबा सासे थाग्रा नङिनो आरजियो, बेखौ जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव थि खालामथारनांगौ। "मोनसे फालांगिनि सोमोन्दोआ नंगुबै आरो खाथिसिन जानांगौ, आरो जायनि गेजेरजों एबा जाय आयआ थोंजों एबा खेंसालियायै थाग्रा नङिनो आरजिनो एबा आरजिनो नांगौ। नाथाय बेखौ गासिबो जाथायफोराव गोसोआव लाखिनांगोन दि दफा 42 नि गेजेरजों, आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा जाय गुबुन जायगानि थागिरिफोरनि थाखाय आरजिनो एबा आरजिनो हायो, बेखौ खाजोनानि सिङाव लाबोनांगौ एबा लाफानांगौ, आरो खाजोनानि गेजेरजों आरजिनो एबा लाफानांगौ एबा लाफानांगौ, जाय आइनजों आरजिनो एबा लाफानांगौ नङा।
खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङावनो ओंखारो। खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङावनो मोनफिन्नाय एबा मोन्नाय होनना गनायनाय, एबा सिगांनि बोसोराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि सिङाव आरजिनाय एबा आरजिनाय एबा आरजिनाय एबा आरजिनाय होनना गनायनाय आयआ आयेननि दफा 4 (1) (ए) आरो (सी) जों खाजोना होथावना, आरजिनाय सुबुंआ थागिबिबो जाथों मानो एबा थागिबिबो जाथों मानो। जुदि सासे थागिबिबो नङिनि थानदैया बै आयखौ मोनो एबा बै आयखौ मोन्नो गोसो जायो, अब्ला बेखौ दफा 40 (2) आव बानायजानाय दाजेमारि राहाजों थानदैनि आखायफोराव खाजोना होजानो हागौ। सासे थागिबिबो नङैनि आयेननि दफा 4 नि सिङाव खाजोना होथावै आयआ दफा 42 (1) नि सिङाव खाजोना होथाव जायो जुदि खाजोना होथावना हायुं आवथाफोरनि मावथाय आरो थागिबिबोदनि फालांगिनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थायो, आरो जुदि बे सोमोन्दोनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय थोंजों एबा खेंसालियायै एबा खेंसालियायै सोमोन्दो दङब्ला, अब्ला दफा 16 (बी) नि दफा (1961) नि दफा 9 (1) नि दफा 9 (1) नि दफा 9 (1) नि दफा 4 नि सिङाव खाजोना
मोनसे थि मामलायाव नुजानाय खारिफोरनि जखा। हाइ क 'र्टआ केमरुननि एफिडेविटाव बुंजानाय खारिफोरनि सायाव सोनारना मोनदों दि अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव खोनानाय एबा आपिलनि समाव कर्टआ फालांगिनि आदब आरो ट्रेन्जेकसननि आखुखौ दिन्थिनायनि थाखाय माखासे रेबगान्थिफोर दिहुनदोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ गावनि बिथोनआव फोरमायोः 890 "बिजिरग्राया जुक्ति होयो दि भारतारि बायगिरिफोरजों बिहरजानाय बेसाद दैथायनायनि रादाइया गुबुन हादोरनिफ्राय गनाय जायो, गुबुन हादोरनिफ्राय दैथाइहरजानाय बेसादनि सम्पथिया भारतारि बायगिरिफोरनो गुबुन हादोरनिफ्राय दैथाइहरजानाय जाहाज गाथोननिफ्राय बारलाङो, जिनिसफोरनि थाखाय रां होनाया गुबुन हादोरनिफ्राय थाग्रा नङिफोरजों मोन्नाय जायो दि फान्नाय आरो सुख' नायनि दाहारा गुदि आरो गुदिनि गेजेराव जायो आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि थाग्रा नङिफोरहा भारतआव फालांगि सोमोन्दो दं एबा जायखिजाया आय दं जायखौ भारताव एबा भारताव जमा जानाय होनना मानिनाय जायो।
आं बेयाव गुसुंयै रायज्लायनो हायोदि बिसावरायगिरिया बेफोर दाबिफोरनि जेबो फोरमान दिन्थियाखै आरो बिनि उलथा, आं बेखौ नायबिजिरनायखौ होबथायो। "" बिसावरायगिरिया दुखु मोनो दि दफा 143 नि सिङाव होनाय बिथोनफोराव, आय खाजोना मावख 'गिरिया सान्ना लायो दि फाननाया भारताव जादोंमोन। बियो ज' खालामो दि बेयो सैथो दि थागिबि नङिफोरनि दिहुनथायफोरा भारताव सुबुंफोरनियाव फानजादोंमोन, जाय सोंनायखौ रोखा खालामाखै आरो, बे जाथायनि सैथोथिनि सायाव, फानजानाय बेसादनि सम्पथिया भारतनि बायजोआरि भारतारि बायगिरिफोरनो बारस्लायदोंमोन आरो बेनि सिगाङाव, आय खाजोना मावख 'गिरिनि गावनो गाव लानाय सान्नाया गोरोन्थिमोन आरो भारताव जेबो फान्नाय गैयाब्ला, ओरैबादि जेबो आय गैया जायखौ भारताव आरज गाबनाय एबा ओंखारनायनि राहाफोर गैया होनना गनायनो हायो, मानोना मददगिरि केमरनआ भारतनि आइ
डि
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
आई
डी
3 अक्ट 'नि बिथोनजों पीलफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर
डी
आगरवाल एन्ड क'
(सा
सा.) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ 6 अक्ट 'बर, 1964 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनआ बे बिजिरनायखौ सरासनस्रा नङि महरै मुंख' दोंमोन, नाथाय बेनि रुजुथाया जेबो रोखोमै बाहायजायाखैमोन आरो बेयो अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि थिरांथा सायाव जेबो मोनदांनो हाथाव गोहोम खोख्लैनाय नुनो मोनामोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आपिलनि मेमोरेन्डामजों लोगोसे, असेसीआ कैमरननि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै एफिडेविटआ अक्ट 'नि 27.12.1965। खाजोना दाराहा बेनि फोसावथाइ दंमोन आरो ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथाफोराव बुंदोंमोन दि "जोंनि सिगाङाव आपिलनि जाहोनफोरजों लोगोसे, श्री कैमरनजों 891 एफिडेविट दं, जेराव लेन-देननि फारिखौ थि खालामनाय जादों आरो बेफोर गोबां फाइलफोरखौ मददगिरि कमिस्नारआ अपीलेट ट्रिब्युनलनि खोनानाय समाव नायसंनाय जादोंमोन।"
भारतारि कम्पानीखौ रेसिदेन्ट नङि कम्पानिफोरजों फालांगि सोमोन्दोनि थाखाय दफा 163 नि सिङाव एजेन्ट थिसन्नो हागोन ना हाया, बे बादै एफिडेविटनि बाथ्राफोराव थांनो गोनांथि गैया। बेफोर खारिथिया फालांगियारि सोमोन्दोनिफ्राय रेसिदेन्ट नङि कम्पानिफोरनि थाखाय जानाय आयनि बिबाङाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। ट्रिब्युनलआ रोखा महरै एफिडेविटखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन मानोना बियो दिन्थियोमोन। एफिडेविटाव बुंजानाय खारिथिया गुबै बाथ्रायाव थोंजों गोहोम खोख्लैदोंमोन, जेरै, बेसेन लानाय आरो रेसिदेन्ट नङि कम्पानिफोरनि गेजेराव माबाफोर फालांगियारि सोमोन्दो दं ना गैया। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाथायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव, केमरुननि एफिडेविटाव खाजोनानि उकिलजों बेसेनगोसा मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बुङोः "मिस्टर पाल (बिफाननि थाखाय) आ मिस्टर कैरोल, केमरुननि एफिडेविटखौ जमा खालामो। स्टुअर्ट स्टुअर्ट कम्पानिया गोबावै आई
डी
1 आव दाखिल खालामदोंमोन।
ट्रिब्युनलाव ओरैबायदि बाथ्राफोर दं, जायखौ बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबथिनि सायाव फरायनांगौ। "" बेयो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
भारतारि कम्पानि एबा भारतारि बायग्राफोरजों फोनांजाबनाय जायो आरो बिथोनफोरा बे रोखोमै नाजावजानायनि उनावनो खाथिसिन रादाइ जायो। गुबुन सोदोबफोराव, भारतारि कम्पानिहा बैफोर थाग्रा नङिफोरनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया जासिनायखौ नाजावनायनि जेबो गोहो गैयामोन, बिसोर ग्रुप ए एबा ग्रुप बीजों सोमोन्दो गोनां जाथों मानो। बिफान, जेरै जों बुंबाय, केमरुनजों बुंजानाय थार बाथ्राफोरखौ हेंथा होनो जेबो फोरमान होजायाखै, पार्टिफोरनि गेजेराव फालांगि खालामनाय एबा गुबुननि गेजेरजों। "" बिनिखाय, थाथाया बेनो दि बे बायदि मामलायाव भारतारि बिजिरसंगिरिहा जासिनायफोरखौ नाजावनो एबा थाग्रा नङिफोरनि फारसेनिफ्राय रादाइफोराव हाबनो गोहो गैयाब्ला जेबो फालांगियारि सोमोन्दो थानो हाया। ट्रिब्युनला मोनदों दि मोनसे कम्पानिनि बेलायावल 'जासिनायफोरखौ नाजावनायनि बेरेखायै मोनसे रोखा हेंथा दंमोन। नाथाय गुबुन रादाइफोराव बेबादि जेबो रोखा हेंथा गैयामोन। ट्रिब्युनला केसाव गुबुन मोनसे रोखा नोजोर लानो गनायथि होदों।
बैफोर रादाइफोर जेराव बेबादि जेबो होबथायनाय गैयामोन। जोंनि सान्नायाव, केमरुनजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आरो हानजाफोरनि गेजेराव फालांगि खालामनायनि फारिखान्थिखौ नोजोर होनानै, हरखाब जाथायआव रोखा होबथानायनि आंखाल, जेबो ओंथि गैया। बेयो सैथो दि भारतारि कम्पानिया ग्रुप 'बी' कम्पानिफोरनि मोनसेल 'थानदैमोन। नाथाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनसेल' थानदै जानानैबो, भारतारि कम्पानिया ग्रुप 'बी' कम्पानिफोरजों गावसोरनि फारसेनिफ्राय जासिनायफोरखौ नाजावनो जेबो गोहो होजायाखैमोन। जेराव ग्रुप 'ए' कम्पानिफोरनि सोमोनदो दं, एजेन्सि एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि रादाइफोरनि जेबो गोथोंथि गैयामोन। बेफोर न 'खरफोराव जों बेखौ मानिना थानो हाया दि भारतारि बिजिरसंगिरिफोरा ग्रुप' ए 'एबा ग्रुप' बी 'जों सोमोन्दो थानाय ग्रुप' ए 'एबा ग्रुप' बी 'जों सोमोन्दो थानाय ग्रुप' बी 'एबा ग्रुप' बी 'जों सोमोन्दो थानाय ग्रुप' बी 'एबा ग्रुप' बी 'जों सोमोन्दो थानाय ग्रुप' ए 'एबा ग्रुप' बी 'जों सोमोन्दो थानाय ग्रुप' बी 'एबा ग्रुप' बी 'जों सोमोन्दो थानाय ग्रुप' बी 'एबा ग्रुप' बी 'जों सोमोन्दो थानाय ग्रुप' ए 'एबा ग्रुप' बी 'जों सोमोन्दो थानाय ग्रुप' बी 'एबा ग्रुप' बी '
बाथ्रा दानथेलायनायाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सोमोनदै गावनि थिखिनियाव सौहैदोंमोन। सावरायनाया गोहो गैयालासे नङा। सरासनस्रायै, गोजौ अदालते नंगुबै बाथ्राफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय एफिडेविटाव थानाय दाबिफोरखौ बाहायनो नेवसिगारनांगौमोन आरो जुदि, गावनि साननायाव एफिडेविटखौ बाहायनो गोनांमोनब्ला, बे बाथ्राखौ 893 आ आपिलफोरखौ गोदानै फोजोबनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थांनांगौमोन। जिखिजायामानो, बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा एसे जर 'खा। आय खाजोना (एपेलेट ट्रिब्युनल) नेमफोर, 1963 नि नेम 10 आव बुंनाय जादोंः "जेराव मोनसे नंगुबै बाथ्रा जायखौ रेबगान्थिजों फोरमान खालामनो हाया एबा रेबगान्थिनि बेरेखामोन, बेखौ रोखा आरो सुंद' महरै बुंफोरनाय जागोन आरो मोनसे गेबें एफिडेविटजों हेफाजाब होनाय जागोन।" बेयो बिनायगिरिनि थाथाय दि कैमरननि एफिडेविटआ नेम 10 नि सिङाव फैदोंमोन आरो बेनिखायनो, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइफोरजों लोगोसे दाखिल खालाम जादोंमोन, जों रेवेन्यु नटिसनि आबुं एफिडेविटजों नोजोर होजायाखैमोन, जेरै बुंनाय जादोंमोन।
बिथाङा हेंथा एबा काउन्टार दाखिल खालामनानै एफिडेविट होदोंमोन। एफिडेविटखौ ट्रिब्युनलआ नेवसिगाराखैमोन, नाथाय बेखौ बुंना नेवसिगारदोंमोन दि बेयो सोमोनदो गोनां नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, खाजोनानि उखिलाबो एफिडेविटखौ बाहायदोंमोन। जों सानो दि बे थाखोआव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बारआव होनाय आर' जलाइखौ नाजावनाया आर 'ज जागोन आरो आयदाखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नैथि आपिलनि थाखोआव दोनफिननाय जागोन। बिजिरनाया फ्राय ब्रै जौथायनि सिगां समजों सोमोनदो दं आरो बेनि आखुथाइजों, खाजोनाया एफिडेविटआव होनाय खारिफोरखौ दानस' नो थाखाय गावनि जुजिनायखौ नागारदोंमोन आरो फारसेथिं, बिनि गनायथावथिखौ जुजिनाय गैयालासे आरो गुबुन फारसेथिं, बेनि कन टेन्टफोरखौ दानस 'नाय गैयालासे। आपिलफोरनि खोनानायनि समाव जोंनो खिन्थानाय जादोंमोन दि केमरुनआ दा थैयो। एफिडेविटआव बुंजानाय खारिफोरा खनसे गनायजायोब्ला, बे हाइकोर्टनि आर
डी
एल
आर
एल
नि बे रुजुजाखांथिखौ आबुङै बाहायगोन।
(घ) बिजिरसंगिरि आरो थाग्रा नङि कम्पानिफोरनि गेजेराव बबेबा फालांगिनि सोमोन्दो दंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय बै थिरांथा लानाय रुजुज 'खाया। बे बाथ्राखौ लानानै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आयेननि दफा 163 (1) (ए) नि सिङाव जायागौमानि, बिजिरनायनि थाखाय जेबो बिबान जानाय नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेफोर आपिलफोरा फेलें जागोन। बेनिखायनो आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन गैयालासे। एन
पि
भि
आपिलफोरखौ नागारनाय जायो।
