1980 माइथायनि अपील नं
1371 ई
टी
सी
आरो ई
टी
सी.। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय सी
डब्ल्यू
पी
नं
<आई
डी
2
बिनायगिरिफोरनि थाखाय पंकज कालरा
साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, सी
वी
सुब्बा राव, आई
एस
ग' येल आरो एन
एस
दास बहल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। दिभिनल आपिलाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' टि पिटिसनफोराव आर 'जलाइगिरिफोरा गासिबो' ट्रेइन्ड ग्रैजुएट ', थामहिनबा बिसोर गासिबो बि
ए
दिग्रिजों लोगोसे बि
एड
एबा बि
टी
दिग्रि दं। बिसोर हरियाणा रायजोनि सोरखारि फरायसालिफोराव फोरोंग्राफोर। बि
एड
एबा बि
एड
एबा बि
एड
एबा बि
एड
एबा बि
एड
एबा बि
एड
एबा बि
एड
एबा बि
एड
एबा बि
एड
एबा बि
एड
एबा बि
एड
एबा बि
एड
एबा बि
एड
एबा बि
एड
एबा बि
एड
एबा बि
एड
एबा बि
एड
एबा
जेरै जों सैथोखौ खिन्थायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि हारियाना सोलोंथाय सिबिथायाव फोरोंगिरिफोरनि मोननै थाखो दंमोन, जेरै मास्टार्स आरो गुदि फोरोंजानाय फोरोंगिरिफोर। 25 जौखोन्दो मास्टार्सनि मासिफोरखौ गुदि फोरोंजानाय फोरोंगिरिफोरनि मासिनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। मास्टार्सखौ गोजौ मासिफोराव जौगाहोयोमोन। फोरोंगिरिफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां 'ए' थाखोआ बि
ए./(आबाद) आरो बि
टि., आरो
डि <आइ
डि
4> 300आ फारियै 35 जौखोन्दो आरो 15 जौखोन्दोआव सोलिनांगौ। थाखो 'बि': गाहाय <आइ
डि
2> 4 <आइ
डि
8> 120 गेजेर <आइ
डि
5> 5 175। गोजौ <आइ
डि
1> 10,200। थुलुंगा होनायनि नोजोरै, बेखौ थि खालामनाय जादों दि बेफोर हानजाफोराव गोग्लैग्रा मासिफोरा गाहायाव होनाय बायदि जानांगौः हानजा I: गाहाय थाखोनि 85 जौखोन्दो गेजेर थाखोनि <आइ
डि
7> फोरोंगिरिफोरखौ थाबैनो बैसोगोरा आरो गुननि सायाव सायख 'नायजों गेजेर थाखोनि थाखाय जौगाहोथारनांगौ, जेराव आद्राफोरनो गाहाय थाखोनि होजानांगौ। "बेयाव नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि बेसेननि स्केलआ रोंग' थिजों सोमोन्दो गोनांमोन। मोनसे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि गुदि फोरोंजानाय फोरोंगिरि महरै जागाय जेननाय आरो उनाव बि
एड
एबा बि
टि
रोंग 'थि मोन्नो हानाय फोरोंगिरिफोरा, जायफोरा ग्रेडनि मासिफोरनि बेरेखायै गोरोबहोनो हानाय नङा, बि
एड
ए
नि आइ
डि
नि मोन्थाइगोनां जागोन ना नङा?
गोरि 'ए' खौ रोखा खालामनाय जादों। "बे सोंनायखौ जुदि महरैबो गनायनाय जादोंमोन, गिबियाव पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों आरो उनाव पान्जाब आरो हारियाना रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजों कृपाल सिंह भाटिया, जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजों पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामना, गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होनाय जादोंमोनः" गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिफाननि सचिवनि 24 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइनि लायजामाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बि
ए., <आइ
डि
1>, बि
एड
रोंग' थि 927 थानाय फोरोंगिरिफोरखौ थाखो 'ए' आव दोननाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि गोरायै बे थिखिनियाव सौहैदोंमोनदि <आइ
डि
2> 250 नि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"क 'थाटी कमीशन" नि सुबुरुनफोरखौ नाजावनायनि फिथाइ महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गाहाय गेजेर थाखोनि फोरोंगिरिफोर, नाथाय गोजौ गेजेर थाखोनि गोबां फोरोंगिरिफोर। जर 'खा आयदाफोरनि फोरोंगिरिफोर एबा बांद्राय गुन गोनां फोरोंगिरिफोरखौ सिगां बारायनाय एबा जर' खा बानथा महरै थुलुंगा होनो हायो। जर 'खा फोरोंगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोर मासिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां आरो रोंग' थिगोनां फोरोंगिरिफोर दंब्लाबो। बेयो थोजासे गाज्रि; नाथाय बेनिख्रुइबो गाज्रिसिन, रोंग 'थिगोनां आरो रोंग' थिगोनां फोरोंगिरिफोर जाय मासिफोरनि थाखाय थिसनजायो, रोंग 'थिगोनां आरो रोंग' थिगोनां फोरोंगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
20 बोसोरफ्रामनि समफारि। मोनसे सायख 'नाय थाखो थानांगौ जाय बांनानै <ID5 "सिम सौहैगोन आरो केडारनि फ्राय 15 जौखोन्दोनि थाखाय मोन्नो हागोन।" जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन दि 1957 मायथाइयावबो पान्जाब सोरखारा (जाय बै समाव हारियानाखौ लाफादोंमोन) रोंग 'थिखौ रोंग' थिजों रां होनायखौ सरजाबनायनि खान्थिखौ गनायदोंमोन, जेरै 23 जुलाइ, 1957 मायथाइनि बिथोननिफ्राय रोखा जादों। क 'थारी आय' गनि सुबुरुनफोरखौ नाजावनानै, बिसोरो 1 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनिफ्राय बेसेननि स्केलखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोसाबदोंमोनः 929 "सिनिअर थाखोनि फोरोंगिरिफोरनि फोसाबनाय थाखो नं
ZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZZ
स्केलफोरा गोनांथार अरायथा नङै रोंग 'थिखौ मोनखांनायनि उनावल'। (i) (Rs.220 8 300/10 400 (केडारनि 85 जौखोन्दोनि थाखाय) 2
मास्टार्स/मिस्ट्रेसस (II) Rs.400 20,500 (ट्रेइन्ड ग्रेज्युएट) (केडारनि 15 जौखोन्दोनि थाखाय) N
B
i) सेथि आरो नैथि थाखोनि ग्रेज्युएटफोरा लोगोसेयै मोनसे एडभान्स इनक्रिमेन्ट लानो ह 'मगौ। (ii) ट्रेइन्ड ग्रेजुएटफोरखौ बोसोरफ्रोमबो Rs.200 नि जागायजेननाय मासुलनि गनायथि होनाय जागोन आरो थि जिउराहायारि फोरोंथायखौ मोनखांनायनि उनावनो नेमबादि मासुलनि स्केलनि थाखाय ह' मगौ जागोन। "1968 मायथाइनि बिथोनआ 1 दिसेम्बर, 1967 निफ्राय बाहायजाबोदोंब्लाबो, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव बोसोन होजायाखैमोन जेब्ला किरपाल सिंह भाटियानि मामलाया थिरांथा लादोंमोन दि इं1968 माइथायनिफ्राय जायखिजाया ग्रेजुएटफोरा नागारनायनि खान्थि बानायदोंमोन दि 1972 माइथायनि केसाव पंजाबनि फोरोंगिरिफोर जाय 250 स्केलनि बांसिन रां होनो ह 'मगौमोन।
सिनायथिआ गुबैयै B.T./B.Ed गैया। रोंग 'थि गोनां, नाथाय जायफोरा 1960 आरो 1970 मायथाइनि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्ट' फोराव बेबादि रोंग 'थि मोन्नो हादोंमोन, बिसोर रोंग' थि मोननो हानाय अक्ट 'फोरनिफ्राय 300/400 रां होनो ह' मगौमोन, जेराव बिसोर मास्टार्सनि मासिफोरनि बेरेखायै गोरोबहोनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव 20 नबेम्बर, 1973 मायथाइयाव सोरखारा फिथाय महरै बिथोन होनाय जादोंमोन। सोंथिया फिन 930,1976 मायथाइनि सिविल रिट नं
1991 आव नुजादोंमोन आरो गुबुन जाथायफोर जेब्ला बेखौ नबेम्बर 1980 मायथाइयाव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय बिथोनजों फोजोबदोंमोनः "हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा गनायजादोंमोन दि बे आयदा आरो 1975 मायथाइनि 3829,1974 नि 4449,1975 नि 5539,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 5539 नि 75,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 75,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 55,1975 नि 55,1975
एस, (1975) 2 सर्भिस ल रि पर्टार 621 आरो बे बिनायगिरिफोरखौ जौसिन बिजिरसालिनि गोजौनि बिजिरनायनि बिथिङाव गनायथि होनांगौ। रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेल, हर याना बुङो दि किरपाल सिंह भाटियानि मामलायाव (गोजौनि) जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जाहोनाव जाय मुलामफाया जादों बेखौ बिनायगिरिफोरनो होनाय जाबाय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिल, श्री जे
एल
गुप्ताया बे सैथोथिनि बागै गियान गैयैखौ दिन्थियो। थासारि जायानो जाया मानो, किरपाल सिंह भाटियानि मामलायाव (गोजौनि) जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिफोरखौ गनायथि होनाय जायो जेब्ला बिसोर बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे मास्टार्सनि मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव गोरोबहोनाय अक्ट 'फोरमोन। "बे रोखोमै नुनो मोनो दि 1957 निफ्राय 1980 सिम जेब्लानो सोंथि ओंखारो, बेखौ जेब्लाबो गनायनाय जादोंमोन दि बि
टि
एबा बि
एड
मोन्नो हानाय फोरोंगिरिफोरा गोजौ थाखोनि मासुलनि थाखाय उदायजाथाव जागोन मानोना बिसोरो थाबैनो मास्टार्सनि मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव गोरोबहोनाय अक्ट' फोरमोन।
मास्टार्सनि मासिफोराव बैसोगोरानि थांखि आरो बै मासिनिफ्राय जौगाथायनि उननि थांखिनि थाखाय। जेराव मासुलनि बिबाङा सोमोनदो दं, मास्टार्सनि मासिनि बेरेखायै गोरोबहोनायखौ नोजोर होआलाबानो, सासे फोरोंगिरिखौ जेब्लाबो बि
टि
एबा बि
एड
रोंग 'थिखौ आरजिनाय अक्ट' निफ्राय गोजौ थाखोनि मासुलनि मोन्थाइगोनां मानिनाय जायो। 5 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइयाव, हारियाना सोरखारा गाहायाव होनाय सोदोबफोराव मोनसे बिथोन हगारदोंमोनः "हारियानानि रायजो बेंगिरिखौ बेनि गेजेरजों जे
बि
टि
नि मास्टार्स ग्रेडनि अनुदाननिफ्राय <आइ
डि
1 निफ्राय गनायथि होनाय जायो। जाय फोरोंगिरिफोरा बि
ए., बि
एड
पास खालामदों, बि
ए., बि
एड., गाहायाव होनाय सर्तफोरनि सिङावः 931 (i) बैजों लोब्बागोनां खरसाखौ आथिखालनि बोसोरनि गनायथि होजानाय रां दोनथुमनायनिफ्राय आबुं खालामनाय जागोन। (ii) बे फोरोंगिरिफोरा बे केडारनि जायखिजाया बैसोगोरा फोरोंगिरिफोर नङा। (iiiii) बेयो बि
बि
टि
नि मास्टार्स ग्रेडनि मोनसे बिदिनथि नङा (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
आथिखालाव बेखौ बुजिनो नागिरनाय जादों आरो पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेखौ ओरैबादि बुजिनाय जादों दि जाय फोरोंगिरिफोरा 1 दिसेम्बर, 1967 (जाय अक्ट 'आव 1968 नि बिथोन बाहाय जादोंमोन) नि उनाव आरो 5 सेप्तेम्बर, 1979 नि सिगां बी
टी
एबा बी
एड
रोंग' थिखौ आरजिदोंमोन, बिसोर गोजौ ग्रेडनि मोन्थाइ मोनगोन, नाथाय 5 सेप्तेम्बर, 1979 निफ्रायल 'गोहोम गोग्लैगोन आरो जायफोरा 5 सेप्तेम्बर, 1979 सिम रोंग' थिखौ आरजिदोंमोन, बिसोरो गोजौ ग्रेडनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बायदिब्ला, 1968 नि बिथोनआ 1957 नि बिथोननि प्रिन्सिपलखौ बोखारदोंमोन दि फोरोंगिरिफोरा बी
टी
एबा बी
एड
क्वालीफिकेशनखौ आरजिनो थाखाय गोजौ ग्रेद मोन्नो नांगौ आरो 1979 आव बी
टी
एबा बी
एड
रोंग 'थिखौ आरजिनो हानाय फोरोंगिरिफोरखौ 1979 आव मोनसे राय होनाय जादोंमोन, जायजों बिसोर 1979 निफ्राय 1979 नि गेजेराव गोजौ ग्रेद मोननो हायो।
1957 मायथाइयाव पान्जाब सोरखारा गुन गोनांजों सोमोन्दो थानायखौ गनायदोंमोन आरो जेब्ला किरपाल सिंह भाटियानि मामलाया गोजौ आदालत आरो जौसिन अदालतआव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, अब्ला एसेबो खोनथ 'नाय गैयामोन दि 1968 मायथाइनि बिथोनआव बिखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन। थारै 1968 मायथाइनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा गनायदोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे खान्थियाव दि बि
टि
एबा बि
एड
आरजिनाय फोरोंगिरिफोरा बै रोंग 'थिखौ मोन्नो हानाय 932 अक्ट' निफ्रायनो गोजौ ग्रेडनि मोन्थाइ मोनगोन। 1979 मायथाइनि बिथोनआ थारैनो गोनांथि गैयैमोन। बि
ए., बि
एड
फरायबाय थानाय जे
बि
टि फोरोंगिरिफोरनो मास्टर ग्रेडनि गनायथिनि जेबो गोनांथि गैयामोन। बेयो सिगांनिफ्रायनो बै थाथायमोन जाय 1957 आरो 1958 मायथाइनि बिथोनफोर आरो बिजिरसालिनि गोबां बिजिरनायनि फिथाइ महरै मोन्नो हादोंमोन। जों सानाखै दि पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव नेमखान्थिनिफ्राय ओंखारलांनाया थारमोन। नेमआ मोजाङै गायसनजादोंमोन आरो दिदोमै खामानि मावदोंमोन। माखासे जाथायफोराव बिखान्थिनि सायाव खामानि मावनो आरो गुबुन जाथायफोराव बेनिफ्राय ओंखारलांनायखौबो सरकारनि थाखाय गेवनाय नङामोन। फिथाय महरै जों आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होयो आरो गासिबो आरज गाबग्रा फोरोंगिरिफोरनिफ्राय आरज गाबनाय ग्रेड आई
डी
खौ गनायथि होनो थाखाय बिथोन होयो जाय आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव नेमखान्थिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन।
बिसोरहा रोंग 'थि मोन्नो हानाय थि अक्ट' फोर। आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ बिसोरनि बेसेननि सायाव सोनारनाय जायो। एन
पि
भि
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
