क्रिमिनल आपिल नं
1978 नि क्रिमिनल आपिल नं
323,1974 नि क्रिमिनल आपिल नं
1 आव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय 1098
आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
के
आगरवाल
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
लामा सेरफाङाव ज 'का हाटा मुंजों मिथिजानाय मोनसे सप्तायारि हाथाइनि खाथियाव गावनि गोद' खौ दानस 'नायजों लोगोसे। थैनाय पि
डब्ल्यू
1 नि बिजौ बिष्णु माझीया गोथै देहाखौ सिनायथिदोंमोन आरो बै सानावनो बांगरीप' सी पुलिस स्टेशनआव खौरां रेबथुमदोंमोन। गाग्लोबग्राखौ मिथिजायाखैमोन। पि
डब्ल्यू
10, बुंनाय पुलिस स्टेशनजों नांजाबनाय नैथि मावख 'गिरिआ केसखौ नायबिजिरदोंमोन, मोनसे नायबिजिरदोंमोन, पोस्टम' र्टन आनजाद नायनायनि थाखाय गोथै देहाखौ थिखालामदोंमोन, माखासे दायगोनां बेसादफोरखौ जब्द खालामदोंमोन आरो जोबनायाव 11 बाजियाव <आइ
डि
1> आव आर 'जलाइगिरिखौ खानाय जादोंमोन। बै सानावनो 3 बाजिआव बिथाङा दायगोनां जितराई माझीखौ खानायसै। दायनि हाथियार सासे रेजर एम
अ'
IV खौ दायगोनां जितराई माझीया दिन्थिदोंमोन, जायखौ एक्स
एक्स
5 नायसंग्रा मावख 'गिरि, चित्र पी
10, मोन्नैबो दायगोनां मजिंसीआ जेलाव दैथायहरदोंमोन, आरो जोबनायाव मोन्नैबो दायगोनां मजिंसीखौ हाजों दोनदोंमोन, मानोना बिथाङा मोन्नैबो दायनिफ्राय बारग' दोंमोन।
आन्दर
सब दिभिजनेल मेजिस्ट्रेट, बारीपदाआ जितराईखौ बिथांनि बिथोन अक्ट 'नि 27.2.1970 निफ्राय हगारदोंमोन मानोना बिथांनि बेरेखायै गिबि नोजोरै केस गैया। बिनिखाय बिथांनि बेरेखायै केसखौ जेबो सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। उनाव, 22.8.72 आव आपिल खालामग्राखौ सिगिनायनि उनाव, बिथाङा 28.6 अक्ट' आव सेशन क 'र्टआव बिबान होजादोंमोन। प्रसिक्युशना सा 10 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो रावबो रैखा खालामनायाव आनजाद नायजायाखैमोन। इन्सि डेन्टनि जेबो मेगन साखि गैया। गाहायाव थानाय रोंग' थिगोनां कर्टफोरा थासारिारि फोरमाननि बिथायाव आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गायसनजानाय थासारिफोरा जाबायः i) बिथांखौ जोबथा 13 दिसेम्बर 1968नि बेलासियाव रुंसारिजों नुनो मोन्नाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा आरो थैनाय जौआ ज 'जादोंमोन; ii) मोनसे धोती आरो शर्टखौ अपील खालामग्रानि आखायनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो
जोबथारनायाव बिहारआव खारख्लायनायनि उनाव खानाय जायो। दासिम गिबि थासारि दि आपिल खालामग्राखौ हरनि सिगां बेलासियाव रुंसारिजों नुनो मोन्नाय जादोंमोन, जेब्ला थैनायनि सायाव दाय होनाय जादों दि बिखौ बुथार जादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। बे सैथोथिया पिडब्लु 3 आरो 4 नि फोरमानजों गायसन जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया गावनो गावनि फोरमायथियाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बैहाय दंमोन, बबेखानि बिथांनि मामलाया ओरैबायदिमोनदि थैनायनि गोदोनाखौ जितराई माझीआ दानस 'दोंमोन, जाय सासे दायगोनांबोमोन आरो साब, डिवीजनल मेजिस्ट्रेटजों पुलिस रेब्थायफोरनि बिथायाव हगारजादोंमोन। बेयो रोखा दि बे थासारिफोरनि बिथायावल' आपिल खालामग्राखौ साजा होजानो हायामोन आरो मानोना बे थासारिया नांलाय-मोनलाय नङा, जोंनि सान्नायाव, बे बिसावरायआव थांनायनि गोनांथि गैया। आपिल खालामग्रानि थाखाय नुजानाय गियान गोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोरमानआव नुजानाय थासारिफोरा दिन्थियो दि थैनायनि गोदोनानि गोदोनाया मेजीजों खाजोना होजादोंमोन।
बिखौ हानि बिबान होनाय जादोंमोन। जेब्ला रुंसारिआ दाहारखौ सुख 'नो थिनदोंमोन जाहाथे बियो गावनि हाखौ मोनफिननो हायो, अब्ला बेखौ दाय होनाय जायो दि जितरायआ बे आर' जियाव दखल होनो नेवसिगारदोंमोन दि हाया बिथाङा बायदोंमोन। जोबनायाव बेखौ दाय होनाय जायो दि रुंसारिआ जितरायनिफ्राय हाखौ नारसिननानै दखल खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो जितरायआ थैनायनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दायनि बुंजानाय आगजु, रेजरखौ जितरायनि बिन्दोआव मोनफिन्नाय जादोंमोन जेब्ला बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो बेखौबो थैजों गाबगोनां मोननाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थारैनो आपिल खालामग्रानि मामलाया बेनो दि बियो जितरायमोन जाय थैनायनि गारांखौ दानस' दोंमोन आरो बेयो मोनसे थासारिनिफ्राय जोनोम जादोंमोन दि उननि फुंआव आपिल खालामग्राया थैनायनि बिसिनाव थाङो आरो बिथांनि फिसाया थैबाय थानाय बागै मिथिहोजायोमोन।
0 पि
डब्ल्यू
8 क्रस आनजाद नायनायाव बै बुंनायाव थांफिनदों। बियो बाथ्रा दानथेलायो दि नङाब्ला थैनाय फोसावनाया मोनसे लोरबां फोरमान। मोनसे शार्ट आरो धोती मोनफिन्नायनि सोमोनदै जायखौ मानसिनि थैजों गाब लागायनाय होनना बुंजायो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जाथायनि समाव एपेल लेन्टआ धोती गानदोंमोन होनना रोखा फोरमान गैया। शार्टनि सोमोनदै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सेर 'ल' जिष्ट रिप 'र्टआ फोरमायो दि बेयो मानसिनि थैजों गाब लागायजानाय नाथाय थैनि हानजा गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै माखासे समनि उनाव मानसिनि थैनि माखासे दागफोर थानायआ मोनसे थासारि जानो हाया जायनि बिथायाव जेबो थि मोनदांथि लानो हायो। बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ मानिना लानो हाया दि थासारिफोरा गोनां आपिल खालामग्रानि दायनि मोनसेल' फिथाइखौ दिन्थियो जाय सासे थैनाय बिसि जाय बिनि साखि महरै उननि फुंआव आनजाद नायदोंमोन।
बिथांजोखौ खिन्थादोंमोन दि बिथांजोनि फिसाया थैबाय थादोंमोन, नाथाय बिथांजोआ बिखौ फोथायाखैमोन आरो उनाव फुदान माझीआ फैदोंमोन आरो बिथांजोनाव खिन्थादोंमोनदि बिथांजोनि फिसाया लोमजानायमोन आरो बियो आदार जायालाबानो बिथांजों थांफानो लुगैयोमोन आरो बिथांजोआ बुंदोंमोन दि बिथांजोआ बिथांजों लोगोसे थाङो आरो गावनि फिसाया गोदोनानि दानस्लायनायजों थैबाय थानाय मोनदोंमोन। बेयो गोसोनांथाव दि बे फुदान माझीआ जाय फैदोंमोन आरो बिथांजोखौ मोनसे गोरोन्थि सल 'खिन्थादोंमोन बेखौ नायबिजिरजायाखै। जाय मोनथाम थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै अपील लान्टखौ साजा होजादों बेखौ सान्ना नायनांगौ। जोबथा मोनसे, जेरै, बांद्राय न्यायारि गनायथिया पी
डब्ल्यू
7 आरो 8 जों फोरमान जायो। पी
डब्ल्यू
8 नि फोरमाननि नायसंनाया फोरमायो दि क्रस बिसावरियाव बे साखीया फैफिनो आरो आपिल खालामग्राजों खालाम जानाय जेबो अनागारिखौ नेवसिदोंमोन। गुबुन साखीया पी
डब्ल्यू
7
जाय न्यायारि आर' जलाइजों बांद्राय बुंजानायनि बागै जेबो सन्देह गैया।
बेनिखायनो बेखौ गोबाव समनि उनाव खालामनाय जादों मोन। थासारिफोर, जेराव बे आर 'जलाइगिरिखौ हमनाय जादोंमोन आरो बे बिबुंथिखौ होनाय जादोंमोन होन्ना बुंनाया जोबोद गोसोनांथाव। बिहाराव बे आर' जलाइगिरिखौ खावरि खावनायनि थाखाय हमनाय जादोंमोन आरो बिखौ गामिनि पि
डब्ल्यू
7 नि मुखियानि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो मुखियाया बिखौ पुलिसनो सौफैनो लुगैयोमोन। बेखौ दाय होनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिया बुंदों दि आं मोनसे बुथारनायनि केसाव नागिरगासिनो दं आरो आं पुलिसनिफ्राय दोनखोमानाय आरो बेनिखायनो पुलिसनो सौफैनो नाङा होनना आर' ज खालामनाय जादों आरो बे थासारियाव बेखौ दाय होनाय जादों दि बिथाङा सासे भताल माझीखौ बुथारदोंमोन होनना फोरमायदोंमोन। 1101 जाय सानै साखिफोरखौ दिन्थिदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेबादि मोनसे एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसन। बेफोरनि गेजेराव सासे साखीया बै फोरमायथियाव थांफिनदोंमोन आरो बे बुंनायखौ गोबाव समनि उनाव खालामनाय जादोंमोन, जाय जोंनि गनायथिनि सायाव सोनारनो हानाय नङा।
जोंनि सान्नायाव, बे फोरमानखौ सान्ना नायना दोनथारनांगौ। मोनसे शार्ट एबा थैनि दाग गोनां धोती मोनफिन्नायनि सोमोनदै, जेराव सेर 'ल' जिष्टनि फोरमायथिनि बायदिब्ला मानसिनि थैनि दाग दंमोन, नाथाय सेर 'ल' जिष्टनि फोरमायथियाव थैनि ग्रुपनि बागै जेबो फोरमान गैया आरो बेनिखायनो बेखौ थैनायजों थारै सरजाबनो हायाखिसै। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि फोरमान एबा रिपर्टाव, बेखौ रोखा महरै मुंख' नाय जायाखै दि थैनि दागफोरनि बिबाङा मामोन। सासे सुबुंनि जिफोराव माखासे फिसा थैनि दागाबो बिनि गावनि थैनि जानो हागौ, जर 'खायै जुदि बियो बे जि-जोमफोरखौ गान्नाय आरो गामिफोराव थाग्रा सासे गामियारि। थैनि ग्रुपनि सोमोनदै फोरमानआ थैनि दागफोरखौ थैनायजों सरजाबनोल' थि। बै फोरमानआ गैया आरो बे बिथिङाव जोंनि सान्नायाव, बे जेबो बिथा गैया, जाय थैनायनि एपजों लोगोसे सान्नाय जायो।
बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। नाथाय बे बाथ्राखौबो ओंथिगोनां दि दायनि आगजुखौ सासे जितराई माझी, जायखौ हगारनाय जादोंमोन, बिनि बिन्दोआव बुथुमनाय जादोंमोन आरो बे थासारिफोरनि सिङाव अपील खालामग्राखौ बेलासियाव रुंसारिजों नुजानायनि फोरमानआबो जेबो फिथाय गैया। बेयो थासारिारि फोरमाननि मोनसे थि नेम दि मोनफ्रोमबो थासारिफोरखौ सन्देह गैयालासे गायसननांगोन आरो गासैबो खाथि-खालानि थाथाइफोरखौ ज 'खालामनानै मोनसेल' अनुमाननि थाखाय दैदेननांगोन आरो बे दायगोनांनि दायनि थाखाय। जेरै गोजौयाव सावरायजानाय मोनसेल 'थासारि जायखौ गायसनजानाय होनना बुंनो हायो, बेलासियाव रुंसारिजों बिथांनि थाफानाय आरो बै थासारियावल' दायनि मोनदांथिखौ जर 'खायै बै जाथायनि थासारिफोराव लानो हाया, जायनिफ्राय गुबुन सासे दायगोनां सुबुंखौ बेरा लागायनाय नुनो मोनो, जायनिफ्राय थैनायनि बेरेखायै रागाखालामनाय जादोंमोन।
बिनि ओंथिया बेनो दि गाहायनि आदालतफोरा बेफोर बाथ्राफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिखौ साजा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिनिखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होनाय आर' जलाइ आरो साजाखौ बोखारनाय जायो। बेखौ खौरां होनाय जायो दि बियो हेफाजतेयाव दं। बिखौ थाबैनो उदां खालामनाय जागोन। एन
पि
भि
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
