1973 नि अपील नं
1583 (एन)
896 1971 नि जर 'खा दिभिनल आपिल नं
494 आव गुजा राट हाइ क' र्टनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय राजा राम आगरवाल, श्री एम
भि
गोस्वामी आरो एम
एम
कासाट्रिया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय विमल डेव आरो श्रीमती एच
वाही। क' र्टनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ गुजरातनि हाइ क 'र्टजों गावनि अक्ट' नि बिथोनजों भारतनि संबिज 'ननि दफा 133 नि सिङाव होजानाय फोरमान बिलाइजों होजादोंमोन। हाइ क' र्टआ गावनि अक्ट 'नि अक्ट' नि बिथोनजों गुजरात क 'अपरेटिव ट्रिब्युनलनि बिथोननि थारथिखौ सोंनानै आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आर' जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'जखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा जाबाय दि रेजिस्ट्रार हाउसिं स' साइटीजों लोगोसे रेबथुमजानाय हाउसिं स 'साइटीआ गुजरात केशालाल स' साइटीनि सोद्रोमा नं.
11 गुबुनफोरजों लोगोसे बे ससायटिनि गायसनगिरि सोद्रोमा। बेखौ दाय होनाय जायो दि फिननाय नं
1 नि आखुखौ ससायटी आरो बेनि खामानिनि थाखाय खहागोनां मोननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो ससायटीया आयेननि दफा 36 नि बिथोनफोरखौ बाहायदोंमोन, सुबुरुन नं
1 खौ ससायटीनि सोद्रोमानिफ्राय होखारनो थाखाय मोनसे थांखि लादोंमोन। सुबुरुन होग्रानो जाहोन दिन्थिनायनि आरोबाव मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन आरो 28 नबेम्बर, 1965 मायथाइयाव आपिल खालामग्रा ससायटीया सुबुरुन नं
1 खौ ससायटीनि सोद्रोमानिफ्राय होखारनायनि मोनसे थांखि लादोंमोन। ससायटीनि बे थिरांथाखौ ससायटीफोरनि रेबथुमगिरिया नांगौ बायदि गनायथि होदोंमोन। बुंजानाय आयेननि दफा 36 नि सिङाव गोनांथि जानाय नं
3 नि सायाव। सुबुरुन नं
1 नि सायाव सुबुरुन नं
1 आ ससायटीनि रेबथुमग्राजों दफा 96 (1) नि सिङाव गुबुन मोनसे हाबाफारि जागायदोंमोन। सुबुरुन नं
1 नि सिङाव मुंख 'नाय गोहोफोरखौ बाहायना ससायटीनि रेबगान्थि
गावनि मुं सायख 'नायनि थाखाय आरो बेफोर मावफारिफोरनि मादाव जोबनायाव आथिखालनि आर' जलाइया नुजायो। 16 जुलाइ, 1966 मायथाइयाव रेबथुमग्रानि मुं सायख 'जानायआ 897 नं
1 नि दाबिखौ गावनि अक्ट' नि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव फिन थि नं
1 आ मोनसे आर 'जलाइनि गेजेरजों ट्रिब्युनलाव आयदा लांदोंमोन, थामहिनबा 1966 मायथाइनि आर' जलाइ नं
119। दि 25 आगस्त, 1967 मायथाइयाव ट्रिब्युनला रिपन्देंटनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आयेन बायदियै मोनसे गोदान थिरांथा लानो थाखाय रेबथुमग्रानि मुं सायख' नायनि खाथियाव आयदाखौ हरफिनदोंमोन। रेबथुमनायनि उनाव हानजाफोरा बिसावरायजों दावगादोंमोन आरो रेबथुमग्रानि मुं थिसन्नायनि सिगाङाव खुगा साखि होदोंमोन, नाथाय रेबथुमग्रानि मुं थिसन्नायनि समाव आपिल सोसाइटिया दफा 96 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन। जिल्ला रेबथुमग्रानो बुंनाय जादोंमोन दि फिननाय नं
1 खौ होखारनायजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ सिगांनिफ्राइनो थिरांथा लानाय जादोंमोन।
थांना थानो हायो। बे आर 'जलाइयाव जिल्ला रेबथुमगिरिया हानजाफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि रिप' न्देन्ट नं
1आ बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय होबथाजादोंमोन दि बिथांखौ समाजनि सोद्रोमानिफ्राय होखारनायनि दानथेलायजानाय थांखिआ आयेन गैयैमोन, मानोना बिथाङा रेबथुमग्रानि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जेबो आपिलखौ सायख 'थायाखैमोन, जाय स' साइटीया सेक 'नि सिङाव लानाय मावआगाननि सायाव गावनि गनायथिनि बायदियैमोन। जिल्ला रेबथुमगिरिया सानदोंमोन दि न्यायनि हेंथा सानथौआ गोसो बोनो हादोंमोन आरो बेनिखायनो हानजाफोरनि गेजेराव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन। 19.6.70 नि सायाव जिल्ला रेबथुमग्राजों हगारजानाय बे बिथोनखौ ट्रिब्युनलाव सेक
150 दालाय दफा 9 नि सिङाव फोसाबनायाव लानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैयोदि जिल्ला रेबथुमग्राहा रिप' न्देन्ट नं
1 जों मुंख 'जानाय आयदाखौ फिन खेवनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन।
टेरआ दफा 96 (1) नि सिङाव मोनसे दानथेलायनाय जागाय जेननायनि सिगां दफा 96 (1) नि सिङाव रेबथुमग्रानि मुं सायख 'जानायखौ दफा 96 नि सिङाव गोहो बाहायनायाव मुंख' दोंमोन। दफा 96 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोहोफोरा जोबलांदोंमोन आरो बियो गावनि सिगांनि थिरांथाखौ नायफिननो थाखाय आखाफाखा नङामोन। बेनि मथै ट्रिब्युनलआ गावनि अक्ट 'नि बिथोनजों फोसाबनाय आर' टिशनखौ गनायथि होदोंमोन, 25 जुन, 1970 आव जिल्ला रेबथुमग्राजों गनायजानाय बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो रेजिस ट्रारनि मुं सायख 'जानायखौ बे बाथ्राखौ गोख्रैयै थिरांथा लानो बिथोन होदोंमोन दि दानथेलायनाया मोनसे गोजाम बाथ्रा जायनि गुदिआ 28 नबेम्बर, 1965 आव आपिल सोसाइटजों गनायजानाय मोनसे थांखिआव जादोंमोन। 898 आव आपिल खालामग्राया भारतनि संबिज' ननि दफा 226 आरो दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ लिंहरजानाय गोजौ बिजिरनायनि थांखिजों दुखु मोनदांदोंमोन।
बिबै नं
1 जों मुंख 'जानाय बाथ्राया आयेननि दफा 96 नि दालाय दफा (1) नि ओंथियाव मोनसे' दानथेलायनाय 'मोन; (ii) आयेननि दफा 96 (2) नि सिङाव गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै ट्रिब्युनलहा जेबो फोसाबनाय न्यायबिगियान गैया। गिबि सोंनायाव गोजौ अदालते बे थिरांथायाव फैदोंमोन दि रेबथुमगिरिया गावनि सिगांनि थिरांथाखौ फोसाबनो एबा नायसंनो जेबो न्यायबिगियान गैया, जेराव रेबथुमगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि फिननाय नं
1 जों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया दानथेलायनायनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो (दफा 96 नि दालाय दफा (1) नि ओंथियाव। नैथि सोंनायाव गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनलहा बिजिरसंनाय न्यायबिगियान दंमोन। गोजौ अदालते बिजिरसंनाय न्यायबिगियानखौ बिजिरदोंमोन आरो बिजिरसंनायनि उनाव बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि सोंनायखौ गनायदोंमोन आरो रेबथुमग्रानि दारै मोनसे थिरांथा बानायदोंमोन। "
आयेननि दफा 150 (9) नि सिङाव ट्रिब्युनलनि गोहोखौ बाहायना ट्रिब्युनलनि दारै? "गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइ बायदियै आपिल खालामग्राया आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामदों। आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि जुदिबो जेब्ला नांलायलायनायखौ रेबथुमगिरिनो थिनहरनाय जायो आरो जोबनायाव बियो गुननि सायाव थिरांथा होयो, जाय सन्देह गैयालासेनो आपिल खालामनो हाथाव, नाथाय जेब्ला रेबथुमगिरिया नांलायनायखौ गनायो आरो बेखौ गावनि मुं थिसन्नो हायो, जाय मोनसे बिथोन नङा जायनि बेरेखायै बिसावरायनाया ट्रिब्युनलाव थानो हागौ। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ कृष्णराव बकारामजी हादे बनाम महाराष्ट्र रायजोनि थिरांथा सायाव सोनारो, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि ट्रिब्युनलनि जेबो बिसावराय न्यायबिगियान गैया। बे थिरांथाखौ गनायनायनि उनाव बिसावराय बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया आरो दफा 97 आव थानाय राहाफोरा बे थिखिनियाव सौहैयोदि जेब्ला बिसावरायखौ रेबथुमगिरिनो थिनहरनाय जायो।
गुननि सायाव दफा 97 नि बायदिब्ला ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिल दं, जाय आथिखालनि गुजरात कअपारेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1961 नि दफा 101 जों रोखोमसे आरो बेखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दफा 150 नि दफा 9 नि सिङाव ट्रिब्युनलहा मोनसे मामलायाव मोनसे आपिल दं। दफा 150 नि दफा (9) आव लिरनाय दङः "(9) ट्रिब्युनला जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो आरो नायग्रोमनो हायो जेराव मोनसे आपिलआ गावनि सायाव थायो, जायखिजाया थांखि एबा बिथोननि आयेनारिथि एबा गनायथिनि थाखाय गावखौ गोजोनहोनो थाखाय। जायखिजाया मामलायाव, बेयो ट्रिब्युनलाव नुजायो दि बेबादि जायखिजाया थांखि एबा बिथोनखौ फोसाबनांगौ, फोजोबनाय एबा उलथा खालामजानांगौ, ट्रिब्युनला बेनि सायाव बेबादि बिथोन होनो हागौ, जायखौ बियो न्यायगोनां होन्ना सान्नो हायो। बे ट्रिब्युनलनि फारिखान्थिनि रेबगान्थिखौ नायग्रोमनो आरो नायग्रोमनो हायो, जाय बेयाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायनि उनाव बेखौ दान्थेलायनाय नङा।
रेबगान्थिगिरि एबा बिथांनि मुं थिस 'नगिरिजों दानथेलायनायनि थिरांथा एबा आपिलआ ट्रिब्युनलाव थाहैगोन आरो बेनि सिगाङाव हेंथा होजानाय बिजिरनायाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनलाव बेबादि मावखान्थिफोरनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो आरो नायसंनो थाखाय न्यायबिगियान दं। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जायनि सायाव सोनारनाय दं, महाराष्ट्र क' अपरेटिभ सोसाइटिस एक्ट, 1960 नि दफा 149 नि दालाय दफा 9 खौ मुंख 'यो। बेयो जेबो सन्देह गैया दि' जायखिजाया मावफारि जेराव मोनसे आपिल थायो 'सोदोबआ मोन्नै आयेनफोर जेरै गुजरात क' अपरेटिव सोसाइटिस एक्टनि दफा 150 दफा 9 आरो महाराष्ट्र क 'अपरेटिव सोसाइटिस एक्ट, 1960 नि दफा 149 नि दालाय दफा 9 आव रोखोमसे। बे रावआ बेखौ रोखा खालामो दि जेराव मावखान्थिफोरा जोबथा आपिल खालामनो हाथाव, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर मावखान्थिफोरा ट्रिब्युनलाव दं, जेराव बेखौ मावखान्थिफोरनि थाखाय आपिल खालामनाय जादोंमोन।
बियो आयदाखौ रेबगान्थि खालामो आरो नायबिजिरो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलायाव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा लानाय नोजोरआ थार नुजायो आरो गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनो जुजिदोंमोन दि ट्रिब्युनलहा रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो आरो नायसंनो गोहो दं, थामहिनबा फोसाबनाय न्यायबिगियान बाहायनाय। बबेखानि बेयो मोनसेल 'सोंथिमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइयाव बुंजादोंमोन, रोंग' थिगोनां उखिलाबो बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि गिबि सोंनायाव गोजौ अदालते लानाय नोजोरआ रेबगान्थिगिरिया गावनि सिगांनि थिरांथाखौ नायसंनो हाथावना नंगौना नङा, नाथाय जोंनि सान्नायाव 900 नि बिथायावबो गोजौ अदालते लानाय नोजोरआ थार नुजायो। जेब्ला बिसावरायगिरिया गावनि दान्थेलायनायखौ रेजिस ट्रार आरो बिसावरायगिरिया नायसंनायनि उनाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बेयो मोनसे दान्थेलायनायमोन जाय बेनि सिङाव हाबफैनो हाथावनामोन आरो बिनि थाखाय सायख 'नायनि
उ
आ सन्देह खालामदोंमोन दि रेबथुमगिरिया दफा 96 नि सिङाव न्यायसुरिखौ बाहायदोंमोन आरो फोजोबनायाव फैदोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव थारमोन दि खनसे रेबथुमगिरिया बे थिरांथाखौ लायोब्ला बिथांहा गावनि बिथोनखौ नायफिननायनि जेबो गोहो गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों बे आपिलखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनिखायनो आपिलखौ बोखारनाय जायो। केसनि थासारिफोराव हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एन
पि
भि
आपिलखौ नागारनाय जायो।
