vil आपिल नं
1986 नि 915 बायदि बायदि। 1984 नि डब्लिउ
पि
नं
8120,8121,7932,8095,8032,8107 आरो 8,109 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय।
सोरखारि फसंथानफोरनि थाखाय, दि बे आयेना सोरखारि सेक्टर फसंथाननि सायाव एबा सोरखारि नङि सेक्टर फसंथाननि सायाव खालि 913 मावसोमनाय सोलायसोल 'जों मदद होजानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव थिसननायनि जेबो बिबान होनाय नङा आरो मावसोमनाय सोलायसोल' जों मदद होजानाय बिनायगिरिफोरखौल 'थिस' न खालामनायनि जायखिजाया नारसिननाया संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 जों बुंजानाय थार गाराननि हेंथा जागोन। भारत जुथुमनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि मावसोमनाय सोलायसोल '(मासिफोरनि गोनांथार फोसावथाइ) आयेननि थांखि आरो बिथांखि आरो भारत सोरखारा सम-सम हगारनाय बिथोनफोरा मावसोमग्राफोरनाव जेबो राहा नागाराखैमोन नाथाय मावसोमनाय सोलायसोल' जों मदद होजानाय बिनायगिरिफोरावल 'गावसिनि सायख' नाय फोथारखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। बे बादै जुक्ति होनाय जादोंमोन दि मावसोमनाय सोलायसोल 'जों मदद होजानाय बिनायगिरिफोरनिफ्राय थिस' न खालामजानांगौ बे बायदि
oआ जुक्ति होदोंमोन दि बे आयेना सोरखारि फसंथानफोरनि थाखायबो बाहायजाथावमोन। जों मावसोमनाय सिगांनि सोलायनाय (मासिफोरनि गोनांथार फोसावथाइ) आइन, 1959 नि राहाफोरखौ आरोबाव थाबथाहालाबानो मुंख 'नो हागौ। आयेननि मुङा गावनो सुबुरुन होयो दि गोनांथिया खालिफोरखौ फोसावनायावल' आरो बेनि बारा जेबो नङा। आयेननि बिमुं बायदि, आयेननि बिथायावबो 'थिसनथाइफोर खालामनायाव जेबो गोनांथिनि सुबुरुन होनाय नङा, नाथाय खालिफोरखौ फोसावनायावल'। बिथायाव बुंनाय जादों "मावसोमनायनि थाखाय खालिफोरनि गोनांथार फोसावथायनि थाखाय मोनसे आयेना सोलायसोल 'जाबाय। दफा 2 (ई), (एफ) आरो (जी)" फसंथाइ "," सोरखारि सेक्टराव फसंथाइ "आरो" गावारि सेक्टराव फसंथाइ "खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः" (ई) "फसंथाइ" (ए) नि ओंथिया जायखिजाया मावख' एबा जायखिजाया (बी), जेराव सोरखारि एबा फालांगि सामलायजानाय जायगा, जेराव सोरखारि बिफान एबा फालांगि (एफ) जों सामलायजानाय फसंथाइ।
(3) मिरुआरि, ओनसोलारि एबा रायजो 914 आइनजों एबा बेनि सिङाव गायसनजानाय मोनसे निगम (मोनसे हेफाजाबारि समाजजों लोगोसे), जाय सोरकारजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय; (4) मोनसे ओनसोलारि गोहो; (जि) गावारि सेक्टराव फसंजानायनि ओंथिया मोनसे फसंथाय जाय सोरखारि सेक्टराव फसंजानाय नङा आरो जेराव सरासनस्रायै नैजिबा एबा बेनि बांसिन सुबुंफोरखौ बेसेननि थाखाय खामानि मावनो थाखाय थिस 'ननाय जायो; गोजौ अदालते सानदोंमोन दि "सोरखारि सेक्टराव फसंजानाय" नि बुंफुरलुनि ओंथिया सरकार एबा सोरखारि बिफानजों सामलायजानाय, ट्र' ल खालामनाय एबा सामलायजानाय मोनसे फसंथाना फोरमायो दि सोरखारि सेक्टराव फसंजानाया सरकार एबा सोरखारि बिफाननिफ्राय माबा मोनसे गुबुनमोन आरो बेयाव सरकारनि सरकार एबा दैथायहरनायखौ लाफादेरनाय नङामोन।
सोरखारि सेक्टरखौ 'सोरखारि नङि सेक्टर' नि बेरेखायाव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेयो सोरखारि मावख 'फोरखौ लाफानो हायामोन। बे बुंफुरलुआ रायजोनि एजेन्सि एबा आगजुखौल' लानो हागौ, नाथाय रायजोखौनो नङा। जों केसनि बे बाहागोआव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबनो हाया। जुदि 'फसंनाय' नि बुंफुरलुखौ 'सोरखारि सेक्टराव फसंनाय' नि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनाय जायो, अब्ला बेयो रोखा जागोन दि सोरखारि मावख 'फोराबो' सोरखारि सेक्टराव फसंनाय 'बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जायो। बे बुंफुरलुआ जायखौ सरकारा गावनो जोंनि सिगाङाव दावगाहोगासिनो दं आरो बे रोखोमैनो सरकारा जेब्लाबो बे थाम जिथायफोरनि बिखान्थिनि सिङाव गसंना दं जायखौ सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरनिफ्राय रोखा जागोन जायखौ जों उनाव जोंनि बिजिरनायनि समाव मुंख' नाय जागोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि सोरखारि फसंथानफोरा बाहायजाथाव नङा।
आइननि दफा 3 आ मासिफोर, मासि गैयैफोरखौ रोखा खालामो जेराव आइनआ बाहायजाया। दफा 4 आ मावसोमनाय सोलायसोल 'फोरनि थाखाय मासि गैयैफोरनि फोसावथायनि राहा होयो। दफा 4 नि गासिबो मासिफोरखौ बोखारनाया मोजां, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "(1) जायखिजाया रायजो एबा ओनसोलाव बे आइन जागायनायनि उनाव, बै रायजो एबा ओनसोलाव सोरखारि सेक्टरनि मोनफ्रोमबो फसंथानाव मावग्राया, बै फसंथाननि जायखिजाया खामानियाव जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनायनि सिगां, 915 खौ फोसावनाय जागोन दि बेबादि मावसोमनायनि थाखाय बै मासिखौ थि खालाम जानाय सोलायसोल' निफ्राय बोखारनाय जागोन। (2) आरजाथाव सरकारा, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों, बेखौ गोनां खालामनो हागौ दि फोसावनायाव थि खालाम जानाय अक्ट' निफ्राय, गावारि सेक्टरनि मोनफ्रोमबो फसंथानाव मावग्राया एबा गावारि सेक्टरनि जायखिजाया थाखो एबा फसंथाननि मोनफ्रोम थाखोजों सोमोन्दो थानाय फसंथाना, जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनायनि सिगां, बेबादि मावसोमनाय सोलायसोल 'नि थाखाय मावसोमग्रानि सोलायसोल' खालामजाया आरो मावसोमनाय सोलायसोल 'नि थाखाय मावसोमग्रानि सोलायसोल' खालामजाया।
बेनि उनाव बेबादि बिनायखौ मानिगोन। (3) जाय आदबाव दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय मासि गैयैफोरखौ मावसोमनाय सोलायसोल' नो फोसावनाय जागोन आरो हाबा मावग्रानि रोखा फोरमायथि जेराव बेबादि मासि गैयैफोर जादोंमोन एबा जानो गोनांमोन बेफोर जेरै थि खालाम जानाय बायदि जागोन। (4) दालाय दफा (1) आरो (2) आव जेबोआनो जायखिजाया मावसोमग्रानि सायाव जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय मावसोमनाय सोलायसोल 'नि गेजेरजों जायखिजाया सुबुंखौ थिसननायनि जेबो बिबान होनाय नङा मानोना बै मासिखौ जायखिजाया दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। "दफा 5 आ थिस' नजानाय फर्मफोराव खौरां आरो रेबगान्थिफोरखौ जगायनो मावसोमग्रानि बिबानजों सोमोनदो दं। दफा 6 आ रेबगान्थिफोर आरो खाख्रिफोराव मावख 'आरि मोनहैनायनि राहा होयो। दफा 7 आ जरिमानानि राहा होयो। दफा 8 आ दायफोरनि मोनदांथिजों सोमोनदो दं। दफा 9 आ लानाय मावखान्थिनि रैखाथिनि राहा होयो। दफा 10 आ मिरु सरकारनो रोखा गोहो होयो जाय बेयाव जेबो राहा गैया।
मावसोमनाय सोलायसोल 'नि एजेन्सिनि गेजेरजों थिसन्नो थाखाय सासे मावसोमग्रा। गुबुन फारसेथिं, आयेननि दफा 4 (4) आ बेखौ रोखा खालामो दि मावसोमग्राया मावसोमनाय सोलायसोल' नि गेजेरजों सोरबा सुबुंखौ थिसन्नो थाखाय जेबो बिबान गैया मानोना बै मासिखौ दफा 4 (1) एबा दफानि सिङाव फोसावनाय जादों। दफा 4 (4) नि सिगाङाव, जों गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुङै गाज्रि सान्ना लायो दि आयेना मावसोमनाय सोलायसोल 'नि मासिफोरखौ फोसावनायनि अनगा मावसोमग्राफोरनि सायाव जेबो बिबान होयो। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ मावसोमनाय सोलायसोल' नि जागायनायनि समाव मावसोमनाय सोलायसोल 'नि गेजेरजों जायखिजाया सुबुंखौ थिसन्नो थाखाय जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन आरो 916 मावसोमनाय आरो सानथांखि (श्री नन्दा) खौ मावसोमनाय सोलायसोल' नि गेजेरजों थिसन्नो थाखाय बिथोन होदोंमोन। सोलिसिटर जेनेरेलखौ बिथांनि बिबुंथिआव बिथांनि जेबो हेफाजाबनि बागै रायखांदोंमोन।
ट्रेइनिं एन्ड इमप्लयमेन्ट सार्भिसेस अर्गेनाइजेशन कमितिनि रिप 'र्टनिफ्राय आरो नोजोर होदोंमोन दि कमितिनि गनायथिनायफोरा बिलनि राहाफोरनि आबुं बुंफुरलु होयो। कमितिनि गनायथिनाय जायखौ बिथाङा मुंख' दोंमोन, "आथिखालाव जों गावारि मावसोमग्राफोरखौ मावसोमग्रा एकसचेन्जनि गेजेरजों थिसननायनि सायाव नारसिननायखौ गनायाखैब्लाबो, जों बोसोन होयो दि बिसोरहा रोंग 'थि गैयै थाखोफोरनि थाखाय गासिबो मासिफोर, जोबोद अरायथा नङै समफारिनि मासिफोर आरो जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनो थांखि लानाय मासिफोरनि अनगायै गासिबो मासिफोरखौ एकसचेन्जआव मिथिहोनाया गोनांथार।" मनथ्रिआ आरोबाव बुंदोंमोन, "गाहाय बाथ्राया बेनो दि बे आयेननि उनाव, बै अक्ट' निफ्राय, सोरखारि सेक्टरनि गासिबो फसंथानफोराव मावग्राया, बै फसंथाननि जायखिजाया मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि सिगां, बेबादि गासिबो मासिफोरखौ गावारि एकसचेन्जनि थाखाय मिथिहोनांगोन।
आरनि सोमोनदोआव, बे रोंग 'थिया आरोबाव दं दि सोरखारि सोमोन्दोआ फोसावथायनि गेजेरजों रोखा खालामनो हागौ दि गावारि सेक्टरनि मोनफ्रोमबो फसंथान एबा गावारि सेक्टरनि फसंथाननि जायखिजाया थाखो एबा थाखोजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो फसंथाननि थिस' नगिरिआ, बै फसंथाननि जायखिजाया मासिखौ आबुं खालामनायनि सिगां, थि खालाम जानाय बेबादि मावसोमनाय सोलायसोल 'नि थाखाय बै मासिखौ फोसावनाय जागोन। बेयो बे राहानि गुदि। बेयो गाहाय थांखि, थामहिनबा, मावसोमग्रानि सायाव मोनसे बिबान होनाय जायो दि बे मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि सिगां गावसोरनि फसंथाननि मासिफोराव जानो हाथावना मासिफोरखौ फोसावनाय जायो। "मनथ्रिआ सांग्रांमोन दि बे बिलखौ मावसोमग्राफोरखौ मावसोमनाय सोलायसोल' नि गेजेरजोंल 'बिबान थिस' ननो नारसिननाय महरै गोरोन्थि बुजायदोंमोन। बिथाङा बे थासारिखौ रोखा खालामना बुंदोंमोन," गोरोन्थि बुजायनाया ओरैबादि दि बे बिलआ मावसोमग्राखौ मावसोमग्रा सोलायसोल 'नि गेजेरजोंल' थिसननायनि थाखाय नारसिननाय मावदांसाफोरखौ मावसोमग्राफोरखौल 'थिसननायनि गोहो होयो।
बेबादि नङा। बे नारसिननाया खालिफोरनि फोसावथायावल 'गोसारनाय। मिथिंगायारियै मावसोमग्राया मावसोमनाय सोलायसोल' जों थिसनजानाय मुंफोरखौ सान्ना नायनांगोन नाथाय जेबो नारसिननाय गैया दि बिसोर सायख 'नायसिमल' सिमागोनां जानांगौ जाय बिसोरनो होजायो। थारैनो, गुबुन फारसेथिंनिफ्रायबो हेंथा दङ दि बेयो थोजासे गोजान थांनो हाया। जों फोथायो दि बेबो बाथ्राफोरखौ जोबोद साबसिन खालामगोन। जायखिजाया थासारियाव, जेब्ला कमितिआ फोरमायदोंमोन, बिसोर गोबां आगु बोसोनबो होदोंमोन। आथिखालाव, बिसोर बुंदोंमोन, जोंहा खालि गोनांथार फोसावथायल 'थानांगौ, नाथाय, मावसोमनाय सोलायसोल' जों दैथायहरजानाय बाङाइसिननिफ्रायल 'थिसननायनि थाखाय एम्प्लयमेन्ट 917 ल' आरफोरखौ नारसिननाय नङा। जेरै जों बुंदोंमोन, बिलनि जागायनायनि समाव मनथ्रिनि बिबुंथिआ, गियानगोनां मावसोमग्रानि बुंफुरलुखौ आबुङै फोजोबस्रांग्रा, जाय मावसोमनाय थिसननायनि गेजेरजों सोलोंनाय सुबुंफोर थिसननायनि थाखाय मोनसे सोलो गोनां बिबानल '।
जोनल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनो आयेननि राहाफोरखौ थांखि गोनां बुंफुरलु होनो थाखाय आर 'ज खालामो आरो बुङो दि थिसनग्राफोरा थिसनथाइ सोलायसोल' जों मदद होजानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय गावसोरनि सायख 'नायनि ओनसोलखौ गोख्रों खालामनांगौ। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाखनायनो हाया मानोना बे आयेननि जेबो राहा गैया जायनि थाखाय जोंजों बुंफुरलु खालामनायनि गोनांथि दं आरो जायखौ जों मावसोमग्राखौ मावसोमथाइ सोलायसोल' जों मदद होजानाय सुबुंफोर थिसन्नो थाखाय नारसिननाय महरै थारै बुंफुरलु खालामनो हायो। गुबुन फारसेथिं, जों सिगाङावनो दफा 4 (4) खौ मुंख 'दोंमोन जाय रोखा दि मावसोमग्रानि फारसे बेबादि जेबो बिबान गैया। जों बेखौबो नोजोर होयो दि आयेननि थांखिया जायखिजाया थि आदबाव सायख' नायनि ओनसोलखौ हेंथाहोनाय नङा, नाथाय सायख 'नायनि ओनसोलखौ फुवारनाय नङा। बेनिखायनो गावनि गिबि बिबुंथिआव, मनथ्रिआ बुंदोंमोन, ".
गोबां अनजिमानि मावसोमग्राफोर, गुबैयै रोखोमसे दारिमिनारि खामानिफोराव, जगायथायनि थाखाय बिसोरनि बिगियानारि आदबनि सायाव सोनारनाय नङा।
कारखानानि गेटफोराव एबा खामानि थिलिफोराव ज 'जानाय बिसोरनि गेजेराव खामानि मावग्राफोर एबा दिदोम नङि रोखोमै थिसनग्राफोर। नाजावजानाय आदबफोरा जेब्लाबो आखा-फाखा मावमिननि साननायनि गेजेरजों बिथोन होजाया, नाथाय बांसिन सुंथाग्रा आरो मदद होनायनि बाथ्रा महरै। बेयो गोबां अनजिमानि थिस' नग्राफोरनाव गुबुन-गुबुन बिबाङाव बाहायजायो। मनथ्रिआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव सोलिबाय थानाय थाथाय आरो मिजिंथिनाय थाथायखौ बुंफोरो। गिबिथाराव, जेराव थिस 'नग्रानि सोमोनदो दं, बिखौ सायख' नायनि थांखिनि थाखाय गोबां गुवार सायख 'नाय मोननो थाखाय मोनसे थाथायाव दोननाय जागोन। दा, दानि थाथाइआ मा? कारखानानि गेट एबा मिल एबा गुबुन फसंथाननि दरजायाव सोरबा सुबुं सौदों आरो बै माखासेफोरनिफ्राय जायफोरा बैयाव दं जायफोरा बिसोर सायख' यो। दा बिसोरनि थाखाय मोनसे गुवार सायख 'नाय ओनसोल मोन्नो हानाय जाथावगौमोन। गोबां गुबुन सुबुंफोरनि मुंफोर जाय गेटआव ओंखारनो हानाय नङा आरो बिसोरखौ साबसिनै सायख' नो हायो।
जेराव सायख 'नायनि रायखांनाया सोमोनदो दं, बेयो सायख' नायनि गुवार फारिनि थाखाय जौगानो नांगौ। खामानि मावग्राफोरनि फारसेथिं बेनि ओंथिया थारैनो खामानि खाबुफोरनि मोनसे समान रानलायनाय। सासे सुबुंनि थाखाय सानसेमानि मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव थांनाया गोनांथार नङा। बिनि थाखाय मोनसे जायगायाव रेबथुमनाया थोजासे जानांगौ, गावनि रोंग 'थिफोरनि सोमोन्दै गासिबो रोखा फोरमायथि हो आरो फिन बियो रोखा जानांगौ दि जायखिजाया हाराव, बिथांनि मुंखौ गुबुन मुंफोरजों लोगोसे गनायनाय जागोन आरो मावसोमनायनि थाखाय बेफोर गोदान जायगाफोराव हाबफैनाय सुबुंफोरनि सायख' नायाव आखा-फाखाथिनि थाखाय इसे मान होनाय जागोन। "बेनिखायनो, बेयो रोखा दि आयेननि थांखिया हेंथाहोनाय नङा, नाथाय सायख 'नायनि ओनसोलखौ फुवारनाय, जाहाथे मावग्राया साबसिन आरो बयनिख्रुइबो आखा-फाखा सायख' नो हायो आरो मावसोमग्रानि न 'खरआव गावनि दाबिनि थाखाय मोनफ्रोम मावसोमग्राखौ थिसननायनि मोनसे खाबु जगायनो हायो।
जायखिजाया थिसग्राया बैसोर सुबुंफोरखौल 'थिसन्नो हायो जायफोरा मावसोमनाय सोलायसोल' जों मदद होजादों। उननि सोंथिया बे दि सम-सम सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरा मावसोमग्राफोरखौ गावसोरनि सायख 'नाय ओनसोलखौ मावसोमनाय सोलायसोल' जों मदद होजानाय बिनायगिरिफोरसिम सिमागोनां खालामनो नारसिन्नाय गोहोम दं नामा। जों थाबैनो माखासे फोरोंथायनि फारसे थांनो हागौ जायनि सायाव गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ सोनारदोंमोन। 21 मार्च, 1964 मायथाइनि अ
एम
नं
14/11/64 एस्टेट
(D) आव, नखर मन्थ्रि बिफानआ हादोरारि मावसोमनाय मावमिननि एजेन्सिनि गेजेरजों मावदांसा थिसननायनि सोमोनदै गासिबो मन्थ्रि बिफानफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो खाव सोरखारि फसंथानफोर आरो आयेनारि आफादफोरजों मावसोमनाय सोलायसोल 'नि बाहायनाय। जुदि जों बे खौरांनि दफा 1,4 आरो 5 खौ ट्रेक्ट खालामो अब्ला बेयो थोजासे जायो, जाय गाहायाव होनाय बायदि। "
दिसेम्बर, 1949 (कपि खोबथेनाय) बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों आबुं खालामजानायफोरनि अनगायै मिरुआरि सोरखारि फसंथानफोराव गासिबो मासि गैयैफोरखौ खाथिसिन मावसोमनाय एकसचेन्जनो मिथिहोनांगौ आरो जायखिजाया बिफान एबा मावख' आ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों जेबो मासि गैयैखौ आबुं खालामनो नाङा जेब्लासिम मावसोमनाय एकसचेन्जफोरा फोरमान खालामाखै दि बिसोर आरजाथाव, केन्डी अक्टफोर जगायनो हायाखिसै। बेनि उनाव बे मन्थ्रि बिफाननि मावख 'नि मेमोरेन्डाम नं
71/49 DGS (एप्ट्स) अक्ट' 30 जानुआरि, 1951 आरो 71/222/56 CS (C) अक्ट '919-14 दिसेम्बर, 1956 (कपि खोबथेनाय)। रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान बायदिफोरखौ गासिबो खावआरि सोरखारि फसंथानफोर आरो आयेनारि आफादफोरनो गोख्रै बिथोनफोर हगारनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जायफोरजों बिसोर सोमोनदो गोनांमोन, मिरुआरि सोरखारा थिसनजानाय फसंथानफोरनि बेलायाव
बेनिखायनो बेफोर फसंथानफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय बुंनाय जादों दि बे गावसिनि मोजांनि थाखाय आरो गासै हादोरनि मोजांनि थाखायमोन दि थिसनथाइ सोलायसोल 'नि गेजेरजों थिसनथाइ खालामजानांगौ, मानोना बिसोरनि रेबगान्थियाव गोबां अनजिमानि रोंमोनदांथिगोनां आरो फोरोंजानाय आखायफोर दंमोन आरो थिसननायनि गुबुन फुंखाफोरखौ बाहायनायनि गोनांथि जायो अब्लासो जेब्ला मावसोमथाइ सोलायसोल' आ फोरमान होयो दि बिसोर गावसोरनि रेबगान्थिनिफ्राय आरजाथाव थिसनथाइफोरखौ मुं थिसन्नो हायाखिसै।........................................................................................................
जेब्ला सोरखारि सेक्टरनि माखासे फसंथानफोरा मावसोमग्रा मावमिनखौ थिसननायनि सरासनस्रा राहा महरै गनायाखै, अब्ला मावसोमग्रा मावमिनफोरखौ आबुं खालामनायाव मावमिन होनाय जायो। बेनि मथै बिनाय खालामनाय जायो दि मिनिफोरा रांखान्थियारि बायदि बायदिनि गेजेरजों गासिबो खाव सोरखारि फसंथानफोर आरो स्टेटुट 'राय आफादफोरनो बिथोन होनो हायो, जायफोरजों बिसोर सोमोनदो दं, जाय बिसोरनो थि मावसोमग्रा मावमिननि सोलायसोल' नि थाखाय इ
इ
(सी
एन
भि.) नेम 1960 नि नेम 4 आव थि खालामनाय आदब आरो फरमाव सायख 'जानाय मासिफोरखौ फोरमायनो आरो एम प्लयमेन्ट 920 मावमिननि एजेन्सिनि गेजेरजों मावदांसा थिसननायाव मिरु सोरखारि बिफानफोरजों गोरोबनो गोनां जायो। आर' जलाइफोरखौ लिंहरनो एबा थिसननायनि गुबुन फुंखाफोरखौ टेप खालामनो थाखाय फोसावथाइफोर हगारनायनि गोनांथिखौ मावसोमग्रा मावमिनफोरा मोन्नो हायै फोरमान बिलाइफोर हगारोब्लासो सानना लानांगौ। रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि मोनसे कपि, नखर मन्थ्रि आरो मावसोमग्रा मावमिननि दिथागिरि आरो मावसोमग्रा मावख 'गिरिखौ अनजाथावै गनायथि होनो हागौ।
"बेयो नोजोर होजागोन दि खाव सोरखारि फसंथानफोर आरो आयेनारि आफादफोरनि बेलायाव बेबादि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, थिसननायनि नेमफोरखौ मोजाङै फोसाबनो एबा बै थांखिखौ मोन्नो थाखाय थांखि लानो गोनां जागोन। बेखौ बेबादि दफा 1 आव मुंख 'नाय जादों। मावख' नि मेमोरेन्डम नं
14/22/65 एस्टेट
(H) अक्ट 'जुन 12,1968 आव, नखर मन्थ्रि बिफानआ गुबुन गासिबो मन्थ्रि आफादफोरनो फोरमायदोंमोनः" गाहायनि मुंसाय होग्राखौ बेखौ बुंनो बिथोन होनाय जादों दि बे बिफाननि अ
एम
नं
71/49 डीजीएस (एप्ट) अक्ट' 11 दिसेम्बर, 1949 नि दफा 6 आव, मिरु सोरखारि फसंथानफोराव गासिबो मासिफोर, मिरु सुबुं सिबिथाइ आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय एप्ट 'म (एप्ट) नं.
नेलआ गासिबो मिनि/बिफानफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो बुंदोंमोन, "जेरै आबाद आरो दै जगायनाय मन्थ्रि बिफान, बायदिफोरा सांग्रां, मिरुआरि सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोर बायदियै (एसेयै मुंख 'नाय खौरांफोरनि गेजेरजों), मिरुआरि सोरखारि मावख' फोर/फसंथाननि सिङाव नुजानाय गासिबो मासिफोर (मिरुआरि सोरखारि फसंथानफोर आरो आयेनारि आफादफोरखौ लाफाना), आखु आरो गोनांथिखौ नोजोर गैयालासे (जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गेजेरजों आबुं खालामजानायफोरनि अनगा) फोसावनायल' नङा, नाथाय बेनि गेजेरजोंबो आबुं खालामजानांगौ, मावसोमनाय सोलायसोल 'आरो थिसननायनि गुबुन गनायजानाय फुंखाफोरखौ अब्लाल' बाहायनो हायो जेब्ला सोमोन्दो गोनां मावसोमनाय सोलायसोल 'आ मोनथावना नङि' फोरमान बिलाइ जारि खालामो। बे थिसननायनि बिखान्थिनिफ्राय जेबो एंगारनाय जानो हाया अब्लासिम जेब्ला बे बिफान आरो मावसोमनाय मन्थ्रि बिफान (आरो रोखोमसेनो मावसोमनाय दिथागिरि) जों सावरायनानै मोनसे गुबुन राहा गनायजायाखै।
मिरुआरि पाब्लिक इमप्लयमेन्ट एक्सचेंजाव सानसे खालि आइ
डि
1 नि बाङाइसिन गुदि रां होनाय मासिफोरनि बेरेखायैबो उदांश्री होनायनि गोनांथि दं। "बेयो रोखा दि बे भारत सरकारनि गोसो जानाय दि गासिबो सोरखारि बिफानफोर, सोरखारि आफादफोर आरो आयेनारि आफादफोरा बे नेमखौ मानिनो नांगौ दि खालि मासिफोरखौ मावसोमनाय एक्सचेंजाव फोसावनायल 'नङा, नाथाय खालिफोरखौ मावसोमनाय एक्सचेंजों मदद होजानाय केन्डी अक्टफोरजोंबो आबुं खालामनांगौ। बेयो अब्लासोमोन जेब्ला जेबो आरजाथाव बिनायगिरिफोर गैयामोन, अब्ला थिसननायनि गुबुन फुंखाफोरखौ सान्ना नायनांगौमोन। जेराव सोरखारा गावनिनो बिफानफोर आरो आफादफोरनो बिथोनफोर हगारनो आबुं उदांस्रिआव दं, जेराव बिथोनफोरा जायखिजाया आयेनारि राहाफोर एबा जायखिजाया आयेनखौ सिफायाखै, बेफोर बिथोनफोरा आइनजों बानायजानाय आरो जाय आयेननि सिङाव खामानि मावो, बैफोर गुबुन आफादफोरखौ हमथ' नो हाया।
आरो बेबादि बिथोनफोरखौ उनसङो जुदि बियो मोजां सानो। नङाब्ला, खुंथाइया मावसोमनायनि सिगां सोलायनायजों मदद होजानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ थिसन्नो थाखाय आयेनारि आफादफोरखौ नारसिन्नो हाया। थारैनो बे सोंथिया गावारि थिस 'नगिरिफोरनि बेलायाव नुजाया, जायखौ सरकारा जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोनफोरजों एसेबां नारसिन्नो हाया। आरोबाव सोंथिया बेनो दि सरकारा जारि खालामनाय बिथोन दि सोरखारि बिफानफोरनि बेलायाव सायख' नायनि ओनसोलखौ मावसोमनायनि सोलायसोल 'जों मदद होजानाय बिनायगिरिफोरसिम फिन सिमागोनां खालामजानांगौ, गिबिसिनै, संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ गाज्रि खालामो। माखासे रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री पी
परमेश वारा रावआ गोख्रों नारसिनदोंमोन दि बेबादि हेंथाया संबिज 'ननि समानथि दफाखौ, जेरै, दफा 14 आरो 16 खौ सिफायो। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि जेब्ला संसदआ सोंनायाव थाङो आरो थिरांथा लायो दि थिसननायनि जेबो राहायै हेंथा होनाङा।
सायख 'नाय गैयाब्ला, बेबादि नारसिननायखौ नारस्लायहोनाया सरकारनि थाखाय गेबें नङामोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि खामानि सोलायसोल' जों मदद होजानाय बैसोरसिम सायख 'नाय फोथारखौ सिमागोनां खालामनाया थार नङा। भारत बायदि गुवार हादाबाव, जेराव जोबोद निखावरि, लेखा गोरों आरो गियान गैयै दंमोन, बे बादायनाय नङामोन दि मावसोमनायनि खाबुफोरखौ मावसोमनायनि सोलायसोल' नि गेजेरजों बाहायथारनांगौमोन, जेब्ला बेखौ दिन्थियाखैमोन दि मावसोमनायनि सोलायसोल 'नि नेटवर्कआ एसेबां गुवार, दि बेयो बे गुवार हादोरनि गासै 922 खनाफोरसिम सौहैयो। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि गोजान जायगाफोराव थाग्रा सुबुंफोरा गोजान जायगायाव थानाय मावसोमनाय सोलायसोल' जों गावखौ रेबथुमनो हागोन होनना आसा खालामनाया गाज्रि। श्री परमेस्वर रावनि आरज गाबनाया थारैनो गोसो बोनो हाथावना आरो गोसो बोनो हाथावना। अब्लाबो, जों बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। जायखिजाया मावमिन एबा मासिफोराव थिसननायनि थांखिया मावसोमनायनि गोनांथिनि बयनिख्रुइ बांसिन आरजाथावसिन सुबुंनि फिननायखौ रैखाथि होनो थाखाय।
आरबिट्रारि आरो फेबारिटिजमखौ फोजोबनो आरो मावसोमनायनि बिथिङाव मानथाखो आरो बिखान्थिनि रोखोमसेथि लाबोनो गोनां। थिसननायाव खान्थियारि समानथिनि मोनसे गुदिमुवा थानांगौ। जुदि बबेबा राइजोआरि थिसग्राया जेराव आरो जेब्ला गोसो जायो मावसोमनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ नाजावो, आरो गावनि गोसो बायदि थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस 'नग्रा थिस' नग्रा थिस '
सरकारि बिफानफोराव मावसोमनाया मावसोमनाय सोलायसोल 'नि गेजेरजों जानांगौनि जायखिजाया हेंथाया संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बे सोलायनायजों, आर' जलाइफोर आरो जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय जायो। रिट आर' जलाइयाव जेबो बिथोनफोरनि गोनांथि गैया। पि
एस
एस
आर 'नि आर' जलाइफोरा खालाम जानाय नङा।
