1978 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
287288। 1972 माइथायनि क्रिमिनल आपिल केस नं
2242 आव इलाहाबाद हाई कोर्टनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय
966 फ्रेंक एन्थनी, सुशील कुमार आरो जेके दासआ क्रिनल अपील केस नं
287 आव आपिल लेंटनि थाखाय। 1978 माइथायनि क्रिनल अपील नं
287 आव अपीलेंटनि थाखाय यू
आर
ललित, एस
के
बिसारिया आरो ए
डी
मलहोत्राया। 1978 माइथायनि क्रिनल अपील नं
288 आव अपीलेंटनि थाखाय पृथ्वी राज, सी
पी
मित्तल आरो दलवीर भंडारीआ। कर्टनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। स्पेसाल लिभनि गेजेरजों बे आपिलफोरा इलाहाबाद हाई कोर्टजों दाखिल खालामजानाय मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारो, जेराव अपीलेंट आरो राज किशोरनि गेजेरजों दाखिल खालामनाय मोनथाम क्रिमिनल अपीलाव रायलायदोंमोन। आर
ललित, एस
के
बिसारिया आरो ए
डी
मलहोत्राखौ इं 1978 माइथायनि क्रिनल अपील नं
288 आव अपीलेंटनि थाखाय आर
आर
ललित, एस
के
बिसारिया आरो ए
डी
मलहोत्राखौ इं 1978 माइथायनि क्रिनल अपील नं.
बुंनाय दायफोरनि थाखाय बिसोरखौ फारियै जिउहालागै आरो बोसोरथामनि आर
आइ
नि साजा होनाय जादोंमोन आरो साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। सासे अम कुमार जायखौ गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै दायनि सिङाव सेसन्स बिसारनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन, सेसन्स जजजों उदां खालाम जादोंमोन। साथाम साजा होजानाय सुबुंफोरा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सुभाष आरो शिव शंकरखौ साजा होनाय आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय राज किशोरखौ उदां खालामदोंमोन। सावरायजानाय दायफोरखौ 12 मार्च, 1971 खालि खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा होली फोरबोनि सानसे उनाव बरेलीनि बरेली नैनीताल र' डआव फुंनि 11 बाजिआव खालामनाय जादोंमोन। प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोनदि शिव शंकरआ राम बाबू, सुभाष, राज किशोर आरो ओम कुमारखौ गले-गले दाब्रायदोंमोन आरो बिथांखौ जिउगैयै जखम खालामदोंमोन। जेब्ला दिनेश शंकर (पी
डब्ल्यू
2) खौ बिसार होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांखौ सुबासे आरो दिनेश सेनआबो गावस्रादोंमोन।
डब्लिउ
1) आरो श्याम बिहारी (पि
डब्ल्यू
3) आरो माखासे गुबुनफोर। राम बाबू आरो दिनेश शंकरखौ देहा फाहामसालियाव लांनाय जादोंमोन, नाथाय राम बाबूखौ देहा फाहामसालियाव थैबाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे जाथाइनि फ्राय 15 एबा 20 सान सिगां राम बाबूआ सुभाषनो जुथुमनि थाखाय मोनसे मेसिननि पार्ट होदोंमोन, नाथाय सुबाशा खामानिखौ मावनो फेलें जादोंमोन; अब्लाबो बिथाङा मेसिननि पार्टखौ फाहामनायनि मासुल होआलाबानो होफिननो नेवसिगारदोंमोन। राम बाबूआ मासुल होनो नेवसिगारदोंमोन आरो नांलाय-नांलाय जादोंमोन, नाथाय 967 दिनेश शंकर आरो राम बाबूआ पार्टिनि बाहागोखौ सुबाशनो जेबो मासुल होआलाबानो लाफिनदोंमोन। बे जाथाइनि फ्राय 3 एबा 4 सान सिगां नांलाय-नांलाय जादोंमोन। बे रागा जोंनायखौ गोसोआव लानानै, जेब्ला राम बाबू, बुध सेनजों लोगोसे आरो दिनेश शंकरआ कुतानाखौ होलि फोरबोनि थाखाय दावगालांगासिनो दंमोन, अब्ला राम बाबूआ गावनि साथाम लोगोफोरखौ ह 'लि गाबजों गाग्लोबदोंमोन।
राम बाबूनि सायाव जुरिफोर, जायनि गेजेराव सा 7 आ गावस्रानाय गारायफोरमोन। जखमफोरनि गेजेराव सा 7 आरो सा 8 आ गोथौ गारायफोरमोन जाय प्लुरा, आगसि संफ्ल ', पेरिकार्डियाम आरो बिखानि सायाव जखम खालामदोंमोन। बेफोर गारायफोरा मिथिंगानि सरासनस्रा लामायाव थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासे होनना फोरमान होजादोंमोन। दिनेश शंकर (पि
डब्ल्यू
2) आबो गावनि आगसि फाफ्लिआव मोनसे गावस्रानाय गाराय मोनदोंमोन। बुध सेन (पि
डब्ल्यू
1) आ गावनि फिसाज्लाजों लिरजानाय मोनसे रिपर्ट दिहुनदोंमोन आरो बेखौ पुलिस स्टेशनआव 1.12 बाजिआव दिन्थिदोंमोन। बेयाव बिथाङा बुंदोंमोन दि दायगोनां सुबाशआ बिथांखौ मोनथियोमोन, नाथाय गुबुन साथाम गाग्लोबग्राफोरखौ बिथाङा मिनियाखैमोन, नाथाय गुबुन सासे साखि भुवन चन्दखौ सी
डब्ल्यू
1 महरै आनजाद नायदोंमोन, बिथाङा बेखौ बानायदोंमोनदि सासे राजा रामआ गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन। राम भुवनखौ नुजानो थाखाय बियो नेवसिगारदोंमोन।
जिखिजायामानो, बुध सेनखौ रोखा खालामनो फेलें जादोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा जाथायनि बागै जेबो मिथियामोन। सुभाषआ बारग 'दोंमोन आरो बिथाङा 12.3.71 आव बिजिरसालिनि सिगाङाव गावखौ बावसोमदोंमोन। उनाव नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया बिथांखौ सोंदोंमोन आरो बिथाङा गुबुन साथाम गाग्लोबग्राफोरनि मुं आरो थंनि सोमोन्दै खौरां होदोंमोन। राज किशोरखौ 23.5.1971 आव खानाय जादोंमोन आरो शिव शंकरखौ 14.6.71 आव सेन्ट्रेल एक्साइज, बरेलीनि मावख 'निफ्राय खानाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा खामानि मावदोंमोन। ओम कुमारा गावखौ 15.7.71 आव बिजिरसालिनि खाथियाव गावखौ बावसोमदोंमोन। 5.5.71 आव राज किशोर आरो शिव शंकरनि थाखाय टेस्ट आइडेन्टिफिकेशन परेडफोर खुंनाय जादोंमोन, जेराव शिव शंकरखौ बुध सेन, दिनेश शंकर आरो श्याम बिहारीआ सिनायथि होदोंमोन, नाथाय राज किशोरखौ दिनेश शंकराल' सिनायथि होदोंमोन। 27.7.71 नि सायाव ओम कुमारनि थाखाय खुंनाय साबस क्वेंट आइडेन्टिफिकेशन परेडआव रावबो बिथांखौ सिनायथि होनो हायाखैमोन।
एथियन पेरेड आरो मानोना बिथांनि मुङा एग्जिबिट खा 1 आव मुंख 'नाय नङामोन, सेसन्स जजआ बिथांखौ दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो सानै आपिल खालामग्राफोर आरो राज किशोरखौल' साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते राज किशोरखौ उदां खालामदोंमोन मानोना बिथांखौ दिनेश शंकरजोंल 'सिनायथिनाय जादोंमोन आरो गुबुन साखिफोरजों नङा, नाथाय, बबेखानि, बे सानै आपिल खालामग्राफोरनि दायखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि रोखा खालामनायनि बेरेखायै, आपिल खालामग्राफोरा बेफोर आपिलफोरखौ सायख' दोंमोन। सुभाषनि केसखौ नायनायनि सिगां जों शिव शंकरनि आपिलखौ सांग्राङै सामलायनो हायो। गनायथावै बिथाङा सोरबा मेगन साखिफोरनो मिथिजायाखैमोन आरो बिथांनि मुङा सेथि खौरां रिपर्टाव जायगा मोनामोन, बेखौ दिन्थि खा 1। बिथांनि मुंखौ सुभाषनि गेजेरजोंल 'मिथिनो मोनो जेब्ला बिथांखौ 7.4.1971 आव जेलाव सोंनाय जादोंमोन। अब्लाबो, बेखौ बुजिनो हाथावना नङामोन मानो, नायबिजिरग्रा मावख' गिरिआ गावनि आइ
डि
खौ लाना सप्तासेनि उनावबो गावनि आइ
डि.
नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि सुभाषनिफ्राय शिव शंकरनि मुं आरो थंआ बिथांखौ नागिरनायाव फेलें जायो। शिब शंकरआ बरेलीनि मिरु एक्साइज बिफाननि मावख' आव सासे मावख 'गिरिमोन। बेनिखायनो, बेखौ फोथायनो गोब्राब जायो दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया सुभाषनिफ्राय शिव शंकरनि मुं आरो थंनि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव फ्राय 9 सप्ताहसिम बिथांखौ नागिरना ग्रेप्तार खालामनो हानाय नङामोन। थारै, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया गावनि फोरमानआव बुंदों दि बिथाङा शिव शंकरनि न' आव खेबनै एबा खेबथाम बिथांखौ हमथ 'नो थाङोमोन, नाथाय शिव शंकरखौ मोननो हायाखैमोन। जुदि शिव शंकरआ न' निफ्राय थाङामोन, अब्ला नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया न' नि न 'खरनिफ्राय गोरलैयै मिथिनो हायोमोन, जेराव बिथाङा खामानि मावदोंमोन आरो जेराव बिथाङा थाङोमोन आरो बिथांखौ नागिरना लादोंमोन। बेयो प्रसिक्युसन केस नङा दि शिव शंकरआ खारलांदोंमोन। बेबादि केसाव प्रसिक्युसन मावख' गिरिनो गोब्राबमोन दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया थासारिफोरखौ नागिरना लानो हानाय नङामोन, जेराव बिथाङा खामानि मावोमोन आरो जेराव बिथाङा थाङोमोन आरो बिथांखौ हमथाबोमोन।
शिब शंकरखौ रेबगान्थि खालाम जेरावबो बिथाङा राम बाबूनि गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन। बे लोरबांथिनि अनगायै जों आरोबाव मोनदों दि शिव शंकरखौ थाबैनो आनजाद सिनायनाय परेडनि थाखाय दोननाय जायाखैमोन। सिनायनाय परेदखौ बिथांनि ग्रेप्तेननि थाम सप्ता उनाव खालामनाय जादोंमोन आरो आनजाद सिनायनाय परेदखौ गोबाव खालामनायनि थाखाय जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै। बेनिखायनो, सिनायनाय परेद खुंनायाव गोबाव जानाया सिनायनाय साखिफोरखौ बिथांखौ पुलिस लक आप एबा जेलनि न 'खरआव नायनो आरो बिथांनि आखुथाइफोरखौ लिरनो थाखाय नंगौमोन ना नङामोन, बेनि सायाव सन्देहनि जायगा दं। बेफोर गासै बाथ्राफोरनि सायाव सैथोआ दंबावो दि साखिफोरा शिव शंकरखौ नुजाखांनायनि अक्ट' नि गेजेराव थोजासे गोलाव सम थाद 'दोंमोन जेब्ला साखिफोरा शंकरखौ माखासे मिनिटनि थाखाय नुदोंमोन आरो सिनायनाय परेदनि अक्ट' आ नंगौमोन, सन्देह गैया दि साथाम साखिफोरखौ थारै सिनायथिनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि आखुथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
पेरेड नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि थाद 'नाय समाव फ्राय 4 दान बारबायमोन। बेयाव बेखौ मुंख' नाय गोनां दि एक्सिबिट खा-1 आव नङाबा बिजिरसंनाय समाव गावसोरनि फोरमायथियावबो मेगननि साखिगिरिफोरा शिब शंकरनि सोमोन्दै जेबो बुंफुरलु बुंफुरलु होनाय जायाखै। सेसन्स जजनि सिगाङाव फोरमान होनाय समाव बिसोरो बुंदों दि शिव शंकरआ सासे गोजौ सुबुंमोन आरो बिनि गाबा 'गुरै' मोन। बेफोर आखुथायफोरनि जाहोनाव साखिगिरिफोरा सिनायनाय, परेदआव शिव शंकरखौ सिनायथि होनो हादोंमोन, बिसोरो थाबैनो बिसोरनि सोमोन्दै मुंख 'दोंमोन मानोना बिसोरनि गोसोखांथिया अब्ला थाजिममोन। बेनिखायनो एक्सिबिट खा-1 आव शिव शान कर एबा बिजिरसंनाय समाव साखिफोरनि फोरमायथियाव जेबो बुंफुरलु बुंफुरलुफोर गैयाब्ला, शिव शंकरनि सिनायथिनि सायाव खामानि मावनाया रैखाथि गोनां आरो थार नङा।
माद्रास रायजो, ए
आइ
आर
1954 एस
सि
4 जेराव जाथायनि फ्राय नै खावसे दान उनाव मोनसे सिनायथिनाय हादोर पेरेद खुंनाया रैखाथि गोनां नङा। गुबुन मोनसे मामलायाव मोहम्मद अब्दुल हफीज बनाम आंध्र प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1983 एस
सि
361आ गनायजादोंमोन दि जेराव साखिगिरिफोरा गिबि खौरां रिपर्टाव दायगोनांनि जेबो फोरमायथि होआमोन, अब्ला सेसन्स बिसावरियाव दायगोनांनि सिनायथिया दायगोनांखौ साजा होनायनि थाखाय आदालतजों रैखाथिगोनाङै नाजावजानो हाया। आथिखालनि मामलायाव आनजाद सिनायनाय पेरेद खुंनायनि फ्राय ब्रै दान सिगां गोलाव थाद 'नाय दंमोन आरो बे समनि गेजेरावबो साखिगिरिफोरा दायगोनांनि मोनसे रोखा सावगारि लानो हादोंमोन आरो पेरेदआव बिथांनि गोसोफोरखौ थारै सिनायथि होनो हादोंमोन। श्री शिव शंकरआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि माखासे रोखा सिनायथिनि आखुथायफोर जेरै श्री ललित।
मोखां, गोजा गुथालफोर बायदि बायदि, आरो सिनायथिनि बे सिनफोरखौ सिनायथिनि पेरेदाव शिव शंकरखौ सिनायथिनायनि थाखाय लिंहरनायनि सिगां साखिफोरनो होजानांगौमोन। जों बेबादि सान्नाय नङा दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि गुनआव थांनायनि गोनांथि दं, मानोना शिव शान कारखौ फोथाइनाया सिनायथिनि पेरेदआव बिथांनि सिनायथिनि सायावल 'बिथा खालामनाय, बिथांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनांगौ आरो जोंनि बिजिरनायनि नुथायाव उदां खालामनांगोन। बबेखानि, शिव शंकरनि आर' जलाइया जाफुंसारनांगोन। 970 दा सुभाषनि आर 'जलाइयाव फैना बेखौ मि
फ्रेंक एन्थ' नीया गोरायै बाथ्रा दान्थेलायो, गियान गोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि प्रसिक्युसननि साखिफोरा गोबां लोरबांथिफोरजों मोगा-मोगि जादों आरो बेबादि महरै सेसन्स जज आरो गोजौ अदालते बिथांखौ साजा होनो नाङामोन। बिथांनि आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जायखिजाया मामलायाव सन्देहनि मुलाम्फाखौ ओम किशोर आरो एंथनी कुमारनो होनांगौमोन।
बेखौ बेलासियाव 1.12 बाजियाव होनाय जादोंमोन मानोना रिप 'र्टखौ माब्ला मेजिस्ट्रेटनो दैथायहरदोंमोन आरो माब्ला बिखौ मोन्नाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया गुरुदेव सिंह आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै रायजो, (1963) पान्जाब ल रिप 'र्टर, 409 खौ मुंख' दों जेराव गिबि खौरां रिपर्टखौ थाबै रेबगान्थि खालामैनि जाहोनाव जानो गोनां खैफोदफोरखौ मुंख 'नाय जादों। जों मिस्टार एन्थनीनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हायाखै मानोना बे मोनदांथिनि जेबो फोरमान गैया दि एक्सिबिट खा 1 खौ उनाव होनाय जादोंमोन नाथाय रिप' र्ट बानायनायाव गोबाव जानायखौ खोबथेनो सिगांनि अक्ट '। बेयो सैथो दि कर्टाव दैथायहरजानाय गिबि खौरां रिपर्टाव मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैया, नाथाय हेड कनस्टेबल राम किशन (पी
डब्ल्यू
5) आ फोरमान होदों दि जर' खा रिप 'र्टखौ मेजिस्ट्रेटनो 1.20.20 पि
एम
आव दैथायहरनाय जादोंमोन। जों कनस्टेबेला मेजर लालखौ गोथौवै नारसिनदोंमोन।
मानोना बियो लोरबां आखुनिमोन आरो बेखौ फोथायनो हानाय नङा दि फाहामनायनि मासुलनि थाखाय सुभाषआ गावनि लोगोफोरजों लोगोसे राम बाबूखौ गाग्लोबदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जादोंमोन मानोना दिनेश शंकरआ रोखा खिन्थादोंमोन दि सानसे सिगां सुभाष आरो राम बाबूनि गेजेराव नांलायलायलायदोंमोन आरो राम बाबूआ सुभाषनो फाहामनायनि मासुल होआलाबानो मेसिननि बाहागोखौ लाफिनदोंमोन। बिनिखाय सुभाषआ राम बाबूनि बेरेखायै जेंना खांदोंमोन आरो बिथांजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायदोंमोन। मेगननि साखिफोरनि फोरमानआ रोखा जायो दि सुभाषआ राम बाबूखौ नुनानै गावनि लोगोफोरनो बुंदोंमोन दि बिथाङा बै सुबुंमोन जाय बिथांजों नांलायलायलायदोंमोन आरो फाहामनायनि मासुलनि मासुल होआलाबानो बाहागोखौ लाफिनदोंमोन। बिथांनि दुखुनि सरासनस्रा जाहोन बानायनायाव सु बाशनि लोगोफोराबो राम बाबूनि सायाव गाग्लोबनायाव बिथांनि लोगो जादोंमोन।
बिथांखौ होबथायोमोन आरो बिथांनि सायाव दाब्रायनाय जखमबो खालामदोंमोन। मिस्टार एन्थनीनि आरोबाव जुक्तिआ बेनोमोनदि बुध सेनहा मोजाङै मेगन नुजायाखैमोन, श्याम बिहारीया सासे हरखाब साखीमोन आरो 971 जायखौ भुवन चंदआ एग्जिबिट खा 1 आव मुंख 'दोंमोन, बिथाङा प्रसिक्यूशन केसखौ मदद खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिदि सुभाषखौ साजा होनो थाखाय जेबो गनायजाथाव फोरमान गैया। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि दिनेश शंकरआ सासे दुखु मोननाय साखीब्लाबो, बिथांनि साखीया सैथोनि जेबो ग्यारान्टि गैया। जोंनि सान्नायाव बेफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैया, जेबो गुन गैया। बुध सेनआ बुंदोंमोन दि बिथांनि मेगननि नुथाया मेगननि मेगन गैयालासे गाज्रि, नाथाय मेगनाव जों मोजाङै नायनो हायो। बेयो आपिल खालामग्रानि केस नङा दि बुध सेनआ जाथायनि समाव गावनि मेगन गान्नाय नङामोन। जेरावसिम दिनेश शंकर आरो श्याम बिहारीनि सोमोनदो दं, बिसोरनि नुजानायनि सायाव जेबो सन्देह गैया, मानोना आं एग्जिबिट खायाव बिसोरनि मुंफोर दं।
सेशन क 'र्ट आरो हाइ क' र्टजों थिसनजानाय आरो जों गुबुन नोजोर लानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। जेराव भुवन चन्द (सी
डब्ल्यू
1) नि सोमोनदो दं, प्रसिकिउसनआ गोजोनथावै फोरमायदोंमोन दि मानो बिथांखौ साखि महरै मुंख 'नाय जायाखै। बिथाङा सन्देह गैयालासेनो राजा राम उर्फ राज किशोरनि मुंखौ बुध सेननो होदोंमोन, नाथाय बिथाङा दायगोनांफोरनि आखायजों उनदाहा जानायनि गिनांगौनिफ्राय लासैनो गावस्रादोंमोन। श्री एन्थनीआ जुक्ति होदोंमोन दि बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायाब्लाबो, सुबाशखौ राम बाबू आरो दिनेश शंकरनि सायाव जखम जानायनि थाखाय भारतीय दण्डबिधि दफा 324 नि सिङावल' दाय होजानो हागौ। जों बेयाव मुंख 'नो हागौ दि सेशन जजआ अपील खालामग्रा सुभाषनि बेरेखायै दफा 324, भारतारि दण्डबिधि दफा 342, श्री हरि प्रसाद, 1965, नि दफा 277 नि सिङाव मोनसे गुबुन दाय साजायदोंमोन।
गासै केसानो फेलें जाबाय। जों मोनदों दि बैफोर केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा आबुङै गुबुनमोन आरो बेनिखायनो बे आपिलाव बेनि जेबो सोमोन्दो गैया। आथिखालनि केसाव, गुबुन ए
सि
खौ सिनायथि होनायनि फोरमाननि आंखालाव उदां खालामब्लाबो प्रसिक्युसननि बुंफुरलुआ आबुङै थांना दं। मिस्टार एन्थनीनि जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जायखिजाया जाथायावनो जेब्ला गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनाय जायो, सुभाषखौ हारसिङैनो दफा 34 भारतारि दण्डबिधानजों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव साजा होजानो हाया, जाय फोरमान गैयाब्ला बियो राम बाबूखौ खहा खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो गुन गैयै। सुबाशनि मामलाया गुबुन दायगोनांफोरनिफ्राय गुबुन फारियाव गसंना दं मानोना बिथांनि मुंखौ रोखा महरै होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि जिउ राहा आरो थंनि गुदि बाथ्राफोरखौ एक्सिबिट खा 1 आव होनाय जादोंमोन। गासिबो साखिफोरा बुंदोंमोन दि बिथांखौ गासिबो मिथियोमोन।
भुवन चन्दनि सेन। 972 राम बाबूखौ गाग्लोबनायनि अनगायैबो सुभाषआ दिनेश शंकरखौ गाग्लोबदोंमोन। बिथाङा बारग 'दोंमोन आरो उनाव बिजिरसालिनि सिगाङाव गावखौ बावसोमदोंमोन। बिथांनि थाखाय जेबो आनजाद सिनायनाय परेद खालामजायाखैमोन मानोना बिथांनि सिनायथियाव माब्लाबाबो सन्देह गैयामोन। बिथाङा राम बाबूनि बेरेखायै रागा जोंदोंमोन आरो बिथांनि थुलुंगानि सायाव राम बाबूनि सायाव गाग्लोबनायखौ जागायदोंमोन। बिनिखाय बिथांनि मामलाया गुबुन दायगोनां सुबुंफोरनि रुजुनायाव मोनसे रोखा आलादा बिथायाव गसंना दं। गुबुन दायगोनांफोरखौ उदां खालामब्लाबो बेयो खालि गावसिनि सिनायथिनि फोरमाननि थाखाय आरो मेगननि साखिफोरा जाथायखौ नुवाखैमोन एबा जाथायखौ गुबुन रोखोमै नुवाखैमोन। सुबाशा बिनि आरो बिथांनि लोगोफोरजों गावसिनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायाव जथाय महरै खालामजानाय गाग्लोबथिनि फिथायनिफ्राय बारग' नो हाया। बबेखानि गुबुन दायगोनांफोरा गावसोरनि सिनायथिनि गनायथाव फोरमाननि आंखालनि थाखाय उदां जादोंमोन। मिस्टार एन्थनी कुमार बनाम ए
ए
विजय कुमारनि 1982 मायथाइनि थिरांथाखौ जोंनो मुंख 'दोंमोन।
...............................................................................................................................................................................................................................................................
जों मोनब्रै मेगननि साखिफोरखौ मुंख 'दोंमोन, हाइ क' र्टआ कारी मुद्दीन आरो मोहम्मदखौ उदां खालामदोंमोन। इब्राहिमखौ दायगोनां खालामदोंमोन। जोंनि नोजोरै, बे बाथ्राखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि बै सानै दायगोनांफोरखौ थारै उदां खालामनाय जादों ना जायाखै। जों बेखौल 'बुंनो हायोदि गुबुन सानै दायगोनांफोरखौ उदां खालामनायाव जाय सन्देहनि मुलाम्फाया फैफिनो, बियो बिथांनि बेरेखायै होनाय साखिखौ गोजोनथाव आरो फोथायथाव मोननाय जायोब्ला अपील लेंटनि साजाखौ गाज्रि खालामनो हाया। रेबगान्थियाव थानाय गुदि लिरथाइया बेखौ थि खालामो दि आर' जलन्टहा इब्राहिम प्रधाननि सायाव गाग्लोबनायाव बाहागो लानो थाखाय मोनसे थांखि दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे सिगिनाय आरो बेनि सोमोनदै फोरमायथिखौ बुंदोंमोन दि दानि जाथायनि 973-3/2 दान सिगां इब्राहिमआ पुलिस स्टेशनआव थैनायजों रेबगान्थि खालामजादोंमोन। बेनि थांखिनि बागै फोरमानआ साखिगिरिनि मेगननि गोरोनथिखौ रोखा खालामो, बेनिखायनो जों बेखौ साजानि सोमोनदैल' लाखिनो हायो।
बेखौ आपिल खालामग्रानि आगदा आखान्थिआव मोनसे गाराय होनना बुंनाय जायो। मेहंदी हसननि खर 'नि बिगुराव मोननाय गारायखौ मेगननि साखिगिरिफ्रा करीमुद्दीनखौ होदोंमोन, जायखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि आपिल खालामग्रानो रुजुथावनायै एसे गाराय जादोंमोन आरो बिथांखौ गुबुन दायगोनांफोरजों जानाय गाज्रिसिन गारायनि थाखाय दायगोनां महरै लानाय जादों, जों बेखौ मोनसे आरजाथाव केस मानियो जेराव जों थैनायनि गोब्राब साजानि थाखाय बाङाइसिन साजाखौ सोलायहोनो हागौ। जों बेनि मथै आपिल खालामग्रानि साजाखौ लाखिदोंमोन, नाथाय बिथांनि साजाखौ जिउहालागै जेलाव दोनदोंमोन। "बिनिखाय, जों बेखौ सान्दों दि गुबुन दायगोनांखौ उदां खालामनाय जायोब्लाबो आरो सुभाषनि मोनसे गाज्रिसिन गारायनि जेबो फोरमान गैयाब्लाबो, बिथाङा दफा 342 जों लोगोसे भारतारि पेनाल कोडनि दफा 342 जों बारग' नो हाया, जेब्ला राम बाबूनि सायाव गुबुन साथाम गाग्लोबग्राखौ गनायथावै गाग्लोबनायाव बाहागो लानाय जादोंमोन।
बिनिखाय जों बिथांनि फोथायथि आरो बेनि थाखाय होनाय साजाखौ रोखा खालामो। फिथाय महरै क्ररेल नं
1978 नि आपिल नं
287 खौ बोखारनाय जागोन, जेराव क्ररेल नं
1978 नि आपिल नं
288 खौ गनायथि होनाय जागोन। आपिल खालामग्रा सुभाषआ गावखौ हेफाजतेयाव दोनगोन, नङाब्ला बिथांखौ साजा खानायनि थाखाय ग्रेफ्तार खालामनांगोन। आपिल खालामग्रा शिव शंकरआ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 आरो दफा 34 भारतारि पेनाल कोडजों फरायजानाय दफा 324 नि सिङाव थानाय साजाफोरनिफ्राय उदां जागोन आरो बिथांनि जामिन बन्डखौ फोजोबनाय जागोन। एन
पि
भि
क्ररेल
आपिल नं
<आइ
डि
1> नेवसिजानाय। आपिल नं
<आइ
डि
2> खौ गनायथि होनाय जागोन।
