1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
335। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1975 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
1855 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग, एस
सी
बिड़ला, मुकेश के
गिरि, एस
सी
पटेल, सैयद अली 955 अहमद, सैयद तनवीर अहमद, शौकत हुसैन आरो सुश्री जयश्री अहमदखौ बिबैफोरनि थाखाय आर
के
गर्ग, मुकेश के
गिरि, सैयद अली 955 अहमद, सैयद तनवीर अहमद, शौकत हुसैन आरो सुश्री जयश्री अहमदखौ बिबैफोरनि थाखाय आर
के
पटेल, आर
के
पटेल, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग, आर
के.
सानै कनस्टेबल गौरी शंकर, पी
डब्ल्यू
2 आरो कनौजी लाल, पी
डब्ल्यू
4 आ क 'टवाली एटा निफ्राय थाम माइल गोजानाव थानाय गामि निधौली खुर्दआव थाङो आरो बैहाय सासे कनस्टेबल गौरी शंकर आरो कनौजी लालजीखौ 1 एबा 1:30 बाजिआव हमथाबोयो। थैबाय थानाय बिरेन्द्र नाथआ बे लातुरीखौ जिरायनो हेफाजाब होदोंमोन। ए
एस
आई
आरो सानै कनस्टेबलआ पुलिस स्टेशन क' टवाली एटाआव फैफिनो आरो लात्तूरीआ 6.50 बाजियाव हेफाजतेआव थायो। माखासे मिनितनि उनाव बेफोर कनस्टेबल गौरी शंकर आरो कनौजी लालखौ गामि निधौली खुर्दनि सासे गिरिशआव बरफनि सार्भनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बिनिखाय कनस्टेबल गौरी शंकर आरो कनौजीआ बै समावनो बेलासियाव थानाय गामि निदहुली ह 'र्दआव फैफिनो। बेखौ बुंनाय जायो दि बिसोर सानै कनस्टेबलखौ गावआरि गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा गानग्रा
अभियोग खालामदों दि स्टेशन मावख 'गिरि कोटवाली एताहआ सिगाङाव बेफोर कन्स्टेबोलफोरखौ बुंदोंमोन दि धरमपुरीआ आगरा जिल्लानि सासे गाज्रि आखु (बदमाश) मोन आरो बिथांखौ खानाय जादोंमोन। जेब्ला बिरेन्द्र नाथआ बेफोर कन्स्टेबोलफोरखौ फोरमायदोंमोन दि' धरम पुरीआ बहरी गिरनि न 'आव दंमोन, अब्ला बिसोरो बाहरी गिरनि न' आव थाङो आरो 8:30 बाजिआव धरमपुरीखौ खानायसै। आरो बिथांखौ हमथानायनि उनाव सानै कन्स्टेबोलफोरा धरमपुरीखौ हेफाजायाव लानानै एताहनि थाखाय आगान सुरदोंमोन आरो बिरेन्द्र नाथ, जाय रुंसारि जादोंमोन, बो बिसोरजों थांफायोमोन। 9 बाजिआव जेब्ला कन्स्टेबोलफोरा बिरेन्द्र नाथ, थैनाय आरो धरमपुरीजों लोगोसे फैदोंमोन। हेफाजतेयाव थानाय धरमपुरीआ एटा शिकोहाबाद लामाजों नांजाबनाय मातादीननि फोथार खाथियाव सौहैदोंमोन, सा 956 हाथियारगोनां फारसाफोर आरो लाथिफोरजों लोगोसे बिबैफोरा धरमपुरीनि हेफाजतेनिफ्राय रैखा खालामनो थांखि लानानै बैहाय सौहैयो।
बिनि उनाव ब्लेसआबो आवगायो आरो उनाव गौरी शंकरआ नैथि गुलि सालायो, फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बिसोर कन स्टेबलनिफ्राय सिलाइ आरो कारतुजनि बेल्टखौ खोख्लाबनायनिफ्राय होबथानो थाखाय देहायारियैबो हेंथा होदोंमोन। बेयाव बिथाङा गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो रिप 'न्देन्टफोरा सिलाइ आरो कारतुजनि बेल्टखौ खोख्लाबनायाव जाफुंसारदोंमोन आरो बे गुलाय-गुजायाव बिरेन्द्र नाथखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिथाङा गोबां बिबांनि जखम जादोंमोन जायनि जाउनाव बिथाङा जायगायाव थैदोंमोन। रिप' न्देन्टफोरा, बेखौ दाय होजादों, बेनि उनाव गावसोरनि खारनायखौ मोजां खालामदोंमोन आरो बिसोरो धरमपुरी, कन स्टेबल गौरी शंकरनि सिलाइ आरो कारतुजफोरखौबो लाना थांदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा थांखांनायनि उनाव, विरेन द्र नाथनि फंबाय, जाय नुजानाय जायगायाव फैदोंमोन, बिथाङा गावनि फंबाय सतीश चंद्रजों लिरजानाय रिप' र्टखौ मोनदोंमोन आरो पुलिस स्टेशन कोटवाली एटाआव रिप 'र्टखौ रेबथुमदोंमोन, जाय एखे मोनायाव 10.15 P
M
आव 3 माइलसो गोजानावमोन। डा
शंकरखौ डा
आर
आर
आर
नि दारै आनजाद खालामनाय जादोंमोन।
खर 'आव गाराय, बिनि देहानि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गं 5 गाराय आरो गं 2 गाराय। कनस्टेबल कनौजी लालखौ उननि फुंआव 28 अक्ट' बर इं 1974 माइथायाव फुंनि 1 बाजियाव देहा फाहामनायनि थाखाय आनजाद खालामनाय जादोंमोन आरो बिथाङा मोन्नै गाराय आरो गं 2 गाराय मोननाय जादोंमोन। डा
आर
पी
यादवा बिरेन्द्र नाथनि मोदोमाव पोस्टम 'र्टम आनजाद खालामदोंमोन। बिथाङा मोन्नै गाराय, गं 7 गाराय गाराय, गं 5 गाराय गाराय आरो गावनि देहानि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गं 16 गाराय मोननायसै। गासिबो रिप' न्देन्टफोरा दाय दाखालामाखैमोन। प्रसिकिउसनआ प्रसिकिउसन केसखौ मदद होनो थाखाय गं 12 साखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन, जायनि गेजेराव खौरां होग्रा राजेन्द्र नाथ, पी
डब्ल्यू
1, ब्रह्मा सिंह, पी
डब्ल्यू
3 आरो सानै कनस्टेबल शंकर पी
पी
कानौजी आरो गौरी पी
कानौजीआ गावनि देहानि गं 957 बाहागोफोराव
आरो बिसोर बिरेन्द्र नाथखौ बुथारनायखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बै जायगायाव थाङाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि एफ
आइ
आर
नि रोजाबनायनिफ्राय आरोबाव मिथिनो मोनो दि सिगाङाव बिनायगिरिफोरा धरमपुरीखौ हेफाजानिफ्राय रैखा खालामनो नाजादोंमोन आरो बिसोरनि रावबो कनस्टेबोल एबा बिरेन्द्र नाथखौ गाग्लोबाखैमोन आरो जेब्ला कनस्टेबोल गौरी शंकरआ गावनि सिलाइजों 2 एबा 3 गुलि गावदोंमोन अब्ला बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांनि सिलाइ आरो कारतुजफोरखौ खोख्लायनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि "बेयो रोखा दि बै समाव जेब्ला बेयो गोसोम जानांगौमोन (टार्चनि सोरांनि अनगायै जाय जोंख्लाबदोंमोन आरो जाय जेबो दिदोम सोरां सोमजिहोनो हायाखैमोन) आपिल खालामग्राफोरा (बे कर्टाव बिनायगिरिफोर) बै दिगाव गुलि सालायनायखौ नुनो मोनामोन जेराव गुलि सालायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिसोरो मोजाङै सानदोंमोनदि बिसोरो मोजाङै हमजादोंमोन आरो गावखौ सांग्राङै गुलि सालायनाय जादोंमोन।"
सासे कनस्टेबेला कनस्टेबोलफोरखौ गाग्लोबदोंमोन अब्लासो सासे कनस्टेबेला थारै गावदोंमोन। बेखौबो मोननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रावबो बिरेन्द्र नाथनि जिउनि सायाव जेबो नाजानाय जायाखैमोन जेब्लासिम बिथाङा गावनो कनस्टेबोलफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय हेंथा होजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि थांखिया जेब्ला मातादिननि फोथाराव फैदोंमोन खालि धरम पुरीखौ रैखा खालामनायल 'मोन आरो सोरबा सासेखौ गाग्लोबनाय एबा बुथारनाया बिसोरनि थांखि नङामोन। कनस्टेबोल गौरी शंकर आरो कनौजी लालनि फोरमानखौ गुवारै बिजिरनायनि उनावबो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन। बेनि फिथाय महरै गोजौ आदालतआव सौहैनाय नंगुबै बाथ्राया बेनोमोनदि बिनायगिरिफोरा कनस्टेबोल गौरी शंकर आरो कनौजी लालजीनि हेफाजानिफ्राय धरमपुरीखौ रैखा खालामनायनि मोनसेल 'थांखिजों जाथायनि जायगायाव फैदोंमोन। दासिम बेफोर बाथ्राफोरा सोमोनदो गोनांमोन, बिसोर कनसेलेन्टनि एपआव गोबां बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि कनस्टेबोल गौरी शंकर आरो कनौजी लालनि हेफाजानिफ्राय धरमपुरीखौ रैखा खालामनायनि मोनसेल' थांखिया जादों।
जर 'खायै भारतारि पेनाल क' डनि सेक
99 खौ नोजोर होनानै सेक
97 नि सिङाव एनडेन्टफोरहा धरमपुरीखौ रैखा खालामनो गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा क्लु 958 सिमबो फैदोंमोन दि जुदि धरमपुरीखौ ग्रेफ्तार खालामनाया आयेन गैयैमोनब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिबैफोरा जेब्ला बिथांखौ रैखा खालामनायनि थांखिजों ज' जादोंमोन अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि बिसोरो मोनसे आयेन गैयै ज 'थायनि सोद्रोमामोन एबा बिसोरो बोलो बाहायनाय समाव दावराव-दावसि खालामदोंमोन। गोजौ अदालते ग्रेफ्तारनि सोमोनदै क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि राहाफोरखौ मोनसे कन्क्लुसिअनसिम सौहैनो गनायदोंमोन दि बेखौ ग्रेफ्तारआ आयेन गोनांमोन होनना बुंनो हायो ना नङा। बै थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोर जायखौ गनायनाय जादों क्रिमिनल प्रसेस क 'ड, 1973 नि सेक
41। आर' ज खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां दफाया 41 (
गनायथाव दाय एबा मोनसे गनायथाव नालिस खालामनाय जादों। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि पुलिस मावख 'गिरि, जाय कनस्टेबोलफोरखौ खिन्थादोंमोन, बिखौ आनजाद नायजायाखै। बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा दिहुनाखै दि धरमपुरीया मोनसे गनायथाव दायाव सोमोन्दोगोनांमोन आरो नङाबा गुबुन जेबो गुदिमुवा दिनथिनाय जाय थार सन्देहनि थाखाय गुदिमुवा दंमोन। गोजौ अदालते गुदिमुवाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मानोना बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि ग्रेप्तारा आबुङै गोरोनथिगैयैमोन आरो आयेनारि नङामोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरहा धरमपुरीखौ हेफाजानिफ्राय रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। फोरमानआव नुजानाय गुदिमुवाफोरखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रा रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि ग्रेप्तारा आयेनारि नङामोनब्लाबो बिथाङा जर होदोंमोन दि सेक
आइ
पि
सि
99
नि नोजोरै।
दिदोमथि गोनां। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि ग्रेप्तारा आयेनारि नङामोन मानोना बेखौ गनायनो हाया दि रिप' न्देन्टफोरा मोनसे आयेनगैयै जथुमानि सोद्रोमामोन, जेब्ला बिसोरनि मोनसेल 'थांखिया धरमपुरीखौ रैखा खालामनायमोन, जायखौ कन्स्टेबोलफोरजों गोरोनथिगैयै खानाय जादोंमोन। बिसोर बे थिखिनियावबो फैदोंमोन दि कनस्टेबोल गौरी शंकरआ मोनसेनि उनाव मोनसे खेबथाम गुलि सालायनायसिम रिप' न्देन्टफोरा बोलो बाहायाखैमोन, जाय केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थोजासेमोन, रिप 'न्देन्टफोरनि गोसोयाव मोनसे गनायथाव गिनांगौनि थाखाय दि बिसोरनि जिउआ खैफोदआव थानो हागौ आरो बे नोजोरजोंनो गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिसोरो गावारि रैखाथिनि मोनथायाव खामानि मावदोंमोन। 97 आई
पी
सी
आ ओरैबायदि लिरदोंमोनः 959 "मोनफ्रोम सुबुंहा मोनसे मोन्थाइ दं, दफा 99 आव थानाय हेंथाफोरनि सिङाव, गावनि देहा, गावनि देहा आरो जायखिजाया सुबुं देहानि
जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बेरेखायै, जायखिजाया खामानि जाय चोरी, लुथि, गाज्रि गाहाय एबा दायगोनां अनागारनि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय मोनसे दाय, एबा जाय चोरी, लुथि, गाज्रि एबा दायगोनां अनागार खालामनो नाजानाय। "गिबि बाहागोआ सुबुं देहाखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया दायनि बेरेखायै देहाखौ सोमोनदो खालामो, गावनो एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि सायाव आरो बेयाव मोनसे आयेनगैयै ग्रेप्ताराबो हाबना थायो मानोना मोनसे आयेनगैयै ग्रेप्तारा सुबुं देहानि बेरेखायै मोनसे दाय। 99 जायनि सायाव गियानगोनां सुबुरुनजों जर होनाय जादोंमोन, लिरो," मोनसे हाबानि बेरेखायै गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ गैया जाय गावनि मावख 'नि गाबजों मोजां फोथायनायाव खामानि मावनाय सासे सोरखारि मावख' गिरिजों थैनाय एबा गोब्राब दुखु जानायनि गिनांगौ एबा मावनो नाजानाया, जुदि खालामजायो, एबा खालामजायोब्ला, गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइआ आइनजों गोरायै गनायथाव नङाब्लाबो। गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ गैया, जाय सुबुङारि महरै थैनायनि गिनांगौ एबा दुखुगोनां थैनायनि जाहोन जाया।
गावनि मावख 'नि गाबजों मोजां फोथायनायजों खामानि मावनाय, जुदिबो बे बिथोनआ आइनजों गोरायै न्यायगोनां नङा जानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव गावारि रैखाथिनि जेबो मोन्थाइ गैया जेराव राइजोआरि लिरगिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय फिन राहा लानाय दं। गावारि रैखाथिनि मोन्थाइआ जेबो जाथायावनो रैखाथिनि थाखाय होनायनिफ्राय बांसिन खहा खालामजासिम गोसारनाय नङा। "थारै बे खोनदोनि गिबि बाथ्रा बुंनाया गावनो बेखौ रोखा खालामो दि बे खोन्दोआ अब्लाल' गोसो बोनो हायो जेराव 960 थैनायनि एबा गोब्राब दुखु मोननायनि जेबो गनायथाव गिनांगौ गैया आरो गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि कनस्टेबलआ थाम राउन्ड गुलि खालामजासिम साखिगिरिफोरा बोलो बाहायाखैमोन, जाय साखि महरै साखिगिरिफोरनि गोसोआव थैनाय एबा गोब्राब दुखु मोननायनि मोनसे गनायथाव गिनांगौ सोमजिहोयो। खनसे बेबादि थासारिफोरा रायजो सुबुरुनगिरिनि थाखाय मोनसे गनायथाव आर 'जलाइखौ न्यायगोनां खालामोब्लाबो (बेबादि थासारियावबो)।
आर
एस
टी
आ आयेन गैयैमोन आरो कनस्टेबेला हिंसानि बदलै धरमपुरीखौ रैखा खालामनो थाखाय आयेन गोनां आदबफोरखौ बाहायनो हागौमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जुदि जाथायनि जागाय जेनाखैमोन अब्ला कनस्टेबेला गावनि सिलाइनिफ्राय थाम राउन्ड गुलि सालायनायमोन। बे गोब्राबथिखौ मोनदांनानै आपिल खालामग्रानि रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि बे कनस्टेबेला, जेरै बिथांनि फोरमानआ फोरमायो, साखिगिरिफोरखौ सिगिनो थाखाय बाराव गुलि सालायनायमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेयो हरमोन आरो जुदिबो टार्चफोरखौ सालायनाय जादोंमोन नाथाय सरासनस्रा सोरां गैयामोन आरो जेब्ला कनस्टेबेला मोनसेनि उनाव मोनसे नङा, नाथाय मोनथाम गुलि सालायनायमोन अब्ला साखि होग्राफोरा थैनाय एबा गोब्राब जखम जानायनि मोनसे गनायथाव गिनांगौ दंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनाया थार नङा, मोनसे ओंथिगोनां अखाफोर, नाथाय बेखौ हर फ्लेश खालामनाय जादोंमोन।
फोरमाननिफ्राय नुजानाय थासारिफोरखौ नायनो थाखाय दि कनस्टेबेला धरमपुरीखौ हेफाजायाव दोनदोंमोन आरो थैनायआ माखासे जानथायाव खारगासिनोमोन, नाथाय साखि होग्राफोरा माखासे जानथायाव खारगासिनोमोन। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बेयो अखाफोर हरमोनब्लाबो, बेखौ मोजाङै सान्ना लानो हायोदि सोरांआ थोजासे नङाबो जानो हागौ जाहाथे गोजाननिफ्राय साखि होग्राफोरा सिलाइनि दिरुंनि दिगखौ नोजोर होनो हायो जेब्ला कनस्टेबेला गौरी शंकरआ गुलि सालायनायसै। बेयो प्रसिक्युसननि फोरमाननिफ्रायबो नुजायो दि जेब्ला दावराव-दावसि दंमोन आरो गुबुन सोलोआरिफ्रा गुलि सालायनाय खोनानायसिम सौहैयोमोन आरो बेबादि थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि थिखिनियाव सौहैयोमोन दि जेब्ला बे कनस्टेबेला मोनसे उनाव मोनसे गुलि सालायनायमोन अब्ला बियो थैनाय एबा गोब्राब जखम जानायनि फिननाय होग्राफोरनि गोसोयाव गनायजाथाव गिनांगौ सोमजिहोनो थोजासेमोन आरो बेनिखायनो बिसोर गावारि रैखाथिनि मोन्थाइनि मोन्थाइ दंमोन। बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरदोंमोन।
जुदि रिप 'न्देन्टफोरखौ मोनसे आयेनगैयै जुथुमनि सोद्रोमा होनना मानिनाय जाया मानोना बिसोरनि थांखिया आइनगैयै हेफाजानिफ्राय धरमपुरीखौ रैखा खालामनायल' जानो हागौ, अब्ला गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ गनायजायाब्लाबो, प्रसिकिउसननि फोरमाननि बिथायाव बेखौ नागिरनाया जाथावै नङा दि रिप 'न्देन्टआ मा खहा खालामदों आरो गावसिनि गावआरि खामानिनि थाखाय बिसोरखौ दायगोनां नागिरनाया जाथावै नङा। बिदि थासारिया जानो हागौ जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि बिसोरो गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। आपिल खालामग्रानि रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ सेशन जज आरो गोजौ आदालतजों फोरमाननि सावरायनायनि गेजेरजों जोंखौ लादोंमोन आरो प्रसिकिउसननि फोरमाननि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौबो मुंख 'दोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन जेब्ला बिबैफोरनि बोलोखौ खालि गावसिनि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर गावसिनि गावसिनि गावआरि गुलिफोर बाहायदोंमोन।
आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ गाग्लोबनो हाया। बिनिखाय जों बे आपिलाव हाबनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जायो। गोजौ आदालतजों गासिबो साखि होग्राखौ उदां खालामनायनि रेबगान्थिखौ सिगाङाव लाखिना दोननाय जायो। एसएलपी (क्ररल) नं
362/78 खौबो गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनाय जायो। पी
एस
एस
आपिलखौ नागारनाय जायो।
