स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
1987 नि 2730। 1986 नि आर
एस
ए
नं
1773 (0 & एम) आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय के
जी
भगत आरो सुनील के
जैन। कर्टनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सुंद' सोंथिया नुजायो, बेयो दि (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरनि सिङाव सासे थैबाय थानाय हिनजावनि उनदै फिसाज्लाआ गावनि फिसाज्लाजों लोगोसे गावनि सम्पतियाव मोनसे बाहागो दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। गुबुन सोदोबफोराव सोंजानाय सोंथिया जादों एक्टनि दफा 15 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आव' फिसाज्ला 'सोदोबआ बबेनिफ्राय जादोंमोन। याचिकाकर्तानि फिसाज्लाफोराबो बे बाथ्रायाव दंफायो। बे थार बाथ्राफोरा जाबाय (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) बेनि राहाफोरनि सिङाव दं ना गैया।
1 किरपा सिंआ बत्तन सिंह आरो खेम कौरनि फिसाज्ला। गुरदास सिंआ बत्तन सिंहनि जिउ समाव गावनि रानदि गुरबक्स कौर आरो गावनि फिसाज्ला अमरजीत सिंहखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। बत्तन सिंहआ आइन बाहायजाखांनायनि उनाव जिउ गोयि थैदोंमोन। बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि नैथि बिसि खेम कौरजों लोगोसे उनमोनगिरिफोरनो आयेननि राहाफोर बायदियै बिथांनि सम्पथि होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव खेम कौरआ थैदोंमोन। बिथांनि थैनायनि बाथ्रा दानथेलायनाया फारसेथिं बिथांनि फिसाज्ला किरपा सिंहनि गेजेराव जादोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं लछमन सिंह, अमरजीत सिंह आरो गुरबक्स कौरनि गेजेराव जादोंमोन। किरपा सिंहआ दाबि खालामदोंमोन दि खेम कौरनि गासै सम्पथिखौ 936 माइथायाव बिथाङा खेम कौरनि सासेल 'फिसाज्लामोन। लछमन सिंह, अमरजीत सिंह आरो गुरबक्स कौरआ दाबि खालामदोंमोन दि किरपा सिंहआ खेमनि थाम बाहागोनि मोनसेल' बाहागोनि मोन्थाइ दंमोन।
जेराव किर्पा सिंहआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 15 (1) (ए) आव 'फिसाज्ला' सोदोबनि ओंथिया खालि उनदै थैबाय थानाय हिन्दु हिनजावनि मोदोमाव जोनोम मोननाय फिसाज्लाफोरल ', गुबुनफ्रा बाथ्रा दानथेलायो दि बे दफायाव' फिसाज्ला 'सोदोबा उनदैसिनबो दं। गोजौनि दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै किर्पा सिंहआ जालंधर जिल्लायाव साब जज सेथि थाखोनि नाकोदरनि फाइलाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा फोसावदोंमोन दि बिथाङा लच्मन सिंह, अमरजीत सिंह आरो गुरबक्स कौरनि बेरेखायै खेमकौरनि गासै सम्पथिनि मोन्थाइ दं, जाय नालिसखौ जुजिदोंमोन। बिसावराय अदालते 18 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बे नालिसखौ फोसावदोंमोन दि किर्पा सिंहआ खेमकौरनि सम्पथिनि मोन्थाइ दं। लच्मन सिंहआ आर
सी
ए
नि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ सायख' दोंमोन।
r, 1986 मायथाइनि आर
एस
ए
नं
1773 आव पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि फाइलनि सायाव 8 दिसेम्बर, 1986 मायथाइयावबो सिमा गैयै महरै बोखार जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय लछमन सिंहआ भारतनि संबिजुनि आरती क्ल 136 नि सिङाव जर 'खा सुतिनि थाखाय बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। आयेननि दफा 15, जाय बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ गोनां, ओरैबायदि फरायोः "15 (1)। सासे हिनजाव हिन्दुनि थैबाय थानाय सम्पथिआ दफा 16 (ए) आव थि खालामनाय नेमफोरनि बायदियै बाहायनांगोन (ए) गिबिसिनै, फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोर (जायखिजाया सिगांनि फिसाज्ला एबा फिसाजोनि गथ' फोरजों लोगोसे) आरो बिसिनि सायाव; (बी) नैथि महरै, फिसायनि उनमोनगिरिफोरनाव; (सी) थामथि महरै, बिमा आरो बिफा (डी) नि सायाव; (डी), बिफा आरो बिमा (डी) नि सायाव; (ई) दफा 93 (ई) आव गावनि बिमा एबा फिसाजोनि जोबथा उनमोनगिरिजों लोगोसे, सासे बिमा एबा फिसाजोनि सायाव, गावनि उनमोनगिरिनिफ्राय जेबो उनमोनगिरिजों लोगोसे, (ई) दफा 93 (ई)
जायखिजाया आगु थैनाय फिसाज्ला एबा फिसाजो) दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय गुबुन उनमोनगिरिफोरनाव नङा, नाथाय बिफानि उनमोनगिरिफोरनाव; आरो (ख) सासे आइजो हिन्दुजों गावनि बिसि एबा बिबैनिफ्राय उनमोनगिरि महरै मोन्नाय जायखिजाया सम्पथि, थैनायनि सोरबा फिसाज्ला एबा फिसाजो गैयाब्ला (सोरबा आगु थैनाय फिसाज्ला एबा फिसाजोनि गथ' फोरजों लोगोसे) दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय गुबुन उनमोनगिरिफोरनाव नङा, नाथाय फिसायनि उनमोनगिरिफोरनाव। आयेननि दफा 15 आ आइजो हिन्दुफोरनि बेलायाव जाफुंसारनायनि सरासनस्रा नेमफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 15 नि दालाय दफा (1) आव बिथोन होनाय दं दि सासे थैबाय थानाय हिन्दु हिनजावनि धोनआ दफा 16 नि गिबि दफाआव थि खालामनाय नेमफोर बायदियै, फिसाज्लाफोर आरो फिसालाफोर, लोगोसे बिसि एबा फिसालाफोर, बिसि एबा फिसालाफोर, बिसि एबा फिसालाफोर, उनमोनगिरिफोर, बिसि एबा फिसालाफोर, उनमोनगिरिफोर, बिसि आरो उनमोनगिरिफोर, बिसि
बिनि अनगा, बिमानि उनमोनगिरिफोरनाव। आयेननि दफा 15 नि दालाय दफा (2) आ बै समावल 'गनायजाथाव जायो जेब्ला सासे हिन्दु हिनजावसाया गावनि सोरबा फिसाज्ला एबा फिसाजोखौ (सोरबा आगु थैनाय फिसाज्ला एबा फिसाजोनि गथ' फोरजों लोगोसे) नागारालाबानो समफति नागारना थैयो आरो बै थासारियाव बिथांजोनि बिफा एबा बिमानिफ्राय उनमोनगिरि महरै मोन्नाय जायखिजाया सम्पथिया आयेननि दफा 15 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय गुबुन उनमोनगिरिफोरनाव बेनि फारियाव मुंख' नाय नङा, नाथाय बिफानि उनमोनगिरिफोर आरो बिथांजोनि बिसि एबा बिबैनिफ्राय उनमोनगिरि महरै मोन्नाय जायखिजाया सम्पथिया दफा 15 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय गुबुन उनमोनगिरिफोरनाव एखे समावनो सोलायसोल' जानाय नङा, नाथाय फिसायनि उनमोनगिरिफोरनाव, दफा 16 नि नेम 1 आव बिथोन होनाय जायो दि दफा 15 नि दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय उनमोनगिरिफोरनि गेजेराव (1) आव मुंख' नाय सासेखौ सायख 'नाय जायो।
बे गोरलै खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय आयेननि दफा 16 नि उले (3)। बेयाव मोनसेल 'सोंथि जाय थि खालामजानांगौआ बेनो दि आयेननि दफा 15 (1) नि दफा (2) आव' फिसाज्लाफोर 'बुंफुरलुआव 938 उनदै फिसाज्लाफोर दंना गैया, थामहिनबा, गुबुन बिसिजों थैनायनि फिसायनि फिसाज्लाफोर। बेखौ थि खालामनो थाखाय, आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां। आयेननि दफा 3 (जे) आ 'सोमोनदो गोनां' खौ आयेन गोनां बाहागिजों सोमोनदो गोनां महरै बुंफोरो, नाथाय बेनि गनायथिआव बुंनाय जादों दि आयेन गैयै गथ 'फोरा बिसोरनि बिमा आरो सासेया गुबुन सासेजों सोमोनदो गोनां होनना मानिनाय जागोन, आरो बिसोरनि आयेन गोनां फोलेरारिफोरखौ बिसोरजों आरो सासेया गुबुन सासेजों सोमोनदो गोनां होनना मानिनाय जागोन आरो सोमोन्दोखौ फोरमायग्रा जायखिजाया सोदोबखौ बेनि मथै सानना लानाय जागोन। आइननि दफा 6 आरो दफा 7आ फारियै मोनसे आयेन गोनां दोहोननि सुद आरो मोनसे आयेन गोनां दोहोननि दाहारनि सायाव फालांगि खालामनाय।
सासे हौवा हिन्दु थैबाय थानाय हौवानि सम्पथिनि थाखाय। जों बे मामलायाव सासे हिनजाव हिन्दु थैबाय थानाय हौवानि सम्पथिनि उनमोनथायनि नेमफोरजों सोमोनदो दं। आयेननि दफा 15 आरो 16 आ जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि। सरासनस्रायै सम्पथिनि उनमोनथायनि आयेनफोरा हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि मिथिंगायारि गोसोबोगथाबनायखौ उनसङो। आयेननि दफा 15 (1) आव उनमोनगिरिफोरनि फारिया दासानदि एबा सोमोनदोनि खाथिथिनि सोमोन्दै आथिखालनि सानदांथिफोरखौ नोजोर होनानै सानजायो। 'फिसाज्ला' आरो 'थाद' फिसाज्ला 'सोदोबफोरा आयेनाव बुंफुरलु खालामजायाखै। कलिन्स इंराजि डिकशनारिनि बायदिब्ला' फिसाज्ला 'नि ओंथिया हौवा फोलेर आरो' बावसोमनाय फिसाज्ला 'नि ओंथिया सिगांनि जुथुमजों गावनि बिसि एबा बिसिनि फिसाज्ला। आयेननि सिङाव सासे हिनजावनि फिसाज्ला बिनि गिबि जुलिजों जाफुंसारनाय नङा आरो बिनि फिसाया गावनि फिसायनि नैथि एस्टेटाव थैनो हाया। आइनआव' फिसाज्ला 'नि मोनसे मिथिंगायारि आगान, जाय गावनि फिसानिफ्राय गावनि फिसायनि मोनसे आगान ओंखारो।
थैबाय थानाय उनमोनगिरिआ सासे उनमोनगिरि आरो बेनि जाहोना बेनो दि सासे हौवाजों दैदेनजानाय न 'खरखौ मोनसे समाजारि खोन्दो मानिनाय जायो। जुदि सासे उनदै फिसाज्ला आयेननि दफा 15 (1) नि दफा (ए) आव' फिसाज्लाफोर 'बुंफुरलुनि सिङाव फैया, अब्ला बियो बिनि दफा (बि) नि सिङाव हाबफैनाया रोखा। आयेननि दफा 15 (1) नि दफा (ए) आव' फिसाज्लाफोर 'सोदोबआ लाफादेरो। (i) सासे हिनजावनि फिसानिफ्राय एखे फिसाजों एबा गुबुन गुबुन फिसाजों जोनोम मोननाय फिसाज्लाफोर, लोगोसे आयेननि दफा 3 (जे) खौ नोजोर होनानै आयेनारि नङि फिसाज्लाफोर आरो (ii) उनमोनथायनि थांखिनि थाखाय फिसाज्लाफोर मानिनाय खांजानाय फिसाज्लाफोर। जायखिजाया सिगांनि थैनाय फिसाज्ला एबा खांजानाय फिसाज्लाफोरनि गथ' फोराबो 'फिसाज्लाफोर' बुंफुरलुनि ओंथियाव गोग्लैयो। जुदि संसदआव 'फिसाज्लाफोर' सोदोबआ थायोमोन, अब्ला 'फिसाज्लाफोर' बुंफुरलुआव हाबफैनो गोनांमोन, अब्ला आइनजों लोगोसे गुबुन गुबुन फिसालाफोरजों जोनोम जानाय फिसाज्लाफोर, जायखौ हिन्दु आयेननि दफा 3 (जे) खौ नोजोर होनानै आरो (ii) गोदोनाय फिसाज्लाफोर जाय उनमोनथायनि थांखिनि थाखाय फिसाज्लाफोर होनना मानिनाय जायो।
गोबां बिबाङाव हिनजावनि थैबाय थानाय बिबुआव बिनि स्त्रिधानाया जाफुंसारो। बे बादियाव बिनि फिसाख 'निफ्राय जोनोम मोननाय फिसाज्लाखौ सासे फिसाख' फिसाज्लानिख्रुइ बांसिन गोनांथि मोनोमोन। पार्लियामेन्टआ आइनआव रोखा राहा खालामगौमोन जुदि बिनि थांखिया जाबायमोन दि 939आ सिगांनिनिफ्राय ओरैबादि सोलायसोल 'जानांगौमोन। जोंनि नोजोर दि आयेननि दफा 15 (1) नि दफा (ए) आव' फिसाज्ला 'सोदोबआ' फिसाख 'खौ लाफाया आरो बै फिसाख' फिसाज्लाफोरा बिनि दफा (बि) आव मुंख 'नाय फिसायनि उनमोनगिरिफोरनि थाखोआव गोग्लैयो। मल्लप्पा फकीरप्पा सन्ना नागासेट्टी आरो गुबुनफोर बनाम शिवाप्पा आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
आव मैसूर (कर्नाटक) गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बै नोजोरखौ लायो जाय जों गोजौआव फोरमायदोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियैब्ला, राम अपांडा पाटिलनि दफा (ए) आव' फिसाज्ला 'सोदोबआ लोगोसे थाङा आरो बिनि फिसाख' (ए) नि दफा 205 (ए) आव मुंख 'नाय फिसाख' नि फोलेरारिफोरनि थाखोआव गोग्लैयो।
आरो बिनिखाय सासे हिनजावनि गथ 'फोरा एखे समावनो गुबुन गुबुन बिसिफोरजों बिनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जायो। गोजौनिफ्राय मुंख' जानाय माइसुर आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव नोजोर होनायनि उनाव, पंजाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि गुमाम सिंह बनाम श्रीमती आस कौर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, ए
आइ
आर
1977 पी
एन्ड
एच
103आव बुंनाय जादों दि आयेननि दफा 15 (1) (ए) आव 'फिसाज्ला' सोदोबा सासे 'उनदै फिसाज्ला' खौ लाफाया। कालकटनि गोजौ बिजिरसालिनि थाखायबो श्रीमती किश 'री बाला मन्डाल बनाम त्रिभंगा मन्डाल आरो गुबुनफोरनि बेलायाव रोखोमसे नोजोर लानाय जादों। ए
आइ
आर
1980 कलकत्ता 334
बेयो सैथो दि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि राम कट' री बनाम प्रकाश वटी, आई
एल
आर
1968 (1), इलाहाबादनि मामलायाव मोनसे उलथा नोजोर लानाय जादों। 697 नि मामलायाव सैथोफोरा एसे गुबुनमोन, नाथाय लाल चंदूजों हाबा जानाय फिसाजोनि उनाव
जायनि गेजेरजों बिथाङा प्रकाशवती मुंनि फिसाजो मोनदोंमोन। चंदु लालआ 1920 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि रुंसारि जाखांनायनि उनाव बिथांनि रानदि राम कालीया सासे सिमा गोनां बिगुमा महरै बिथांनि एस्टेटनि मासि लाजादोंमोन। 1956 माइथायाव एक्टनि बाहायथियाव फैखांनायनि उनाव बिथांनि सिमा गोनां एस्टेटआ आबुं एस्टेट जायो आरो बिथाङा गावनि फिसानिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोन्नाय एस्टेटनि आबुं बिगोमा जायो। राम कालीआ बिनि उनाव रुंसारि जायो। बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि गिबि बिसिजों चन्दु लालनि फिसाजो राम कटोरीआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बिथाङा प्रकाशवतीजों लोगोसे राम कालीनि एस्टेटनि समान महरै उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय गुबैयै बिथांनि बिफानिमोन आरो बेयाव खावसे बाहागोखौ दाबि खालामो। बिथांनि दाबिखौ प्रकाशवतीया हेंथा होदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि एक्टनि दफा 15 (1) (ए) आव 'फिसाजो' सोदोबआ 'बावसोमनाय फिसाजो' खौ लाफादेराखैमोन आरो राम कटोरीया फिसायनि थाखोनि सिङाव गोग्लैगोन आरो बि दफा 15 (दफा 2) नि दफा 15 (दफा 2) नि दफा 15 (दफा 2) नि दफा 15 (दफा 2) नि दफा 15 (दफा 2) नि दफा 15 (दफा 2) नि दफा 15 (दफा 2) नि दफा 15 (1) (ए) नि दफा 15 (1) नि दफा 15
राम कालीनि दफा 15 (1) (ए) नि दफा (ए) आरो आयेननि दफा 15 (2) नि दफा (ए) आरो (बी) नि गेजेराव फारागथि दं होन्ना इलाहाबाद गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन, जेराव दफा 15 (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) आरो दफा (ए) आरो (बी) नि दफा (ए) आरो (बी) नि दफा (ए) नि दफा (ए) आरो (बी) नि दफा (ए) नि दफा (ए) आरो (बी) नि दफा (ए) नि दफा (ए) आरो (बी) नि दफा 15 (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) आरो (बी) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) आरो (बी) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा 15 (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) आरो (बी) नि दफा (ए) नि दफा (ए)
बिनि उलथाखौ बिनि फिसायनि गुबुन बिसिनि गेजेरजों गथ 'फोरनि थाखाय जोबोद गोरोनथि गैयै होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन, मानोना बिसोरो गावसोरनि बिफानि सम्पथिनिफ्राय गावसिनि बाहागोखौ खोमाना लायोमोन। जों सानो दि बेफोर जाहोनफोरनि गेजेराव जेबोआनो थार नङा। दफा 25 (1) नि दफा (ए) आव' फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोर..
आरो बिसि 'सोदोबफोरनि ओंथिया थैनायनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरल' आरो बिसिनि फिसाला '। बिसोर' फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोर 'जानो हाया। आरो गुबुन जायखिजाया देहानि बिसिनि फिसाला जानो हाया। आयेननि दफा 15 नि दालाय दफा (1) नि गुबुन गुबुन दफायाव मुं दोनजानाय गासिबो बाहागिफोरा बैसोर जाय बेयाव थि खालामनाय आदबजों थैनायनि सोमोन्दो गोनां। बिसोर फिसाज्लाफोर, फिसाजोफोर, बिसिफोर, फिसालाफोर, फिसालाफोरनि उनमोनगिरिफोर, बिफाफोरनि उनमोनगिरिफोर आरो बिमा थैनायनि उनमोनगिरिफोर। दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15 नि दफा 15
आयेननि दफा 15 (2) नि दफा (ए) आरो (बी) नि दफा (ए) आव थैनायनि फिसाज्ला एबा फिसाजो (जायखिजाया आगु थैनाय फिसाज्ला एबा फिसाजोनि गथ 'फोरखौ लाफाना), फिसायनि अनगा आयेननि दफा 15 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव फेलें जानाय उनमोनगिरिफोरनि गासिबो आफादखौ मुंख' नाय जायो। आयेननि दफा 15 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) आरो (बी) आ मा खालामो दि बिसोर सासे थैबाय थानाय हिन्दु हिनजावजों गावनि बिफा एबा बिमानिफ्राय उनमोनथायारि सम्पथिनि बोखावनाय आरो गावनि बिसिनिफ्राय उनमोनथायारि सम्पथि आरो गुबुन फारसेथिं गावनि बिजौनिफ्राय उनमोनथायारि सम्पथिनि गेजेराव फारागथि खालामो। थैनायनि जायखिजाया फिसाज्ला एबा फिसाजो गैयाब्ला (जायखिजाया सिगांनि फिसाज्ला एबा फिसाजोनि गथ 'फोरजों लोगोसे), दफा (15) नि दफा (2) नि सिङाव फेलें जानाय मोनसे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि दफा 94 (941) नि दफा (941) नि दफा (941) नि दफा (941) नि दफा (941) नि दफा (941) नि दफा (941) नि दफा (941) नि दफा (941) नि दफा (941) नि दफा (941) नि दफा (941) नि दफा (941
आइननि दफा 15 नि दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (2) आव 'थैनाय' सोदोबफोर गैयाब्ला एबा थानायनि बिथायाव अल्लाहाया गाज्रि आरो गोजौ अदालते मोनसे फारागथि खालामनो नाजायो जेराव बेयो थारै गैया। नैथि जाहोना बेनो दि आयेननि दफा 15 (1) नि दफा (ए) निफ्राय 'उनदै फिसाज्लाफोर' आरो 'उनदै फिसाजोफोर' खौ एंगारनाया गोरोनथि नङा मानोना बिसोरो गावनि बिफानि सम्पतियाव मोनसे बाहागोनिफ्राय एंगारजागोन, बेयो आरोबाव मोजाङै गायसन जानाय नङा। आयेननि दफा 15 आव बोखावनायनि नेमआ दफा 15 (2) नि दफा (ए) आरो (बि) जों सामलायजानायफोरनि अनगायै सासे आइजो हिन्दुजों नागारजानाय गासिबो रोखोमनि सम्पथिफोराव बाहाय जायो, जाय बिथांजोनि बिमा-बिफा आरो बिथांजोनि बिफानिफ्राय उनमोनथाइ मोन्नाय सम्पथिनि सोमोनदै फारागथि खालामो आरो बिथांजोनिफ्राय उनमोनथाइ मोन्नाय फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोर जाय आइनजों गायसनजानाय समाव इलाहाबादाव आइनजों लोगोसे गैया।
अब्ला हिन्दु हिनजावजों आरजिनाय एबा बायजानाय एबा आरजिनाय समफथिखौ गावनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरजों लोगोसे उनदैसिन फिसाज्लाफोर आरो उनदैसिन फिसाजोफोरनोबो होनाय जागोन। बे आयेननि दफा 15 (1) नि दफा (ए) नि सिङाव बिनि उनदैसिन फिसाज्लाफोर आरो उनदैसिन फिसाजोफोर, थामहिनबा गुबुन बिसिजों बिसिनि गथ 'फोरा गावनि गथ' फोरजों लोगोसे बाहागोनि मोन्थाइ मोनगोन, जेब्ला आयेनाव रोखा महरै बेबादि बुंजायाखै? जों सानाखै दि इलाहाबाद गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरआ आयेननि नंगुबै थांखिखौ दिन्थियो। जेब्ला मोनसे समफथिया सासे हिनजाव हिन्दुनि आबुं समफथि जायो, अब्ला बेयो आइननि दफा 15 (1) (ए) आव होनाय बायदि बिनि गथ 'फोर (सिगांनि फिसाज्ला आरो फिसाजोनि गथ' फोरजों लोगोसे) खौ सिगां फोलावगोन आरो बेनि उनाव दफा 15 (बि) नि दफा 15 (दफा 15) नि दफा (दफा 15) नि दफा 15 (दफा 15) नि दफा 15 (दफा 15) नि दफा 15 (दफा 15) नि दफा 15 (दफा 15) नि दफा 15 (दफा 15) नि दफा 15 (दफा 15) नि दफा 15 (दफा 15) नि दफा 15 (दफा 15) नि दफा 15 (दफा 15) (दफा 15) (दफा 15) नि दफा
बेनिखायनो, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय होनाय जाहोनफोरजों जों गोरोबनाय नङा। जों बे थांखिजों गोरोबलायै। बे थासारियाव, जों सानो दि पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि जायनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों, बेयाव साखि नं
1 किरपाल सिंहनि फारसे गनायजानाय बिथोनखौ रोखा खालामनायाव थारमोन। बिनिखाय जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों। ए
पि
जे
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों।
