1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1278। आपिल खालामग्राफोरनि मावमिन आपिलाव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, श्रीमती उर्मिला कपूर आरो सुश्री जानकी श्रीनिवा सान। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय कपिल सिब्बल आरो रतबिन दास। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालिद, जे
1 जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राफ्रा फिरोजपुर आरो जीरा कर्टफोरनि मन्थ्रि फसंथाननि मावमिनफोरमोन, जाय बोसोर 1952 निफ्राय 1965 सिम गुबुन गुबुन मावमिनआव हाबदोंमोन। बिसोरो पंजाब दिभिनल कोर्ट क्लर्क एस 'सिएशननि सोद्रोमा। 24 जुलाइ 1980 मायथाइयाव, श्री एन
एस
मुन्द्रा, क्लास जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, क्लास 1, जेड
जेड
नि कर्टआव मोनसे जाथाय जादोंमोन। इनदाजिरानि जज, अनीरा लालआ मोनसे सान आपिल खालामदोंमोन, जाय मोनसे सानमोन, बिथाङा जिला जज, श्री सुबेन्द्र लालखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
सोंनायाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि श्री मुन्द्रा, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, जीराआ जगदीश लालखौ नारसिन्नायसै। बे जाथायनि जाहोनाव एसोसिएशन आरो एसोसिएशनआ रागा जोंदोंमोन, बेनिखायनो बेखौ मोनदांदोंमोन दि बे रागाखांनायखौ दिन्थिनायनि थाखाय माबा मोनसे खालामनांगौ। बेनि मथै, एसोसिएशनआ थिरांथा लादोंमोन दि जिला आरो सेशन जज, फिरोजपुरनो जगदीश लालखौ जीरा क 'र्टनिफ्राय जायखिजाया गुबुन क' र्टआव बारस्लायनो थाखाय आर 'ज खालामनांगोन जाहाथे गोजोन मोनफिननो हायो। गुबुनफोरनि गेजेराव आपिल खालामग्राफोरा 28,71980 मायथाइयाव बे थांखिनि थाखाय जिला आरो सेशन जजजों लोगो हमलायदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि सेशन जजआ एसोसिएशननि थान्दैफोरनि आर' जखौ बिथांनि सिगाङाव आर 'ज खालामनो थाखाय गनायाखैमोन। बेयो थासारिखौ गाज्रिसिन खालामदोंमोन। बबेखानि एसोसिएशन आरो आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे बिसोरनि थान्दैफोरा बे बाथ्राखौ फोजोबनो गोसो दंमोन, जिल्ला आरो सेशन जजआ मोनसे गोख्रों आखु लादोंमोन। हाई कोर्टनि जास्टिस एस
पी.
आब आरो हारियाना खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बेखौ 9 आगस्त, 1980 नि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा खालि 4 बाजियाव केनेल रेस्ट हाउस सौहैनो गोनांमोन, नाथाय बिथाङा 7:30 बाजियावसो सौहैनो हादोंमोन। बै समाव जिल्ला आरो सेसन्स जजजों लोगोसे गुबुन जुडिसियेल 1010 मावख 'गिरिफ्रा बिथांखौ आजावनो थाखाय दंमोन। गाहायनि बिजिरसालिनि मावख' गिरिफ्रा मोनसे दिन्थिफुंनायनि हाबाफारि लादोंमोन। जास्टिस ग 'येल सौफैनायनि सिगां 4 बाजिनिफ्राइ 7:30 बाजिसिम दावराव-दावसि जागासिनो दंमोन। बुंनाय जायो दि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा हेंथा गोनां बाथ्रा बुंनायाव मख 'जाथाव बाहागो लादोंमोन। बानथाफोरा जाबायः "एन
एस
मुन्द्रा रेस्ट हाउस", "एन
एस
मुन्द्रा है है", "डाकिया महाजन", "मुर्दाबाद सुपरिनटेन्डेन्ट", "बी
एस
नेहरा मुर्दाबाद", "बी
एस
नेत्रा", "कटरा", "क' रा", क 'रा "रा", क' रा "रा", क 'रा "रा", क' रा "रा", क 'रा "रा, क' रा.
गुबुन दिन्थिफुंगिरिफोरा सावरायनायनि फिथाइखौ नेगासिनो दंमोन। बिसोर फैफिन्नायनि उनाव, बाथ्रा दानथेलायग्राफोरा दानस्लायदोंमोन। 11 आगस्त, 1980 माइथायाव जिल्ला जजआ फिरोजपुरनि चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट श्री जी
एस
खुरानानो केनेल रेस्ट हाउसनि सिगाङाव कोर्टा मावख 'गिरिफोरनि दिन्थिफुंनाय आरो बै जायगायाव लानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव गुदि नायबिजिरसं खालामनो थाखाय मोनसे लाइसि दैथायहरदोंमोन। श्री खुरानाया बै सानावनो माखासे मावख' गिरिफोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बै सानावनो गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। बिथांनि रिप' र्टनि बायदिब्ला, आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा सावरायजानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव मख' जाथाव बाहागो लादोंमोन। बे रिप 'र्टनि बिथायाव जिल्ला जजआ गावनि 14,81980 मायथाइनि बिथोनजों आर' जलाइखौ निलम्बन खालामदोंमोन। 12 आगस्त, 1980 माइथायाव जिल्ला जजआ गोजौ बिजिरसालिनि गिबि रिपर्टाव मोन्नाय बिजिरसंनायनि बागै हाइ कोर्टनो खौरां होदोंमोन आरो बिथोन बिदोंमोन।
बे बाथ्राखौ मानिना दि बै सानाव गावसोरनि दिन्थिफुंनायाव बाहागो लादोंमोन, बियो नेवसिगारदोंमोन दि गावसोरनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै हेंथा गोनां आरो मानहानि गोनां बाथ्रा बुंनायाव दैदेनगिरि महरै गावसोरनि दिन्थिफुंनायाव गाहाय बाहागो लादोंमोन। बै आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे खान्थियारि बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। मोनसे थि खालामै बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोरनि (आखु) नेमफोरनि नेम 7 (1) खौ गुबुन गुबुननि गेजेराव सिफायदोंमोन आरो बे रोखोमै रायजोआरि बिथोन, देलायमालाय आरो सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सोलिबोनाय सरकारि मावख 'गिरिफोरनि (आखु) नेम, 1966 नि नेम 7 (1) खौ सिफायदोंमोन। जिल्ला जज, फिर' जपुरआ साजा होग्रा मावख 'गिरि महरै गावनि गोहोआव गासिबो आपिल खालामग्राफोरनि सायाव मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होदोंमोन दि मानो बरफनि सार्भनिफ्राय होखारनायनि साजाखौ बिसोरनाव मानो होनाय जायासै।
आर 'जलाइगिरिफोरा चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि मावमिननि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरजों बुंजानाय गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुवारै सानदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ जेबो गुन गैयै होन्ना नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सासेआ गावनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो दा आइनजों सोलिबोगासिनो दं। बेनिखायनो, बे आर' जलाइया, गोजौ मुंख 'नाय मावमिननि आर' जलाइनि बेरेखायै, दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनायजों जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जों बे बिजिरनायाव खालि नंगुबै बाथ्राफोरखौल' होदोंमोन मानोना बे अदालते एस
एल
पि
खौ गिबि बिन्दोखौल 'बिजिरनो थाखाय फोसावनाय फोसावथाइमोन जाय 3,12,198,4,1982 आरो 2 4,1982 आव हगारजानाय बिथोनफोरजों रोखा जागोन। "3,12,1981 आव बिजिरसालिनि बिथोनः 1,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,4,
जोंनि। बिनायगिरि नं 2 खौ बिथांनि सिङाव थानाय सोरखारि थाग्रा खुलिनिफ्राय होखारनो थाखाय दानदिसेयारि बिथोन होनाय जागोन, जेराव बुंनाय बिनायगिरिया दासिम खाजोना एबा रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि बेबादि दंब्ला आपिलखौ लाखिना दोननाय जायो। अपीलनि खोनानायखौ जुलाइ 1982 नि नैथि मंगलबार खालि खालि हरसेनि खोनानाय बाहागोजों थि खालामनाय जागोन। "गोजौनि बिथोनफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बे आपिलाव जाय सोंजानांगौ सोंनाया बे दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव चल लेंगनि बिथोननिफ्राय आपिल दं ना गैया। बेबादि जानायनि थाखाय, गोजौ कर्टनि सिगाङाव आपिलनि आखु आरो बे आपिलखौ सामलायग्रा नेमफोरखौ बिजिरनाया गोनांथार, बे कर्टनि गुबुन गुबुन लिरगिरिफोरनि सोमोनदै आपिलनि सुबुरुनजों लानाय आयेननि सोंथिफोरखौ सावरायनायनि सिगां, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय दि दफा 136 खौ ट्रेक्स खालामनाय जादोंमोन। जिला कर्टफोर आरो फिसा जाहोनफोरनि कर्टफोरनि मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो बिसोरनि सासपेनसन आरो बोखारनायखौ पंजाब कोर्ट एक्ट, 1918 नि दफा 35 नि सिङाव होनाय जादों। बे दफाआ गाहायाव होनाय बायदिः 35 (1) जिल्ला कर्टफोरनि मन्थ्रि मावख' गिरिफोरखौ सासपेनद खालामनाय जागोन आरो जिल्ला कर्टफोरनि फिसा जाहोनफोर एबा बिजिरसंगिरिफोरखौ बोखारनाय जागोन।
(2) फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि अनगा जिल्ला बिजिरसालिनि सामलायजानाय गासैबो बिजिरसालिनि मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरखौ थिस' ननाय जागोन आरो जिल्ला बिजिरसालिनि दारै निलम्बन एबा बोखारनाय जानो हागौ। (3) बे खोनदोनि सिङाव मोनफ्रोम थिसनथाइया बे बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय नेमफोरनि सिङाव जागोन आरो बे खोनदोनि सिङाव जायखिजाया बाथ्राखौ नायनायाव फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया जिल्ला बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव हाबा मावगोन। (4) बे खोनदोनि सिङाव जिल्ला बिजिरगिरिया जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव जागोन। बे खोनदोनि सिङाव जिला बिजिरगिरिया बानायनाय नेमफोरा बे खोनदोनि सिङाव जिला बिजिरसालिनि सिङाव एबा सामलायनायनि सिङाव थानाय मावमिनफोरनि थाखाय बानायजानाय नेमफोर। बेफोर नेमफोरा गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै दिभिनल कर्टजों सोमोन्दो थानाय गाहायनि मावमिनफोराव बाहाय जायो, जेरै जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि मन्थ्रि आरो फिसा बिजिरगिरिफोर आरो फिसा बिजिरगिरिफोरनि आफादफोर।
सानथांखि आरो खोन्दो 18 ए नि गुबुन गुबुन राहाफोरा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामोदि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनि थांखि, जौगाथाइ, साजा बायदिफोरा आबुङै गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जिल्ला आरो सेसन्स जजनि गोहोफोरनि सिङावमोन। खोन्दो 18 ए नि मुङा' दबथायनाय '। बबेखानि पान्जाब रायजोजों गुबुन मावमिनफोराव बिबान, जौगाथायनि सोमोन्दै फोसावनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, भारत सोरखारि आयेन, 1935 नि गोहो मोनखांनायनि उनाव, जोंनि थांखिनि थाखाय बेखौ गोसोआव लाखिनाया थोजासे दि जिल्ला एबा गुबुन दिभिनल कर्टफोराव मन्थ्रि मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ, जौगाथाइ आरो साजाया गोजौ बिजिरसालिनि नेम आरो बिथोनफोरनि दफा 18 ए नि नेमफोरजों सामलायजायोमोन। खोन्दो 18 ए नि सामलायथिया भारतनि संबिज 'न, दफा 233 आरो दफा 235 नि सिङाव थानाय सामलायनायजों समान।
न्यायबिगियानखौ थि खालामनाय। दफा 227 आ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गासिबो बिजिरसालिनि सायाव सामलायनायनि गोहोजों सोमोन्दो दं। भारत सरकार आइन, 1935 आव बेनि सिगांनि खोन्दोआ दफा 224 मोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि हाबाफोरजों सोमोन्दो दं। दफा 233 आ जिल्ला बिजिरगिरिफोर थिसननायजों सोमोन्दो दं आरो दफा 234 आ जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौ न्यायारि मावमिनाव थिसननायजों सोमोन्दो दं। दफा 235 आ गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव सामलायनायजों सोमोन्दो दं आरो बे दफानि सिङाव सामलायनाया भारत सरकार आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव सामलायनायनिख्रुइ गुवारसिन। जोंनि थांखिनि थाखाय, बेखौ नोजोर होनो थोजासे दि दफा 18 ए आव गाहायनि न्यायबिगियाननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय, जों खालि दफा 18 ए नि नेमफोरनि नेम 9 आरो 10 जोंल 'सोमोनदो दं। गासै दफा 9 जों बे साजाखौ थार सान्ना लायो मानोना जों बेखौ मोनसे मुलाम्फा गोनां बाहागो महरै नायगोन।
1) मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय साजाफोर होजानो हागौः (i) सेनसार, (ii) हाबा मावनायाव गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि थाखाय दानसेनि बाङाइसिन आयनि जुरिमाना, 1014 (iii) नेवसिनाय एबा बिथोनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय सरख' नो गासै एबा जायखिजाया रांखान्थियारि खहानि बाहागोखौ होनांनिफ्राय रैखा खालामनाय, (iv) आखा-फाखा बारआव थाद 'नायजों लोगोसे बारायनाय एबा फोसावनायफोरखौ हमथानाय, (v) सासपेनसन, (vi) बोखारनाय, आरो (vii) बोखारनाय। (2) (a) गोजौ बिजिरगिरिया गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि फिसा मावख' गिरिफोरनि सायाव जिला बिजिरगिरिया साजा होनो हागौ। (c) गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरगिरिनि सायाव साजा होनो हागौ। (c) गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरगिरिनि सायाव साजा होनो हागौ। (c) गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरगिरिनि सायाव साजा होनो हागौ।
दफा (ए) आव होनाय जिल्ला बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जिल्लानि जायखिजाया थि बाहागोआव गाहायनि बिजिरगिरिजों बाहायजानो गोनां। नोजोर हो दि बे थान्दैखौ गोजौसिन लेङाइ बिजिरगिरिनो होनाय जादों। जिला बिजिरगिरिनि आदालत आरो जजनि अदालत, लाहौर, अमृतसर आरो दिल्लीनि फिसा जाहोनफोरखौ गारना जिल्लायाव गासिबो अदालतफोर गायस 'ननायनि सोमोन्दै मोनफ्रोमबो जिल्लायाव सेथि थाखोयाव बिथोन होनाय जादों। (डी) जायखिजाया गाहायनि बिजिरगिरिया दानसेनि आयनिफ्राय बारा नङै बिबाङाव जरिमाना होनो हागौ, गावनि बिजिरसालिनि जायखिजाया मन्थ्रि मावख' गिरिआ गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि थाखाय। (ई) गागि गाहायनि बिजिरगिरिया गावनि बिजिरसालिनि फिसा बिसम्बिफोर एबा एखे जिल्लानि गुबुन गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि अदालतफोराव गोजौनि जायखिजाया साजा होनो हागौ। "नेम (1) आव, सा दाइन थाखोनि साजा होनाय जायो, जाय जिल्ला बिजिरगिरिनो सिगांनि नेम (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया साजा होनो हायो।
गोजौ बिजिरसालिनि, जायखिजाया गाहायनि बिजिरगिरिनो दफा (ए) आव होनाय साजा होनायनि गोहोखौ बिबान होनो थाखाय। बेनि उनाव ओरैबायदि गोनां खोन्दो फैयो, जाय आपिलजों सोमोन्दो दं, जेरै नेम एक्स। जों नेमखौ आबुङै दिहुननाया बाहायजाथाव सानो। "एक्स
आपिलफोर। (1) जिल्ला बिजिरगिरिया गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया कर्टजों लोगोसे फिसा जाहोनफोरनि कर्टजों लोगोसे नेम IX (2) नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ आपिल खालामनो एबा सोलायसोल 'खालामनो एबा सोलायसोल' खालामनो हायो आरो बिथांनि बिथोनआ जोबथा जागोनः नाथाय बे खान्थियाव जेबोआनो गोजौ आदालतखौ जेराव सासे दुखु मोननाय सुबुंनि आर 'जलाइयाव जिल्ला बिजिरगिरिनि बेबादि आर' जलाइ बिथोनखौ गोरोबनाय मोनो बैयाव सोलायनायनिफ्राय होबथायो।
अरायथा आरो पेन्सन मोनथावना मासिफोर थानाय एनट्सफोर; (ख) मोनसे अरायथा आरो पेन्सन मोनथावना मासिनि थाखाय जौगाथाइजों एबा गुबुन रोखोमै गुबै थिसननायनि बिथोनफोर जायनि बांसिन होनां रांआ आई
डी
1 एबा बेनि बांसिन; (ग) अरायथा नङि थिसननायनि बिथोनफोर जाय दानथामनि बांसिन जोरगोन एबा थारै दानथामनि बांसिन जोरगोन बै मासिफोरनि बेलायाव जायनि बांसिन होनां रांआ आई
डी
1 एबा बेनि बांसिन। (3) बे खान्थिनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामग्रा सुबुंफोरा आर' जलाइजों बेबादि खालामगोन। बेबादि आर 'जलाइजों लोगोसे आर' ड खालामनायनि मोनसे कपिजों लोगोसे बेबादि आर 'ड खालामनायनि अक्ट' नि से दाननि गेजेराव बिथोन होनाय जिल्ला बिजिरगिरिनो होनाय जागोन (कापीनि थाखाय आर 'जलाइनि अक्ट' नि गेजेराव सम आरो जायनि अक्ट 'आव बेखौ होनाय जादों)। जिल्ला बिजिरगिरिया आर' जिस्तारनि आर 'जिस्तारनि खाथियाव आर' जिसन हरगोन, जाय रेबगान्थि
(घ) आर 'जलाइयाव। आर' जलाइखौ फरायखांनायनि उनाव, गोजौ अदालते (ए) आर 'जलाइगिरिखौ खोनालाबानो बेखौ ज' यै नेवसिगारनो हागौ; (बी) आर 'जलाइगिरिखौ खोनालाबानो बेखौ रिप' र्टनि थाखाय जिल्ला जजनाव दैथायहरनो हागौ आरो बेबादि रिप 'र्ट मोनखांनायनि उनाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हागौ; एबा (सी) आर 'जलाइगिरिखौ खोनानो हागौ, आरो बै जाथायफोराव जेराव गुबुन सुबुंफोरखौ आर' जलाइनि आयदाजों सोमोनदो गोनां मानिनाय जायो, बेबादि गुबुन सुबुंखौ उदां कर्टाव। बेफोर नेमफोराव जेबोआनो गोजौ आदालत एबा जिल्ला जजखौ हेंथा होनो हाया, जुदि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ एबा थिसननायनि जायखिजाया बिथोनखौ सोलायनायनिफ्राय, जायनि थाखाय गोजौनि थाखाय जिल्ला जज, सासे फिसा जाहोनफोरनि जजनि देरसिन गाहायनि जजआ मन्थ्रि एबा फिसा फसंथाननि सोमोनदोआव जेब्ला सासे दुखुगोनां सुबुंनि आर 'जलाइ एबा गुबुन
बिजिरगिरिया जेबो बिबुंथि आरो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर गैयालाबानो बेखौ दैथायहरनांगौ जेब्लासिम बियो बेबादि खालामनो गोसो जाया एबा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बेबादि गोनांथि जाया। (4) बिनायगिरिफोरखौ बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरजायाब्ला गावारि महरै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायाव हेंथा होनाय जायो। बिसोरनि आर 'जलाइफोरनि सायाव बिथोनफोरखौ बिसोरनो सोमोन्दो गोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि गेजेरजों दैथायहरनाय जागोन। (5) जायनिफ्राय होखारजानाय मावख' गिरिआ गावनि आर 'जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो, बिथांनि बेरेखायै दायखौ लिरनायाव खमायनांगौ, बिथांनि रैखाथिखौ लानो नांगौ, एबा लिरनायाव खमायनांगौ आरो बेबादि रैखाथि होनायनि सायाव थिरांथा लानायाबो लिरनायाव जानांगौ। दाय, रैखाथि आरो थिरांथा लानायनि रेबगान्थिया गासिबो जाथायफोराव ओरैबादि जानांगौदि आपिल मावख' गिरिखौ थोजासे खौरां होनो हायो, जायनो मावख 'गिरिआ आर' जलाइखौ सायख 'नो हायो। (6) फसंथाननि बिथोनफोर, जेराव मोनसे आर' जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे मोन्थाइ, रायजोनि जायखिजाया दाबिफोरनि थाखाय आर 'ज खालामजायो, जायफोरखौ सुंद' महरै गनायनाय जायो, जायफोरा गावसोरनि दाबिफोरनि थाखाय आर 'ज खालामजाया।
सावरायजानाय थिसनथायफोर, आरो जेराव बैसोगोरानि बिथोनखौ फालियाखै, बेनिफ्राय ओंखारलांनायनि जाहोनफोरखौ बुंनांगौ। नेम 10 (1) आ जिल्ला बिजिरगिरिनि गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि नेम 9 (2) नि सिङाव होनाय जायखिजाया बिथोनखौ सोलायनो एबा फोसाबनो गोहोफोरजों सोमोन्दो दं। बे दालाय खोन्दोआव मोन्नै गनायथिफोर दं। गिबि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं गोहो होयो जेब्ला बियो जिल्ला बिजिरगिरिनि जायखिजाया बिथोनखौ आर 'जलाइ खालामनायाव आर' जलाइ खालामो जेब्ला सासे दुखुगोनां सुबुंआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो एबा गावनो गावबो थाङो। नैथि बिथोनआ जिल्ला बिजिरगिरिनि जायखिजाया साजाखौ बांहोनो हानाय गोहोखौ होबथायो आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव दोनो जेब्ला बेबादि मोनसे केसखौ बिथोनफोरनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो। नेम 10 (2) आ जिल्ला बिजिरगिरिनि दारै होनाय साजानि बेरेखायै आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो दं, जाय केसाव गावनि आखायजों आर' जलाइ खालामनाय दं। बे खोन्दोआ जिल्ला बिजिरगिरिनि दारै आर 'जलाइजोंल' बिथोन होयो, नाथाय जिल्ला बिजिरगिरिनि दारै आर 'जलाइ होनाय नङा।
नेम IX (iii) निफ्राय IX (viii) आव मुंख 'नाय साजा होनाय। गुबुन सोदोबफोराव, मोनसे आर' जलाइया ओरैबायदि नङा जेब्ला जिल्ला बिजिरगिरिया दाय मावनायाव गाज्रि आखु एबा नेवसिनायनि थाखाय दानसेनिख्रुइ बांसिन आयनि साजा एबा जरिमानानि बिथोन होयो। जों बेयाव नेम X (2) (b) आरो (c) आव मुंख 'नाय बिथोनफोरजों सोमोनदो गैया। नेम X नि दालाय नेम (3) आ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि मावखान्थिजों सोमोनदो दं। बेयाव बुंनाय दं दि आर 'जलाइया मोनसे आर' जलाइनि गेजेरजों जागोन। बेयो जिल्ला बिजिरगिरिनो आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि गोनांथि होयो, जाय बेयाव बिथोन होनाय समनि गेजेराव बिथोनखौ हगारो। जिल्ला बिजिरगिरिनो आर' जलाइखौ गोनांथि गैयालासे गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनो दैथायहरनो बिथोन होनाय जायो। जिल्ला बिजिरगिरिनो बिथांनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो गोहो होनाय जायो, जाय बिथाङा जायखिजाया मामलायाव आर 'जलाइ खालामनो लुबैदों।
खुंथायारि फारसेथिं गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव सामलायनायनि गोहोफोर। आर 'जलाइखौ आर' जलाइजों खालामनांगोन। बेखौ जिल्ला बिजिरगिरिनि गेजेरजों हरनांगौ जाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमगिरिनो दैथायहरो। बेफोर बिखान्थिगोनां नेम खान्थिफोर जाय सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सामलायजानाय आर 'जलाइफोरखौ सामलायो, खुंथायारि फारसेथिं। जाय मावख' आरिखौ गावनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय साजा होयो, जायखौ बिथाङा गावनि बिथोननि सोमोनदै खालामनो लुबैदों, बे सैथोथिनि आरोबाव फोरमान दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया न्यायारि फारसेथिंनि आयदा नङा, नाथाय गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव गावनि सामलायथि आरो सामलायथिनि गोहोआव मोनसे। सरासनस्रा आयेननि सिङाव आर 'जलाइफोरा गावबागाव खान्थि दं, जाय थि खालामग्रानि बे नेमफोरनि सिङाव आर' जलाइफोरनि थाखाय गुवारै फोरमायजानाय बिखान्थिनिफ्राय गुबुन, जाय थि खालामग्रानि गेजेरजों आर 'जलाइखौ सामलायग्रा मावख' आरिनिसिम दैथायहरो आरो गावनि उदांश्रीखौ थि खालामनो थाखाय सिगांनिफ्राइनो बिथोन होयो।
बे खान्थिया गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनिफ्राय सरासनस्रा आपिलनि आखुथायफोरखौ खोमाना लायो, जायनि जोबथिया न्यायारि बिथोनफोर जायो। बे बाथ्राखौ जेब्ला जों बे दालाय खोन्दोआव थानाय आपिलफोरखौ फोजोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि फालिनांगौ बिखान्थिखौ नायगोन अब्ला बे बाथ्राया आरोबाव रोखा जागोन। नेम 10 (3) या गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ खोनानाय गैयालासे आपिलखौ गुसुंयै नेवसिगारनो एबा रिपर्टनि थाखाय जिल्ला जजनाव दैथायहरनो हानाय गोहो होयो आरो बेबादि रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ खोनानाय गैयालासे आर' जलाइखौ नेवसिगारो; नैथि महरै आर 'जलाइगिरिखौ खोनानाय, आरो बै जाथायफोराव जेराव गुबुन सुबुंफोरखौ आर' जलाइनि आयदाजों सोमोनदो गोनां होनना मानिनाय जायो, बेबादि गुबुन सुबुंखौ अपेन कर्टाव दोननाय जायो। आर 'जलाइखौ खोनानायनि बे खान्थियाव थानाय खान्थिया नेमबादि न्यायारि बिखान्थिजों गोरोबनाय नङा। बेफोर नेमफोरनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइखौ खोनानो गोनां नङा।
बेखौ रिप 'र्टनि थाखाय जिल्ला जजनावबो दैथायहरनो हायो। बे आर' जलाइखौ फोजोबनायनि नैथि आदबा जादों जिल्ला जजनिफ्राय रिप 'र्ट मोन्नाय आरो बेबादि रिप' र्ट मोनखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ खोनानाय गैयालासेनो बेखौ बोखारनाय आरो थामथि महरै आर' जलाइगिरिखौ खोनानाय आरो बैसोरखौबो जाय आर 'जलाइखौ फोजोबनायनिफ्राय गोहोम गोग्लैगोन। बे खान्थिनि सिङाव आर' जलाइखौ फोजोबनायनि आदबा बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामो दि बे आर 'जलाइ, जायखौ आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइ बुङो, गोख्रों न्यायारि मावआगान नङा, जाय सानै हेंथाफोरनि गेजेराव मोनसे रायलाय आरो बेनि सायाव थिरांथा लानायआ मोनसे न्यायारि थांखि नङा। बेयाव मोनसे खुंथायारि मावआगान आरो मोनसे खुंथायारि थिरांथा दं। 1019 दालाय दफा (4) आ आर' जलाइनि आखुआव आरोबाव मोनदांथि होयो। बेयाव लिरनाय दंः "(4) आर 'जलाइगिरिफोरखौ गाव हारसिङैनो गोजौ कर्टाव हाजिर जानो बन्द' खालामनाय जायो जेब्लासिम बेबादि आर 'जलाइखौ लिंहरनाय जाया एबा बिसोरनि आर' जलाइफोरखौ फिन सोमोन्दो गोनां जजजों फोनांजाबनाय जाया।"
बिजिरसालिनि सिगाङाव सरासनस्रा जुदि सिएल फारिखानथिनिफ्राय ओंखारलांनाया। आर 'जलाइगिरिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गावारि महरै नुजानो थाखाय होबथायो। बेबादि खालामनो थाखाय लिंहरनायावल' बिसोर बेबादि खालामनो हायो। मोनसे न्यायारि फारिखानथियाव, हानजाया गाव हारसिङैनो एबा गावनि काउन्टनि गेजेरजों नुजानो मोनसे मोन्थाइ दं। बेयाव बिखौ बे मोन्थाइखौ नेवसिनाय जायो। बेबादि आर 'जलाइफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरा सोमोन्दो गोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि गेजेरजों बाहागोआरिफोरनो फोसावजागोन। बेफोर नेमफोरनि मोनसे खाथिसिन फरायनाया जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि नेम एक्सनि सिङाव आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनायाव, गोजौ आदालतआ मोनसे नायगिरि खुंथायारि सामलायथायल 'बाहायो आरो मोन्नै हेंथा हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे आर' जलाइ खालामनो आरो मोनसे न्यायारि थिरांथा लानो थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ फोजोबनाय ट्रिब्युनल महरै खामानि मावाखै। जेरै गोजौनि दफा एक्सआव मुंख' नाय नेम 18 ए, जाय बिखान्थिखौ सामलायनायनि गाब होयो।
दफा 35 (4) आ थि खालामो दि बे खोनदोनि सिङाव जिल्ला जजजों हगारजानाय जायखिजाया बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिनि सिङाव जागोन, बे रोखोमै जोंनि थिरांथाखौ गोख्रों खालामो दि बे खोनदोनि सिङाव मावजानाय मावफारि आरो बेनि सिङाव लानाय थिरांथाफोरा न्यायारि आखुथाइ नङा। बे आपिलखौ बे फोजोबनायजों फोजोबनो हायो आरो जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, बिजिरनायनि आबुंथिनि थाखाय, जों सानो दि जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरखौ गुसुंयै मुंख' नायानो मोजां, बे थाथायनि थाखाय आरो बिनि बेरेखायै दि गोजौ अदालते, बे आपिलखौ थि खालामनाय समाव, मोनसे ट्रिब्युनल महरै खामानि मावदोंमोन, जायनि बिथोनखौ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो हायो, बबेखानि जोंनि नोजोरै मुंख' नाय थिरांथाफोरा जों बेयाव मावगासिनो थानाय थासारिफोरनिफ्राय गुबुन थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो हागौ। दुर्गा शंकर मेहता बनाम ठाकुर रघुर सिंह आरो गुबुनफोराव, (1955), एस
सि
नि दफा 267, सुप्रीम कर्टनि दफा 136 नि सिङाव मोनसे बेंचा सानना लानाय जादोंमोन।
मोनसे बिसायख 'थि मामलायाव संबिजुनि बाथ्राफोर। जोंनि थांखिनि थाखाय बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनाया गोनां नङा। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसायख' थि ट्रिब्युनलाव जाय जुनिया न्यायबिगियानखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ 1020 माइथायाव सासे दुखु मोननाय हानजाया बिसायख 'थि आर' जिसननि गेजेरजोंल 'बुंनो हायो, जायनि थिरांथाआ जोबथामोन आरो गनायथावमोन आरो बेनिखायनो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ हेंथाहोनाया गनायथाव नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय दफा 329 आरो बेयाव थानाय दिदोम नङि दफाखौ हेफाजाब होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायथाव नङिब्लाबो गोसो बोनो हाथावना होनना नेवसिदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 136 आव बाहायनाय' ट्रिब्युनल 'सोदोबनि ओंथिया' कोर्ट 'नङा, नाथाय बेनि सिङाव गासैबो बिजिरग्रा आफादफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जायफोरा रायजो जुडिसियेल पिटिशननि गेजेरजों दाजादोंमोन आरो बेखौ जुनिया हाबाफोरनिफ्राय रां खाथायनाय जादोंमोन।
आं बाथ्रा दानथेलायनायसै दि केसाव हाइ क 'र्टआ रायजोजों दाजादोंमोन आरो न्यायारि गोहोजों रां खाथायनाया मोनसे ट्रिब्युनलमोन आरो बेनिखायनो बेनि थिरांथाखौ बे क' र्टआ दफा 136 नि सिङाव बिजिरनो हायो। जोंनि नोजोरै, बे थिरांथाआ आपिल खालामग्राफोरखौ मदद खालामनो हाया मानोना बे थिरांथाआ रोखायै बुंदों दि जुदि गोहो बाहायग्राया खुंथायारि आखुथायमोन अब्ला बेबादि ट्रिब्युनलखौ दफा 136 नि सिमानिफ्राय बोखारगोन। बचित्तर सिंह बनाम पान्जाब रायजो, (1962) साप्लि
3 एस
सि
आर
713 आव, पेपसुआव सासे मावसाखौ खाजोना सचिवजों बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै बिथाङा रायजो सरकारनो मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। खाजोना मन्थ्रि, पेपसुआ मोनदांदोंमोन दि होखारनायनि बिथोनआ जोबोद गोब्राबमोन आरो बेनि सोलायै, बिथांखौ फिन होफिननांगौ आरो फाइलाव बै गोहोमखौ गनायथि होनांगौ, नाथाय जेबो लिरजानाय बिथोन होनाय जायासै।
होखारनायनि बिथोन आरो बिथोनखौ मावख 'गिरिफोरनो थि महरै फोसावनाय जादोंमोन। बे बिथोनखौ बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन। पान्जाब रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि होखारनायनि बिथोनआ नायबिजिरनायनिफ्राय जागाय जेनदोंमोन आरो साजायाव जोबदोंमोन आरो गिबि बाहागोयाव फोरमाननि सायाव थिरांथा लानायमोन, जेराव नैथि बाहागोआ मोनसे एडमिनिस ट्रेटिव मोनसेमोन। बे फारागथिखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बोखारनायनि बिथोनआ मोनसे न्यायारि बिथोन नङामोन। बे अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बे अदालते मानिदोंमोन दि सासे सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै लानाय बिफानारि मावआगानफोरा बे ओंथिआव बोखावजाथाव नङामोन जेराव गोजौ अदालते बेखौ बुजिदोंमोन। बेयाव मोननै थाखोफोर दंब्लाबो मोनसेल 'सोलिबाय थानाय मावआगान दं। जे
मुधोलकरनि थाखाय संबिजनाव बुंनाया खालि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय।
बेयाव मोननै थाखो दंब्लाबो गोब्राब मदद होनाय जायो। सेथि थाखोआ फोरमाननि सायाव मोनसे फोजोबनायाव फैयो दि सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै दाय होनाय दायफोरा गायसनजानाय नंगौना नङा आरो नैथि थाखोआ अब्लासो सौहैयो जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि बेफोर ओरैबायदि गायसनजानाय। बे थाखोआ सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै मावजानाय मावआगानजों सोमोन्दो गोनां। गोजौ अदालते गनायो दि गिबि थाखोआ मोनसे न्यायारि मावआगान आरो थारैनो बेबादि जानांगौ मानोना दायफोरखौ दानाय जायो, फोसावथाइ होनांगौ आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ खोनानायनि खाबु होनांगौ। जेराव नैथि थाखोआ सोमोनदो दं, संबिज 'ननि दफा 311 (2) आ सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ खोनानायनि खाबुजों लोगोसे मोनसे फोसावथाइ होनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो, मावआगाननि बे थाखोआ सिगांनि न्यायारि थाखोनिफ्राय जेबो खम नङा। फिथाय महरै मोनसे सोरखारि मावख' गिरिनि बेरेखायै दायगोनां मोननाय जायखिजाया मावआगानखौ मोनसे जुडियेल बिथोन बायदि गुबुन गुबुन रोखोमनि जानो हाया।
जाय मावख 'आरिखौ साजा होनो गोहो होनाय जायो। थारै, जायनि थांखिजों साजानि सोंथिनि सायाव फोसावथाइ होनो गोनां जायो, बे बाथ्राखौ रोखा खालामनाय जायो दि बेखौ गायसनजानाय दायनि सायाव थार होनना गनायनाय जागोन आरो गुबुननि सायाव केसनि गाज्रि थासारिफोर नुजायो। बेनिखाय बिफानारि बिजिरसंनायाव जायखिजाया दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय सासे सुबुंनि बेरेखायै मावआगान खालामनायखौ खुंथायारि बिथोन महरै आखु खालामनाया आबुङै गोरोन्थि। "बे बिजिरनाया बे मामलायाव जोंनि मदद नङा। बेयो खालि मोनसे सरासनस्रा बिखान्थिखौ थि खालामो दि बिफानारि नायबिजिरसं आरो थिरांथा लानाय बाहागोआ बिजिरसंनाय बाहागो आरो थिरांथा लानायनि मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थि, जायनि मोन्नैबो बिथिंफोरा न्यायारि आखु, आरो बेयाव लानाय थिरांथाफोरा न्यायारि गोहोखौ बाहायनायाव। आर' जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बेन्चनि बिजिरसंनायनि सायाव गोख्रों सोनारनाय दोनो, जेरै कम्पानी लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे केसाव पि
एन
शर्मा, आर 'जलाइ खालामो।
बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया दफा 136 नि सिङाव थानाय मोनसे ट्रिब्युनलनि न्यायारि थांखिमोन। बे बिजिरनायाव बे कर्टआ दफा 136 नि गोसारथिजों सोमोन्दो थानाय गावनि सिगांनि गोबां थिरांथाफोरखौ बिजिरदोंमोन। बे मामलायाव जाय थिरांथा लानाय जादोंमोन, बियो बेमोन दि रायजो सोरखारा ट्रिब्युनलमोन ना नङामोन, जेब्ला बियो पान्जाब वॆल्फेयार अफिसार्स रिक्रुटमेन्ट एन्ड कन्डिशन्स अफ सार्भ आइस रुल्स, 1952 नि नेम 6 (5) आरो 6 (6) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। 1022 खौ केसनि खारिथिखौ गुसुंयै फोरमायथारनांगौमोन। थिस 'नगिरि कम्पानीया गिबि रिप' न्देन्टखौ वॆल्फेयार मावख 'गिरि महरै थिस' नदों, जायखौ फेक्ट 'रीज एक्ट 1984 जों फिन सोंदोंमोन आरो गोजौनि नेमफोर बायदियै। थिस' ननायनि लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ कम्पानिनि मोनसे इउनिटनिफ्राय गुबुन मोनसे इउनिटाव बारस्लायनो गोनांमोन आरो बिथांनि सिबिथाइखौ दानसेनि नोटिसजों फोजोबनो हागौ एबा दानसेयाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
से दाननि आयजों गिबि फिनथागिरिनि मावमिनफोर। बिथाङा नेम 6 (6) नि सिङाव पानजाब रायजोआव आरज गाबदोंमोन। पानजाब रायजोआ बिथांखौ फज 'नो बिथोन होदोंमोन। नेम 6 (3) नि गेजेरजों गोनांथि जानाय लेबार कमिस्नारनि सिगांनि गनायथि महरै, पारभिज' (2) खौ मोननो हायाखैमोन, कम्पानिया बे बाथ्राखौ संबिज 'ननि दफा 136 (1) नि सिङाव बे कर्टाव लाबोयो। बे कर्टनि सिगाङाव मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन दि बे कर्टाव आपिलआ उदायैमोन मानोना नैथि फिनथागिरिआ ट्रिब्युनल नङामोन जेब्ला बियो संबिज' ननि दफा 136 (1) नि ओंथिखौ थि खालामदोंमोन। नेम 6 (6) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "6 (6) सासे मोजांसिन मावख 'गिरि जायनि सायाव दालाय नेम (3) नि दफा (v) आव मुंख' नाय साजाखौ साजा होनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव रायजो सोरखारा आपिल खालामनो हायो।"
गिबि हेंथाखौ सामलायनानै गजेनद्रागडकरनि गेजेरजों रायज्लायना संबिज 'न बेंचा हरिनगर शुगर मिल्स लिमिटेडनि बेरेखायै श्याम सुन्दर झुन झुनवाला आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "
आपिलफोरा आखाफाखा नंगौना नङा, बेनि गिबि सोंनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गोबांसिन थांखिजों गोरोबदोंमोन दि मिरु सरकारा दफा 136 (1) नि ओंथियाव मोनसे ट्रिब्युनलमोन। दफा 136 (1) खौ दानायाव, रोंग' थि बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि अदालतफोर आरो ट्रिब्युनलफोरा मोन्नैबो मोनदांथियाव जुदि महरै खामानि मावो, जायखौ बिथाङा सिगाङाव सावरायदोंमोन आरो सोदोब 'ट्रिब्युनल' आव गुबुन गासिबो दं, जाय बेबादि सुजुनाय नङा। रायजोनि गोहोफोरनि गेजेराव, हयातुल्लाहआ बुंदोंमोन, जे
आ बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायनायखौ लाफानो हानाय गोहो दं। बेखौ मोननै गुन गोनां रायजो ट्रिब्युनल बुंनाय जायो।
जेरै दिभिनल जुडिसिकेचरनि सरासनस्रा कर्टफोर। बिसोरनि मावखान्थिया गुबुन गुबुन जानो हागौ, नाथाय हाबाफोरा गोनांथार महरै गुबुन नङा (पृ
362 63)। बेनिखायनो, बेखौ नुनो मोनगोन दि बे केसखौ खोनानाय गासिबो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि कर्ट आरो ट्रिब्युनलफोरजों बाहायजानाय गोनांथार गोहोआ रायजोनि जुडिसियेल गोहोमोन। बेनि उनाव बे कर्टआ जसवन्त शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम लक्ष्मीचन्द आरो गुबुनफोर, (1963) साप्लि
1 एस
सि
आर
242 आव गावनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, जेराव सासे कनसिलियेसन मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै दफा 136 (1) नि सिङाव आपिल खालामनाया उदायैमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन। 1954 आव इउ
पि
इन्डास्ट्रियेल दिस्प्युट्स एक्ट 1947 नि सिङाव फोसावनाय बिथोननि दफा 29 नि सिङाव, कनसिलियेसन मावख' गिरिया मावसोमग्रानि मावसोमनाय एबा सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होनो हाया।
बिथाङा रायजोनि न्यायारि गोहोजों रां थिसनजायाखैमोन मानोना बिथाङा मावसोमग्रानि मोनथायनि सायाव आयेनारि महरै लाजानाय हेंथाखौ बोखारनो गोहो दंमोन आरो जायखिजाया बेले-बेजेयाव जोबथा आरो खाथिसिन थिरांथा होनो थाखाय गोहो होजायाखैमोन। बै केसाव फोजोबनायनि सोमोनदै बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "..
मोनसे ट्रिब्युनलखौ दफा 136 नि सिङाव लाबोनायनि सिगांनि सर्त, जाय कर्टनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, शाह, जे., 'बेयो रायजोजों गायसनजानांगौ' आरो बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि मोनसे ट्रिब्युनलआ दफा 136 नि सिमानि बायजोआव जागोन जुदि बेयो रायजोनि न्यायारि हाबाफोरनि जायखिजाया बाहागोजों रां थिसनजायाब्ला नाथाय आबुङै खुंथायारि एबा मावफुंथायारि बिबानफोरखौ हगारो। सोमोन्दो गोनां बिथोननि स्किमखौ नायसंनायनि उनाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि 'बबे जायगायाव थिरांथा लानाय समाव न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां मोनसे गोहो दं बेखौ थिरांथा खालामनायाव' नोगोरारिफोरनि मोनथायनि गोहोम गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे 'गाहाय ट्रिब्युनल' मानिनाय जायो, बबेखानि बेखौ कर्टनि मोनसे 'इन्वेस्टमेन्ट' जाथाय।
हानजाफोरजों जागायजेन्नाय जाथायफोराव आयदाफोरखौ थि खालामनो गोहो महरै
रायजो राजालायाव जिरायनाय, साखिगिरिफोरनि नुजानायखौ नारसिननो आरो सतबांसा लानो गोहो, आरो गुबुनफोर। माखासे, बेबादि गासैबो ट्रेप पिंफोर गोनां नङाब्लाबो, सरासनस्रायै मोनसे 'ट्रिब्युनल' बानायगोन जाय न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबाननि सिङाव दं। "1024 17। बेनि उनाव रायजो सोरखारा जेब्ला नेम 6 (5) आरो नेम 6 (6) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन अब्ला ट्रिब्युनलमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ सामलायनानै, बे कर्टआ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होदोंमोनः" आथिखालनि आपिलाव जों जाय सोंनो गोनां सोंथिया जाबाय दि रायजो सोरखारा नेम 6 (5) एबा नेम 6 (6) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनाय समाव ट्रिब्युनल नंगौ ना नङा। बिखान्थिखौ बिथोन होनाय जेबो नेमफोर बानायनाय जायाखै जायखौ रायजो सोरखारा बेफोर मोननै दालाय नेमफोरनि सिङाव आपिलफोरखौ सालायनो थाखाय फालिनांगौ, आरो बेयाव जेबो थि आयेनारि राहा गैया जाय सरासनस्रायै कर्टाव बिजिरनायाव हेफाजाब होयो।
बिनि थिरांथाफोरखौ लानाय। बिखान्थिनि गोनांथिफोर जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे आनजाद नायनायाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि रायजो सोरखारा नेम 6 (5) आरो नेम 6 (6) नि सिङाव जाय गोहोखौ बाहायो, बेयो रायजोनि न्यायारि गोहोनि मोनसे बाहागो। बेखौ मोनसे आयेनारि खान्थिनि गेजेरजों रायजो सोरखारा होनाय जादों आरो बेखौ सामलायग्रा आरो बेनि वॆल्फेयार मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि बेलायाव बाहायनो हायो। बे ओंथियाव, मोनसे लिसा दं; मोनसे हानजाजों रोखा खालामनाय आरो गुबुनजों नेवसिजानाय, आरो नांलाय-मोनलायआव गोनांथारै बिनि फारसे बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोर थाफायो। जाय बिथोनखौ रायजो सोरखारा जोबनायाव गावनि थिरांथा महरै हगारो आरो बेखौ जोबथा आरो खाथिसिन खालामनाय जायो। बेनि अनगायैबो, बेयो मोनसे बिथोन जायखौ आपिलाव हगारनाय जायो। नेम 6 (5) आरो नेम 1025 (6) नि गेजेरजों रायजो सोरखारा होनाय गोहोनि बेफोर जुनिया आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ ट्रिब्युनलनि दफा 136 नि सिङाव दोननायाव जेबो गोनो गोथो गैया।
हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
भारतनि सायाव। बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि दफा 136 (1) खौ बाहायनो थाखाय मोन्नै सर्तफोरा आबुं जानांगौ (1) थांखि लाजानाय आपिलआ जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन, थि खालामनाय, साजा एबा बिथोननिफ्राय जानांगौ, थामहिनबा बेयो खालि मावफुं एबा खुंथायारि बिथोननि बेरेखायै जानो नाङा। जुदि आपिलखौ जोनोम होनाय दिटार्मिना एबा बिथोनआ मोनसे न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल थि खालामनाय एबा बिथोन, अब्ला गिबि सर्तआ आबुं जायो। (2) आरति क्लिय' जों लाजानाय नैथि सर्तआ बेनो दि बुंजानाय थि खालामनाय एबा बिथोनआ भारतनि हायुं आवथानि जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनलजों खालाम जानाय एबा हगारजानाय जानांगौ। बेफोर थाथायफोरा, बेनिखायनो गोनां जायो दि बिथोननि बेरेखायै अभियोग खालामजानाया मोनसे न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल आखु थानांगौ आरो जायनि बिथोननि बेरेखायै अभियोग खालामनाय मावख 'आ मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनल जानांगौ। मोन्नैबो थाथायफोरा आबुं जायागौमानि, दफा 136 (1) खौ थिरांथा लानो हाया, बेखौ आरबिट्रेटरनि मोनसे गोहो महरै मानिनाय जायो, नाथाय जुडिसियेल गोहो नङा।
सोरगोआरि गोहोखौ बाहायनायाव एबा मोनसेखौ रायजोजों आयेनारि गोहोखौ होनायजों। बिथाङा हानजाफोरजों होजानाय गोहोनि सायाव बिजिरनायनि गोहो मोनो। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारनि बिथोननिफ्राय आपिलआ संबिजुनि दफा 136 (1) नि सिङाव गैया। इन्ड 'चाइना स्टीम नेभिगेसन क
लिमिटेड बनाम जसजीत सिंह, कस्टम्स आरो गुबुनफोरनि एडिसनेल कालेक्टर, 1026 नि बिसावरायनाया बेमोन दि मिरुआरि खाजोना बर्डआ सी कस्टम्स एक्टनि दफा 190 नि सिङाव गावनि आपिल गोहोखौ बाहायदों ना मिरुआरि सोरखारा दफा 191 नि सिङाव गावनि फोसाबनाय न्यायबिगियानखौ बाहायदों बेखौ दफा 136 नि सिङाव ट्रिब्युनल होनना मानिनाय जायो। बे कर्टआ सिगांनि थिरांथाफोराव होनाय प्रिन्सिपलखौ खालामफिनदोंमोन दि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव मोनसे आपिलखौ गनायनायनि सिगां मोन्नै सर्तफोरखौ सतिस खालामनांगोनः मोनसे न्यायारि बिथोन एबा खालि मोनसे खुंथायारि बिथोन जाथारनांगौ आरो खालि मोनसे खुंथायारि बिथोन जाथारनांगौ।
(घ) बिथोनखौ भारतनि हायुं आवथानि मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलजों हगारजानांगौमोन। सिगांनि थिरांथाफोर आरो बेयाव होनाय आनजादफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव आरो बेफोर खोन्दोफोरनि सिङाव नांलाय-मोनलायफोरनि बिजिरनायनि सोमोनदोआव आइनआव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ नायबिजिरखांनायनि उनावबो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मिरुआरि खाजोना बर्ड आरो फोसाबग्रा गोहो, मिरु सोरखारा, संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलनि चार एक्टार दंमोन आरो बेनिखायनो गिबि हेंथा दि आपिलखौ सामलायनो हाथाव नङामोन बेखौ नेवसिदोंमोन। मानोना बे मावख 'आरिनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों गोबां नारसिननाय होनाय जादोंमोन, जों सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दिहुननो लुगैयो जायनि सायाव बेबादि सोनारनायखौ जोंनि केसनि खारिथिफोरनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय दोननाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि कास्टम मावख 'गिरिनि थाथाइ जाय दफा 167 (12 ए) आरो दफा 183 नि सिङाव बिजिरथि होयो, ट्रिब्युनलनि मोनसे थाखोआ गुबुन नङा, जेब्ला जों आपिल एबा फोसाबनायनि समखोन्दोआव सौहैयो।
आपिलनि थाखाय बिथोन होनाय जायो, नेम 49 जों मोनसे बिखान्थि थि खालामनाय जायो दि आपिल एबा फोसाबनायनि सायाव अभियोग खालामनाय थिरांथा एबा बिथोननि मोनसे कपि थानांगौ, आरो रोखा सानथांखिआ बेनो दि आपिल आरो फोसाबनाय मावख 'आरिफोरा फोरमाननि सायाव बिजिरना नायनांगोन आरो आइनजों गोरोबनानै बेखौ थि खालामनांगौ। बेयो रोखा दि बेफोर मावखान्थियाव गोबां जरिमानाया होजायो आरो जब्द खालामनायनि बिथोनफोरा जोबोद गिदिर बेसेननि जाहाजफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। गावनि आपिल एबा फोसाबनाय आर' जजों जाहाज बिगुमाया मिथिंगायारियै बाथ्रा दानथेलायो दि जब्द खालामनायनि बिथोनआ गोरोनथिगैयै एबा उदायै आरो बियो माब्लाबा नारसिन्थियो दि लाजानाय जरिमानाया जुक्तिगैयै आरो बांद्राय। जेराव आपिल एबा फोसाबनाय मावख 'आरिनि सिगाङाव बे आखुनि दानथेलायनायफोरखौ लानाय जायो, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि गावनि आपिल एबा फोसाबनाय ट्रिब्युनलआव बेफोर दानथेलायनायफोरखौ सामलायग्रा मावख' आरिफोरा मोनसे दफा 136 नि सिङाव न्यायबिगियान नङा।
आयेन आफादजों थिसनजानाय आरो बिसोरहा दुखु मोननाय सुबुंफोरजों गावसोरनि सिगाङाव लाबोजानाय 1027 बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानो गोहो दं। बेनिखायनो, आयेननि बिथांखि, आपिल आरो रिभिजनेल मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव लाबोजानाय मावखान्थिनि आखु, दाबिनाय दाबिनि अरथाइ, लाजानाय साजाफोरनि आखु आरो आयेननि बिजिरसंनायनि रोखोम, गासैबो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनाय आपिल आरो रिभिजनेल मावख' आरि मोन्नैबो सोमोन्दोआ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव ट्रिब्युनलफोर गायसनो, मानोना बिसोर रायजोनि न्यायारि गोहोजों रां खाथायजानाय, आरो न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां। बेनिखायनो, जों एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों लानाय गिबि हेंथाखौ सोलायनांगोन आरो गुननि सायाव आपिलखौ सालायनो थाखाय दावगालांगोन। "बे बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि केसनिफ्राय गोरलैयैनो फाराग खालामनो हायो, जेरै सिगाङावनो जोंनो बिथोन होनाय जादोंमोन, खालि खुंथायारि महरै खामानि मावनाय नङामोन।
सायन आरो लानाय खान्थिया मोनसे बिजिरसालिनि मावखान्थिनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन। बेनिखायनो बे थिरांथाआ आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै जोंनि फोजोबनायाव जेबो हेंथा सोमजिहोनो हाया। ए
पि
एइस
एल
सि
बनाम एम
ए
संगमायाव, बे आदालतआ बिसायख 'थियाव जुजिनाय हानजाफोरनि थाखाय मोनसे सिननि सोंनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय बिसायख' थि आय 'गनि ओनसोलजों मोगा-मोगि जादों मोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिसायख' थि आय 'गनि थिरांथाआ भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो आरजाथावमोन मानोना बिसायख 'थि आय' गखौ नेमफोरजों गोहो होनाय जादोंमोन, दि बिसायख 'थि आय' गआ मोन्नै हेंथा हानजाफोरनि गेजेराव आयदाजों मोगा-मोगि जागासिनोमोन आरो लानाय थिरांथाआ मोनसे न्यायारि थांखिमोन। बेयाव आरोबाव, अदालते बेखौ थि खालामनो थाखाय गोबां आनजादफोरखौ खालामफिनदोंमोन दि मोनसे थि आफाद एबा गोहोआ दफा 136 नि सिङाव मोनसे ट्रिब्युनलमोन ना नङामोन। बेफोर आनजादफोरा गोनांथार नङा। मोननै दफा 136 नि सिङाव बेखौ दाथायनायनि गोनांथि दं।
रायखां आरो रायजोनि माखासे न्यायारि गोहोजों रां खाथायनाय। बे मोन्नै आनजादफोरा फेलें जायामोन, जेराव माखासे गुबुन आनजादफोर एबा आनजादफोरा नुजायाबो जानो हागौ। 409 आरो 410 बिलायाव बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि आयेननि गाहायाव होनाय बुंफुरलुआव गोबाङैनो रोखा खालामनाय जादोंः "बे रोखोमै जथुममानि मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दं। आय 'गआ सन्देह गैयालासेनो बे आयेननि थि आरो जुनिया हेफाजाब होग्रा गोहो। आय' गआ संबिज 'नजों सोरजियो आरो दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि गोहोआ दफा 324 निफ्राय लोगोसे नेम 5 निफ्राय 1028 सिम बोहैयो आरो बे रोखोमै आयेननि सिङाव रायजोनि न्यायारि गोहोनि मोनसे बाहागो महरै होनाय जायो। आय' गआ नेरसोन बिथोनआव गावनि मावखान्थिखौ थि खालामदों, थामहिनबा, जेब्ला गनायथि एबा नेरसोन सायख 'नायनि सोमोनदै नांलाय-मोनलाय जायो अब्ला हानजाफोरनो खोनानाय। बे मोनसे थि बिसायख' थि आय 'गखौ थि खालामनो थाखाय रायजो जुडिसियेल आय' गनो मोनसे जर 'खा गोहो होनाय जादों।
संबिज 'ननि आरति क्ल' 324 आरो नेमफोरनि नेम 5 जोंबो गनायजानाय। गुबै आरो फेलें जाय आनजादआ, आर्टिकेल 136 (1) नि सिङाव मोनसे आफाद एबा मावख 'आ ट्रिब्युनल नंगौना नङा, बेखौ होबथानो थाखाय थांथारनांगौ, बे मामलायाव आबुं जायो जेब्ला बिसायख' थि आय 'गआ मोन्नै हान्जानि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ बिजिरनो गोनां जायो, मोनसे हानजाया रायजोनि गनायथि होजानाय राजखान्थियारि हानजा होनना दाबि खालामो आरो गुबुन हानजाया बिनि सिगाङाव थांखिखौ हेंथा होयो, नाथाय एखे समावनो बै बाहागो महरै जेबो दाबि खालामाखै। 21
जों गोजौनि थांखिफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन। जोंनि नोजोरै, बेफोर जाथायफोराव थि खालामनाय बिखान्थिफोरा आर' जलाइखौ मदद खालामनायाव आर 'जलाइगिरिफोरखौ मदद खालामनो हाया दि गोजौ अदालते आर' जलाइखौ फोजोबनाय समाव मोनसे ट्रिब्युनल महरै खामानि मावदोंमोन। बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव मुंख 'जानाय सोमोन्दो गोनां बिखान्थिफोरा जोंनि आर' जलाइआव रोखा महरै खामानि मावदोंमोन, जोंनि बिजिरनायाव मोनसे रोखा खुंथायारि बिजिरनायखौ गायसनदोंमोन।
जुडिसियेल गोहोफोर बाहायग्रा आयेन आफादफोर आरो गुबुन आफादफोरनि गेजेराव फारागथि। कर्टफोरनि थिरांथाफोरा रोखा जुडिसियेल। बेयो खुंथायारि एबा मावफुं गोहो बाहायग्रा आफादफोरनि बेलायाव नङा। माखासे आयदाफोराव बिजिरगिरिफोराबो खुंथायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो आरो बेबादि खालामनायाव बिसोरनो बिबान होजानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया जुडिसियेल महरै खामानि मावनो गोनां जानो हागौ। बेयो अब्लाल 'जेराव मावख' आरिफोरा आयेननि रोखा राहाफोरजों एबा गोनां ओंथिजों जुडिसियेल महरै खामानि मावनो गोनां जायो दि बेबादि गोहोनि थिरांथाफोरा जुडिसियेल फारिखान्थिनि समान जागोन। जेब्ला बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि खुंथायारि हाबाफोरखौ बाहायना केसफोरखौ थिरांथा लायो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरनि थिरांथाफोरा जुडिसियेल एबा जुडिसियेल थांखिफोर। सासे मावख 'आरिनि मोनफ्रोम थांखि एबा बिथोन जायहा जुडिसियेल महरै खामानि मावनो बिबान दं, बे कर्टाव आपिल खालामजानो गोनां नङा। दफा 136 आव सानना लानाय जादों दि बे कर्टाव खालि बिसिबां बिसिबां आरो बिसिबां बिसिबां न्यायबिगियानफोरनि न्यायबिगियानफोरनिफ्रायल' आपिल खालामजानांगौ।
बेनि ओंथिया बे नङा दि मोनफ्रोमबो ए
यु
थ 'रिति, जाय गावनि संबिज' नजों एबा बेखौ होजानाय गोहोनि थाखाय न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां जायो, गोनांथार महरै दफा 136 नि थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल, मोनसे ट्रिब्युनल, जायनि बिजिरनाया आपिलनि सिङाव, न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबाननि सिङाव थानायनि अनगायैबो, रायजोनि न्यायारि गोहोजों रां खाथायजानाय मोनसे आफाद जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव, गोजौ अदालते गावनि मावखान्थिखौ उनसंदोंमोन, मोनसे खान्थिया सरासनस्रायै न्यायारि आयदाफोराव फालियाखैमोन। गोजौ अदालते सानै सुथुरफोरनि गेजेराव जेबो नांलाय-मोनलाय एबा नांलायलायखौ फोजोबाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे आपिलखौ थिरांथा खालामनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो <आइ
डि
1> गैयामोन। गोजौ अदालते बे आपिलखौ थिरांथा खालामनाय समाव गावनि सामलायनायनि गोहोखौल 'बाहायगासिनोमोन। बेनिखायनो, जोंहा बे आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो जेबो गोनो गोथो गैया। जिखिजायामानो, जों रेबथुमग्रानि आर 'जलाइखौ सोलायसोल' खालामनो जेबो थांखि लायाखैमोन।
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आर 'टिक्स 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिक्स महरै गावनि आर 'टिक्साव बे आर' टिक्सखौ लानो आरो मोन्नो हानाय आर 'टिक्स आरो खाख्रिफोरनि सायाव जेसेबां थाब हायो बे बाथ्राखौ फोजोबनो आर' ज खालामो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एस
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
