1986 नि नं
1232
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय सी
एस
वैद्यनाथन आरो एस
आर
सेथिया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय ए
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 977 एस
इ
एन., जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे बिनायनायाव थाफानाय गुसुं बिन्दोआ बेनो दि अन्ध्र सोलोंथाय समाज बायदि रावारि बाङाइसिन सोलोंथाय फसंथानफोरा दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय आइन, 1973 नि दफा 8 नि दालाय दफा (4) जों खुंजायो ना जाया। बिनायगिरि श्रीमती वाई
क्लाम्मा, भाइस प्रिन्सिपाल, आंध्र सोलोंथाय समाज फरायसालि, प्रसाद नगर, गोदान दिल्लीया 23 एप्रिल, 1986 नि अन्ध्र सोलोंथाय समाज, गोदान दिल्लीनि सामलायग्रा आफादजों गनायजानाय बिथोननि आयेनारिथिखौ जुजियो। बिथांजोनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि बिजिरसंनाय थाबथानाय समाव बिथांखौ निलम्बन खालामनाय। मोनसे गुसेब खारिथिनि सिङाव थानाय खारि। आंध्र सोलोंथाय समाजजों सोमोन्दो थानाय गथ 'फोरनि थाखाय आंध्र सोलोंथाय समाज, 1860 नि मोनसे ट्राइगेसन एक्ट, आंध्रजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रायजेसन समाज।
दिल्लीयाव मुनिटी आरो गुबुनफोर। बियो मोनब्रै फरायसालि सालायो-दीन दयाल उपाध्याय मार्गआव गंसे गोजौ गेजेर फरायसालि, प्रसाद नगरआव गंसे गेजेर फरायसालि, जनक पुरीआव गंसे गेजेर फरायसालि आरो कैलाशनि सानजायाव गंसे फरायसालि। बेफोरनि गेजेराव गिबि मोनथामआ दिथागिरि, दिल्ली खुंथायजों गनायथि होजानाय आरो 95 जौखोन्दोसिम सोरकारजों हेफाजाब होजानाय। बिनायगिरिआ बेबादि मोनसे सोरखारि हेफाजाब होजानाय फरायसालि। 23 एप्रिल 1986 मायथाइनि बिथोन बायदियै, सामलायगिरिया माखासे दायफोरनि सायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै बिफानारि नायबिजिरसं जागायदोंमोन आरो दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय नेमफोर, 1973 नि दफा 115 खौ बाहायना बिथांखौ निलम्बननि सिङाव दोनदोंमोन। बिजिरसंनाय थाबथानाय समाव निलम्बननि बिथोननि मोनसे कपिखौ एखे सानाव सोलोंथाय दिथागिरिनाव दैथायहरदोंमोन। अखानायै 24 एप्रिल 1986 मायथाइयाव, सामलायगिरिया लेङाइ दिथागिरिनो मोनसे फोसावबिलाइ होदोंमोन, जाय गोदान दिल्लीयाव नेम बायदियै बिजिरसंनायनि थाखाय निलम्बनखौ थि खालामदोंमोन।
दाय होनाय आरो सिगां होनाय दायफोरनि फोरमायथियाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रि आखु खालामनायनि दाय। बै सानाव आर' जलाइगिरिआ गाहायनि बिजिरगिरि नं
213/86 नि बेरेखायै दिभिनल सुट नं
<आई
डी
1, दिल्लीनि आदालतआव अरायथा होबथानायनि थाखाय मोनसे नालिस लाबोयो। बिथाङा दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 नि अर्डार XXXIX, r
1 नि सिङाव दिभिनल प्रोसिज 'र कमितिखौ बिफानारि नायबिजिरनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइबो होदोंमोन। अरायथा नङै बिथोनखौ बे बिथायाव बिदोंमोन दि सामलायग्रा कमितिआ मोजाङै थि खालामजायाखैमोन आरो बेनि अनगायैबो, निलम्बननि बिथोनआ आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (4) खौ सिफायदोंमोन। बै सानावनो, गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया थाथायखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बबेखानि, सामलायगिरिनि थाखाय मोनसे आर' जलाइबो होदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइबो खालामदोंमोन दि 23 एप्रिल इं 1986 माइथायावबो बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
फरायसालि गायस 'ननाय जादोंमोन आरो 978 आन्ध्रा सोलोंथाय स' साइटीजों सामलायजानायमोन, जाय मोनसे रावारि एसेल 'अनजिमानि सोलोंथाय फसंथान जानानै संबिज' ननि दफा 30 (1) नि सिङाव रैखाथि होजादोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि राहाफोर आरो जर 'खायै दफा 8 नि दालाय दफा (4) आ बाहायजाथाव नङामोन। रोंग' थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि एस
एस
जैन सभा (रावलपिन्डीनि) दिल्ली बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, आई
एल
आर
(1976) 2 देल
61 नि थिरांथाखौ उनसंनानै 20 आगस्त, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बे बिजिरसालिनि दफा 136 नि सिङाव मोनसे जर 'खा गनायथि आर' जलाइखौ थोंजों दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिआ गावखौ रोखा खालामदोंमोन दि अन्ध्र सोलोंथाय स' साइटीआ दफा 30 (1) नि सिङाव रैखाथि होजादोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (4) जों सामलायजायाखैमोन आरो बेनि मथै दानदिसेयारि बिथोन होनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राया थोंजों बे बिजिरसालिनि दफा 136 नि सिङाव मोनसे जर 'खा गनायथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरि महरै गनायजाथाव नङामोन।
जर 'खा जिरायनाय होनो थाखाय आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय, आरोबाव बिथोनफोर लानो थाखाय मोनसे थाद 'नाय बिदोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ बेनि मथै 22 सेप्तेम्बर, 1986 सिम दानस्लायनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, बिनायगिरिआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'जलाइखौ नारस' दोंमोन आरो बेनि उनाव नालिसखौ बोखारदोंमोन। दानस्लायनाय अक्ट 'आव, रोंग' थिगोनां उखिलाबो स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ बोखारदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बोखारनाय महरै गनायनाय जादोंमोन। सरासनस्रायै, अदालते बिनायगिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि सोलायसोल' राहा लानो बिथोन होयोमोन, नाथाय जों 1979 माइथायाव गोजौ अदालते अन्ध्र एजुकेसन स 'साइटी बनाम भारत जुथाइ आरो आनआरआव गावनि बिजिरनायजों फोसावनाय फोसावनाय बायदि नारसिन जादोंमोन।
दफा 30 (1) बेफोर रावारि एसेल 'अनजिमानि सोलोंथाय फसंथानफोरा दफा 8 नि दफा 3,5, दालाय दफा (4), आयेननि दफा 16 आरो 25 आरो बेनि सिङाव बानायजानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों सामलायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिफाननि बिजिरसंनाय थाबथानायसिम सासे फोरोंगिरिनि बेरेखायै निलम्बननि बिथोन हगारनायनि सिगां सोलोंथाय दिथागिरिनि आगु गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। जोंबो आर' जलाइखौ मानिनो नारसिन जादोंमोन मानोना फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुल एमप्ल 'यिज एस' सिएशनआ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों रोखोमसे सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन। अब्लानिफ्रायनो कर्टआ फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुल एमप्ल 'यिज एस' सिएशन बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि बेलायाव दं। आयेननि दफा 12 आ संबिज 'ननि दफा 14 नि उल्लङ्घन महरै बोखार जादोंमोन मानोना बेयो हेफाजाब होयि एसेल' अनजिमानि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावसाफोरखौ दफा 8 नि मुलाम्फागोनां राहाफोरनिफ्राय बोखारो।
माइनरिया सोलोंथाय फसंथानफोर। अदालते केराला सोलोंथाय बिल, 1957 निफ्राय जागायजेन्नाय थांखिफोरनि गोलाव सारिखौ उनसङो, (1959) एस
सि
आर
995 निफ्राय अल सेन्ट्स गोजौ फरायसालि बनाम अन्ध्र प्रदेश सोरकारसिम। बिथोन होदोंमोन दि आयेननि चैप्टार IV (दफा 8 (2) नि अनगायै) आव साजायनाय राहाफोरा रेगु लेट 'रि राहाफोरमोन आरो संबिज' ननि दफा 30 (1) नि बेरेखायै अनागारि खालामजायाखैमोन, जाय फोरोंगिरिफोर आरो हेफाजाब होयि एसेल 'अनजिमानि सोलोंथाय फसंथानफोरनि गुबुन मावसाफोरनि मावमिननि थि थासारिफोरखौ रोखा खालामनो आरो बिसोरनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावआगाननि बिथिङाव मोनसे मोजां बिखान्थिखौ रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बे बिखान्थिफोरा, बिजिरसालिनि बायदिब्ला, गनायथाव हेंथाफोरमोन आरो गाज्रि खुंथायखौ होबथानो थांखि लानायमोन। नोजोरआ बे बिथायाव दावखोयो दि सामलायनायनि मोनथाया रोखा महरै गाज्रि सामलायनायनि मोन्थाइखौ लाफानो हाया। जायखौ मोनसे खुंथायारि फसंथानखौ होबथाग्रा होनना बुंनाय जायो।
बेनि मथै क 'र्टआ मोनसे फोसावथाइ होयो दि आयेननि दफा 12आ उदायै आरो आयेनारि नङिमोन, जेराव बियो दफा 8 (2) खौ मदद गैयै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजायै खालामो, आरो भारत जुथाइ, दिल्ली खुंथाय आरो बेनि मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होयो दि फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुल, मोनसे मदद गैयै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिनि बेरेखायै दफा 4 नि राहाफोरखौ (दफा 8 (2 नि अनगायै) बाहायगोन। बियो फरायसालिनि सामलायग्राफोरखौ बिथोन होयो दि मावख 'गिरि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै हगारनाय दानस्लायनायनि बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा। बेबादि आइनआ फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि मामलायाव मदद गैयै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि सोमोनदै आदालतजों फोसावनाय, बेनि जाहोना बेनो दि दिल्लीयाव अन्ध्र एजुकेसन ससायटी आरो गुबुन रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोरजों सामलायजानाय मदद होजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिफोराबो दफा 4 नि राहाफोरजों सामलाय जागोन, (बुंनाय जायो दि गोहो बाहायनाय), बिथोन होनाय जायो।
बेबादि फरायसालिफोराव सासे फोरोंगिरिखौ सासपेन्ड खालामनाया आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव सोलोंथाय दिथागिरिनि सिगां गनायथिनि गोनांथिनि सायाव सोनारनाय जागोन। आर 'जलाइनि मददाव, बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिल श्री वैद्यनाथनआ मिथिंगायारियै बाथ्रा दानथेलायो दि बे बाथ्राया फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाफोरजों फोजोब जायो आरो बै मामलायाव कर्टजों फोरमायजानाय नोजोर बायदियै सामलायनायनि दारै सासपेनसन होनायनि बिथोनआ एक्टनि दफा 8 नि दालाय दफा (4) नि गोनांथि बायदियै दिथागिरिनि आगु गनायथि गैयालासेमोन। गुबुन फारसेथिं श्री सुब्बा राव, सा 3,4 आरो 5 बिनायगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होयो दि फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि मामलायाव बावैसो लानाय थिरांथाफोराव बे कर्टजों फोरमायजानाय 980 नोजोरआ आइननि दफा 8 नि दालाय दफा (4) नि गोनांथि बायदियै दिथागिरिनि सिगां गनायथि गैयालासेमोन।
गुबुन राहायै, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि बिजिरसालिनि दफा 8 नि दालाय दफा (4) आव सासे फोरोंगिरिखौ निलम्बननि थाखाय दिथागिरिनि सिगां गनायथिनि गोनांथिखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन, जाय संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरजों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे रोखा गाग्लोबथिमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जुदि दफा 8 (2) नि सिङाव दिथागिरिनि सिगां गनायथिनि गोनांथि गैया, जेरै फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि दारै सासे फोरोंगिरिखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि थाखाय, बेनि जेबो जाहोन गैया दि निलम्बननि गोहोखौ बाहायनाया आइननि दफा 8 नि दालाय दफा (4) जों लाजानाय बेबादि जायखिजाया हेंथानि सिङाव मानो खालामनो हाया। हेंथा होग्रानि बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय, सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ बिथोन होनाय जायो दि दफा 8 नि सिङाव जेबो राहा गैया।
गनायजानाय गावारि फरायसालिनि ल 'यिआ थाखोयाव नागार जागोन, बोखार जागोन एबा बाङाइ जागोन आरो दिथागिरिनि सिगां गनायथिनि अनगायै बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय जानाय नङा। दफा 8 (3) आ बेबादि मावग्रानो बिथांनि बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि बेरेखायै दफा 11 नि सिङाव दाथाइजानाय ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो। दालाय दफा (4) आ निलम्बननि गोहोजों सोमोनदो दं आरो बेयो बेफोर सोदोबफोराव दङः "(4)। जेराव मोनसे रिक' ग खालामनाय गावारि फरायसालिनि सामलायगिरि कमितिआ गावनि जायखिजाया मावग्राखौ निलम्ब 'खालामनो सानदोंब्ला, बेबादि थांखिखौ दिथागिरिनाव फोसावनाय जागोन आरो दिथागिरिनि आगु गनायथिनि अनगायै बेबादि जेबो निलम्ब' खालाम जानाय नङाः नाथाय सामलायगिरिया सासे मावग्राखौ गोख्रै गोहोमजों आरो दिथागिरिनि सिगां गनायथि गैयालाबानो निलम्ब 'खालामनो हागौ जुदि बियो गोजोन मोनो दि बेबादि गोख्रै निलम्ब' नायआ क 'डनि गुबै ओंथिनि जाहोनाव गोनां, गाज्रि आखुथाइनि थाखाय, नेमखान्थि
बेबादि हरखाब जानाय निलम्बनआ निलम्बननि अक्ट 'निफ्राय जिबा साननि बांसिन जोरनाय नङा जेब्लासिम बेखौ बुंजानाय सम जोबनायनि सिगां दिथागिरिनो बिथोन होनाय जायो आरो बिथांजों गनायथि होजानाय जायो। "दफा 8 नि दालाय दफा (5) आव बुंनाय दं दि जेराव सासे मावसाखौ निलम्बननि थांखि एबा थाबैनो निलम्बननि थांखिखौ दिथागिरिनो खौरां होनाय जायो, अब्ला बिथाङा बेबादि निलम्बननि थाखाय थोजासे आरो थार जाहोनफोर दं होन्ना गोजोन मोनोब्ला बेबादि निलम्बननि थाखाय गावनि गनायथिखौ होनो हायो। फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि मामलायाव, चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ गावनि थाखाय आरो जी
एल
ओजा, जे
आ आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (4) आ दफा 30 (1) आव थानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे अनागारिमोन, जेरै बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
मावख 'आरि बिजिरसंनाय थाबथानाय समाव बाहायनाया नोजोर होदोंमोन दि बे सोंनायखौ अल सेन्ट्स हाइ स्कुलनि मामलायाव गोबांसिन थांखिजों थोंजों खोबथेनाय जादोंमोन आरो बिथांनि नोजोरै, मावसोमग्रानि बिथोन लानायनि मोन्थाइआव हेंथा होआलाबानो मावसोमग्रानि थाखाय माखासे रैखाथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोनः "दफा 8 (4) आ फिसा फसंथानफोरनि थाखायबो बाहायजाथाव नङा, जुदि बियो दिथागिरिखौ गासिबो जाथायफोराव सिगां गनायथि होनो एबा होबथानो थाखाय आबुं गोहो होदोंमोन, जेराव सासे सामलायगिरिया सासे मावसाखौ निलम्बन खालामनो थांखि लादोंमोन, नाथाय जों नुदोंमोन दि बेबादि नङा। सामलायगिरिया गोख्रों गाज्रि आखुथाइनि बेलायाव सासे मावसाखौ थाबनो निलम्बन खालामनो बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय सामलायग्राजों गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय मावख' गिरिखौ रैखाथि होनाय जायो दि 15 साननि गेजेराव गनायथि मोन्नो गोनां जायो। दिथागिरिनि गनायथियाबो थोजासे जायो, जुदि बेबादि जाहोनफोर थायो।
साय 'ना गोबाङैनो जुक्तिगोनां आरो थार नुजायो आरो बे राहानि सोमोनदोआव सोंनायनि फिननायखौ अल सेन्ट्स हाइ स्कुलनि थिरांथाजों थोंजों खोबथेनाय जायो, जेराव चन्द्रचूड़, चीफ जस्टिस आरो कैलाशम, जे
आ आयेननि दफा 3 (3) (ए) खौ थि खालामदोंमोन। "(जर होनाय जादोंमोन) फ्रेंक एन्थनी पब्लिक स्कूलनि मामलायाव 982 क' र्टजों सोनारजानाय गासिबो केसफोरखौ नायनायनि गोनांथि गैया, बे नोजोरनि थाखाय दि एक्टनि चैप्टार IV नि राहाफोरा नेमखानथियारि आखुनिमोन आरो बेनिखायनो आर्टिकेल 30 (1) नि सिङाव माइन 'रिफोरनि थाखाय गारान्टि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ गुसुं खालामनायनि गोहोम गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि लिली कुरियननि केसाव बिजिरनायाव जेबो मुंख' नाय गैयाब्लाबो, कर्टजों खालामनाय नायसंनायफोरा धारा 4 नि सिङाव बाहायजानाय गासिबो केसफोरजों सोमोन्दो दं, जाय केसाव अल सेन्ट्स एक्टनि गोहो बाहायनायजों सोमोन्दो दं।
केराला सोलोंथाय बिल, 1957 निफ्राय जागायजेन्नाय गासिबो थांखिफोरनि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन, गनायथाव हेंथा आखुआव नेमखानथि गोनां। जानो हागौ फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि मामलायाव कर्टआ मोनदांदोंमोन दि लिली कुरियननि केसखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया मानोना रायजोनि नेमखानथि गोहोनि अरथाइखौ कर्टआ नायदोंमोन। केराला सोलोंथाय बिल, 1957 आव आरो अल सेन्ट्स हाइ स्कुलनि केसखौ लाफाना उननि थिरांथाफोराव फिन थि खालामफिनदोंमोन। लिली कुरियननि मामलायाव, जोंनि गेजेराव सासेया (सेन, जे.) मोनसे संबिज' न बेंसनि थाखाय रायज्लायनाया नोजोर होनो खाबु दंमोनः lm "माइन 'रिफोरनि रैखाथिआ भारतनि संबिजुवाव फोथायनायनि मोनसे लिरबिदां। माइन' रिफोरनि सायख 'नाय फसंथानफोरनि खुंथायनि मोन्थाइनि ओंथिया' आर्टिकेल 30 ('1)' सामलायनायनि मोन्थाइ ', बबेखानि, बे चार्टारनि थाखाय मोनसे खुंथायारि गोहो नङा।
फसंथाननि मुलाम्फानि थाखाय सामलायनायनि मोन्थाइखौ साबसिनै बाहायनाया गनायजाथाव; "(जर होनाय जायो) बे बादियाव सोंनाया बेनोमोन दि केराला मुलुगसोलोंसालि आइन, 1957 नि दफा 19 (जे) नि सिङाव केराला मुलुगसोलोंसालिनि सिन्डिकेटजों बानायजानाय अध्यादेश 33 (4) नि सिङाव मुलुगसोलोंसालिनि भाइस चान्सेलार बायदि बायजोआरि मावख 'गिरिखौ आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होनाय जादों ना गैया, सासपेनसनखौ लाफाना साजा होनायनि सोमोनदै मोनसे बाङाइ थाखोनि सोलोंथाय फसंथाननि सामलायनायनि गेजेरजों हगारनाय जायखिजाया बिथोनआ दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो होनाय खुंथायनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनायमोन। सोंनायनि फिननायखौ थारै होनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि अर्डिनान्स 33 (4) नि सिङाव भाइस चान्सेलारनो आपिल खालामनायनि गोहोखौ होनायआ बेबादि फसंथाननि बिथोनखौ बाहायनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गोरासिन दखल खालामनायल' नङामोन, नाथाय बेखौ बिथोन होआलासै आरो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोहो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जेबो लामा दिन्थिग्रा लामाफोर गैयाब्ला 983 आव बेखौ थि खालामनो हाया दि अर्डी नेन्स 33 (4) नि सिङाव भाइस सेनसेलरनो बिबान होनाय गोहोआ खालि गाज्रि खुंथायनि सायाव मोनसे दबथायनायल 'मोन। फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि मामलायाव, कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 8 नि साबस
(1), (3) आरो (4), आरो आयेननि दफा 9,10 आरो 11 आ दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि खुंथायारि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा, नाथाय दफा 8 (2), मुंख 'नाय मावख' आरिफोरखौ नोजोर होनानै, बेबादि मोन्थाइआव हेंथा होनो थाखाय थि खालामजानांगौ आरो बेनिखायनो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव बाहायजाथाव नङा। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनगोन दि फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि मामलायाव थिरांथा लानायआ बे नोजोरनि सायाव सोलियो दि सुबुं अनजिमा गैयैफोर आरो धोरोमारि रावफोरनि मोन्थाइनि निश्चय़थि होनाय मोन 30 (1) नि दफा, जाय रायजोनि सायख 'नाय मोन्नै फसंथानफोरखौ सामलायनायनि आयदा।
अहमदाबाद सेन्ट जेवियार्स कलेज ससायटी बनाम गुजरात रायजोनि मोनथाम थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादों; केराला रायजो बनाम वेरी रेव
मादार प्रो विन्सियेल; आरो अल सेन्ट्स हाइ स्कुल बनाम ए
पि
(गोजौ) नि सोरखारा बे थिखिनियाव सौहैनायाव दि आयेननि दफा 12आ जेरावसिम हेफाजाब होयि बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोरनि थाखाय चैप्टर IV नि मुलाम्फागोनां राहाफोरखौ बाहायजायै खालामदोंमोन, बियो दफा 14 नि बेरेखायै फारागगोनां आरो रागाखालामनायमोन, थामहिनबा बियो दफा 8 (2) खौ बेबादि फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजायै खालामदोंमोन। फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि मामलायाव लानाय नोजोरआ अल सेन्ट्स हाइ स्कुलनि मामलायाव गोबांसिननि थांखिजों गोरोबनाय। बै मामलायाव, ए
पि
नि गोबां खोन्दोफोरनि बाहायनायखौ गावारि सोलोंथाय फसंथानफोरनि (गनायथि होजानाय फसंथानफोर), दफा 14 नि बेरेखायै अनागारि आरो रागाखालामनाय जादोंमोन, जेरै बियो दफा 8 (2) खौ बेबादि फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजायै खालामदोंमोन।
सेन्ट जेवियरनि मामलायाव बेन्चनि थिरांथा आरो लिली कुरियननि उननि थिरांथा दि रायजोआ सोलोंथायारि मानथाखोखौ रोखा खालामनो आरो बेनि साबसिनखौ गोख्रों खालामनो थाखाय सामलायथायारि राहाफोर मावनो हाथावनामोन आरो बेबादि नेमखान्थिफोर जाय गनायथि गोनांमोन, बेफोर सुबुं अनजिमा गैयैफोरनि सानरिखि 30 (1) नि सिङाव गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मेलेमारि मोनथायाव हेंथा होआ। बे फोजोबनायनि जाहोनखौ चंद्रचूड़, चीफ जस्टिसनि सोदोबफोराव साबसिनै बुंनो हायो। बेफोर थिरांथाफोरा दिन्थियो दि धोरोमारि आरो रावारि एसेल' अनजिमानि गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथायारि फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोनथायखौ हेंथा होनो हाया, सोलोंथाय मानथाखोखौ रोखा खालामनो आरो बेनि साबसिनखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों हेंथाफोरखौ थारै बिथोन होनो हायो। मोनसे फसंथाननि सोलोंथाय मानथाखोखौ लाखिनायनि थाखाय, बेखौ रोखा खालामनाया गोनांथार दि बिनि मावसाफोरा खमसिन रोंग 'थि गोनां मावमिनफोर जाय बिथोन होनाय जायो।
मावख 'गिरिफोरनि थाखाय खाजोना, बिसोरनि होनां रां होनाय, गुबुन मोजां मावमिनफोरनि थाखाय बिसोरनि मोन्थाइ आरो सेफ गार्डफोर दोननाय, जायफोरखौ बिसोरनो बोखारनाय एबा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय एबा बिसोरनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि सिगां मानिना लानांगौ, बेफोर गासैबो मोनसे नेमखानथि आखुनि गनायजाथाव राहाफोर। "चन्द्रचूड़, चीफ जस्टिस आरो फजल आली, जे
आ मानिदोंमोन दि दफा 3 (1) आरो 3 (2) जाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिनि सिगां गनायथिखौ सासे फोरोंगिरिखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि थाखाय मोनसे गुदि गोनांथि खालामदोंमोन, रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ गोबां बिबांनि मोनसे आपिल गोहो होदोंमोन आरो बेनिखायनो खोन्दो 3 (1) आरो 3 (2) खौ ज' यै फरायनाया, बिसोरनि साननायाव, एसेल 'अनजिमानि फसंथानफोराव बाहायनाय जादोंमोन, जेराव बिसोर गावसोरनि सायख' नाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि गावसिनि मोनथायनि सिङाव हेंथा होनाय मोननाय जादोंमोन।
पान्जाब, आरो लिली कुरियन आरो बेनि मथै फजल आली, जे
जों गनायदोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेननि दफा 3 (1) आरो 3 (2) खौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव बाहायनो हाया मानोना बेबादि खालामनाया दफा 30 (1) नि बेरेखायै गाज्रि जागोन। जों बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दिहुननो हायोः "जाय ओनसोलनि गुवारथिनि बागै जायखिजाया सन्देह जेराव दफा 3 (1) आ सोलियो आरो सालायनो थांखि लायो, बेखौ बोखारनाय जायो, दफा 3 (2) आव थानाय by.the राहा, जायनि थाखाय कमपे टेन्ट मावख 'गिरिया" थांखिखौ गनायथि होगोन ", जुदि बे थांखिनि थाखाय थोजासे आरो गनायथाव जाहोनफोर दं"। बे राहा, गनायथिनि गोहो होनायनि फावआव, आखा-फाखा मावख' गिरिखौ गिदिर मेगनि ट्यूडनि मोनसे आपिल गोहो होयो। रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिखौ बिजिरगिरिनि मोनसेल 'राहा खालामनाय जायो मानोना बियो बिजिरगिरिनि थाखाय थांखि लानाय मोन्नैबो थार जाहोनफोर नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
बिनि सायाव थोजासे आरो गनायथाव गुननि गोबाङैनो साबजेक्टिभ टचस्टोननि सायाव थांखि लानायनि उदांश्रीखौ आनजाद नायनायनि गोहो दं। दफा 3 (2) आ, आंनि सान्नायाव, दफा 3 (1) नि राहाफोरखौ फरायनो थाखाय जेबो खाबु नागाराखै। मोन्नै दालाय खोन्दोआ ज 'जानानै रोंग' थि गोनां बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिखौ होयो, जेब्ला बिनि सान्नायाव बिथोनआ बिथानि सायाव बिथा खालामनाय जायो जाय बिखौ थोजासे नङा एबा जाहोन गोनां नङा। "" जाय फारामाव दफा 3 (2) खौ सोफादेरनाय जादों, बे मोन्दांथि सोमजिहोनायजों बिभ्रान्त खालामनो आरजाथाव दि बिनि गुबै थांखिया माखासे थाथायफोरनि सिङाव मोनसे थांखि गनायथि होनो थाखाय रोंग 'थि गोनां मावख' आरिनि सायाव बिबान होनाय। बबेखानि खोन्दोआ बिथोन होनायखौ गनायगोन जुदि बियो थोजासे आरो रोखा नंगुबै बिथानि सायाव बिथा खालामनानै गनायथि होजायो।
मोनसे बायजोआरि मावख 'आरिनि सायाव बेबादि गोहो, जायनि बाहायनाया थोजासे आरो थारथिनि जावजा फर्मुलानिफ्राय नुजानाय आबुङै गोसोआरि साननायनि सायाव सोनारनाय जायो, आर्टिकेल 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। "बेखौबो मुंख' नाय गोनां दि साथाम बिजिरगिरिफोरा (चन्द्रचूड़, चीफ जस्टिस
फजल आली आरो कैलाशम, जे
जे.) गनायदोंमोन दि आयेननि दफा 4, जाय आपिलनि थाखाय राहा होदोंमोन, आरो दफा 5, जाय दफा 4 नि फिथायमोन, आर्टिकेल 30 (1) खौ सिफायनाय महरै उदायैमोन। बबेखानि, दफा 3 (ए), 3 (3) (बी), 6 आरो 7 नि बाहायथियाव फारागथि दंमोन। जों खालि दफा 3 (ए) आरो 3 (बी) खौल 'फोसावनाय नांगौमोन, जाय दफा 3 (बी) नि सिङाव थानाय जायखिजाया फोरोंगिरिखौ नारसिननानै सासपेनसन खालाम जानाय नङा। (बी) दफा 3 (ए), 3 (3), 3 (बी), 3 (बी), 3 (बी), 3 (बी), 3 (बी), 3 (बी), 3 (बी), 3 (बी), 3 (बी), 3 (बी), 3 (बी) बी)
दाननैनि बांसिन समगान्थिनि थाखाय आरो बै समगान्थिनि गेजेराव नायबिजिरनाया आबुं जायाब्ला फोरोंगिरिखौ फज 'नाय जागोन होनना गनायनाय जागोन। थेवब्लाबो लिरनायाव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिखौ बे समगान्थिखौ नै दान बारायनो हानाय गोहो होनाय जादोंमोन। चीफ जस्टिस चन्द्रचूड़आ फजल आली, जे
जों गोरोबनायाव गोब्राब मोनदोंमोन दि बेफोर राहाफोरा दफा 30 (1) खौ सिफायदोंमोन, जायनि थाखाय कैलासम, जे
जों गनायनाय जादोंमोन दि बेफोर थारै नेमखान्थिमोन। दफा 3 (3) (ए), गावनि रावाव बुंजायो, नाथाय फोरोंगिरिफोरनो गावनोगावनिफ्राय उदांस्रिनि मोनसे गुदि गारान्टि। बे राहाया नेमखानथि गोनांमोन मानोना बियो सामलायगिरिनो गोरोन्थि खालामग्रानि बेरेखायै दावगालांनो मोन्थाइखौ नेवसिगाराखैमोन आरो नङाबा थारैनो सासे उनमोनगिरि फिसाज्ला 986 खौ गावनि मोनथायनि सायाव हेंथा होनो हानाय गोहो दोनाखैमोन।
o दानफोरहालागै नायबिजिरनाया गोरासिन गाज्रि आखुथायनि दायनि सोमोनदै नङामोन। दफा 3 (3) (ए) जों सोमोनदोआव, गियानगोनां गाहाय जास्टिसआ नोजोर होदोंमोनः "खाफालगोनांनायै, फोरोंगिरिफोरनि निलम्बनआ साननि फारि नङा, जायनि थाखाय आं सानाखै दि बेफोर हेंथाफोर जाय सोलोंथायारि साबसिनखौ मोन्नो हानायजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो दं बेखौ दफा 30 (1) जों होनाय मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना गनायनो हायो।" बिनि उनाव बिथाङा बुंदोंमोनः "निलम्बननि समखोन्दोनि सिमाखौ जागायजेननायाव नै दानसिम बारायनो हायो, जाय गनायथियाव बेसेनगोनां जाथायफोरखौ आरोबाव नै दानसिम बारायनो हायो, दफा 3 (3) (ए) आव थानाय राहाफोर बायदि एखे आखुनि बाहागोफोर। जाथायफोरनि सरासनस्राथिआव, सासे नख 'रारि फोरोंगिरिखौ दाननैनि समखोन्दोनि गेजेराव फोजोबजानांगौ एबा गुबुन दाननैनि गेजेराव बुंनांगौ। बिथाङा बेखौ गाग्लोबनायनि मोनसे गोरोनथिगैयै जाहोन महरै गायसनदोंमोन।
जे
कैलासमजों आबुङै गोरोबदोंमोन दि दफा 3 (3) (ए) आरो 3 (3) (बी), जाय फोरोंगिरिफोरखौ सासपेनसन खालामनायनि गावनोगाव गोहोनि सायाव हेंथा होयो, आखुआव नेमखानथि गोनांमोन आरो दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङामोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (4) खौ हेफाजाब होयि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोराव बाहायनायनि सोमोनदै फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि मामलायाव बिजिरसालिनि थिरांथाआ अल सेन्ट्स हाइ स्कुलनि मामलायाव गोबांसिन सुबुंफोरजों लाजानाय नोजोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय बेनि सोलायै, केराला सोलोंथाय बिल, 1957 निफ्राय सेन्ट जेवियरसिम, लिली कुरियनखौ लाफाना, गोबां थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेनिखायनो फ्रेंक पब्लिक स्कूलनि सुबुरुन होग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनखौ हमथाना लाखिनो गोब्राबमोन दि एन्थनी कनस्टिट्यूशन एक्टनि दालाय दफा (4) नि थिरांथा लानायआ लिली कुरियननि केसाव बेबादि थांखि लानायमोन।
इयाननि मामलाया आरो बेनि थाखाय बिजिरनायनि गोनांथि दं। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (4) आव सासे फोरोंगिरिखौ सासपेन खालामनायनि थाखाय दिथागिरिनि सिगां गनायथिखौ दाबि खालामनाया संबिज' ननि दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि दारै बिसोर गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइनि सायाव मोनसे रोखा गाग्लोबथिमोन, बेनि फिनै केराला सोलोंथाय बिल, 1957 निफ्राय लानानै अल सेन्ट्स हाइ स्कुलनि केससिम, जाय फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि मामलायाव कर्टजों मुंख 'जादोंमोन, बे कर्टनि सिगांनि गासिबो थिरांथाफोराव फिन होजादों। बेफोर थिरांथाफोरा रोखा नङा दि बाङाइ अनजिमानि, धोरोमारि एबा रावारि, गावसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ हेंथा होनो हाया, साबसिन सोलोंथाय आरो गनायजाथाव मानथाखोफोरखौ थि खालामनो थाखाय नेमखान्थिफोरखौ थि खालामनायनि गेजेरजों हेंथा होनो हाया।
एसेल 'अनजिमानि सोलोंथाय फसंथाननि फोरोंगिरिफोरनि सायाव दिसिप्लिनारि दबथायनाया सामलायगिरियाव दंब्लाबो, फोरोंगिरिफोरनि थाखाय मावमिननि थि थासारिफोरखौ रोखा खालामनो आरो दिसिप्लिनारि एक्शननि बिथिङाव मोनसे मोजां बिखान्थिखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमफोर बानायनो हायो। जेरै फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि मामलायाव कर्टआ थि खालामदों, एक्टनि दफा 8 नि दालाय दफा (4) आव थानाय राहाफोरखौ सामलायगिरिफोरनि दिसिप्लिनारि एक्शन लानायनि मोनथायाव हेंथा होआलाबानो बेबादि फसंथानफोरनि फोरोंगिरिफोरखौ माखासे बिबांनि रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जादों। जुदिबो बै मामलायाव कर्टहा एक्टनि दफा 8 नि दालाय दफा (4) निफ्राय नुजानाय गुबुन गुबुन गोहोमफोरजों मोगा-मोगि जानो सम गैयामोन, बेयो मोनसे सांग्रांथिनि नोजोर होदोंमोन दि मोनसे मामलायाव जेराव सामलायगिरिया मावख' गिरिनि सायाव गोख्रों गोरोन्थि नालिसनि दाय होदोंमोन, दिथागिरिया निलम्बनाव गावनि गनायथिखौ गनायनो गोनां। बेखौ नुनो मोनगोन दि कर्टनि गासिबो जाथायफोरनि गेजेराव बेलेन्स खालामनो नाजायो।
आर्टिकेल 30 (1) नि सिङाव माइन 'रिफोरखौ रैखाथि होनायनि जेबो बिबान गैया आरो समाजारि गोनांथिजों लोगोसे मावसाफोरनि सोद्रोमाफोरखौ गावनोगाव आरो खहा खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनो नांगौ। सासे मानसिया साननांगोन दि आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव जेराव सामलायगिरिया बिनायगिरिनि सायाव रां सोलायसोल' खालामनायनि दाय होदोंमोन आरो दिथागिरिनो बिफानारि बिजिरसंनाय थाबथानाय निलम्बननि बिथोनखौ फोरमायदोंमोन, बिनिफ्राय माखासे फिननाय मोनगोन। सामलायगिरिया आइन 8 नि दालाय दफा (4) नि बिथिङाव गावनि आगु गनायथिनि थाखाय खान्थियारि महरै आर 'ज खालामाखैमोन मानोना बेयो मोनसे रावारि माइन' रि सोलोंथाय फसंथानमोन, बेखौ आर्टिकेल 30 (1) नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो दिथागिरिनि आगु गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। अब्लाबो, बियो दिथागिरिनो निलम्बननि हेंथा बिथोनखौ फोरमायनायनि सांग्रांथि लादोंमोन। जानो हागौ, दिथागिरिया बिजिरनायनि सोमोनदै बिजिरनायनि नोजोर थानाय आइननि दफा 8 नि दालाय दफा (4) नि बायदियै गावनि आगु गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन।
फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि मामलायाव बावैसोनि थिरांथा लानायनि उनाव, 988 माइथायाव बेखौ थि खालामथारनांगौ दि फसंथाना आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (4) जों सामलायजादोंमोन आरो बेनि जाउनाव निलम्बननि बिथोनआ जोबबायमोन आरो बेबादि थिरांथा लानो थाखाय बिथोनगिरिनि सायाव बिबान होनाय जादोंमोन दि दफा 8 नि दालाय दफा (5) जों गोनां जानाय बायदि बिनायगिरिनि गोख्रों गाज्रि आखुनि जाहोनाव बेबादि थाबनो निलम्बननि गोनांथि दं ना गैया। गुबुन फारसे दायनि गोथौथिनि बागै जों जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो मानोना बे मोनसे बाहागोआरि फारिखान्थिजों नायबिजिरजानांगौ आयदा। सैथोआ थेवब्लाबो थायो दि दफा 8 (4) नि नैथि बिथोनजों सानजानाय 15 साननि गेजेराव दिथागिरिनिफ्राय जेबो फिननाय गैयामोन। बेनि फिथाय महरै निलम्बननि हेंथा बिथोनआ जोबबाय आरो बेखौ बेबादि फोसावनाय जायो। जिखिजायामानो बिबान सामलायगिरिया 1973 नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि दफा (4) नि
खालामनाय, फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुलनि मामलायाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै, बे नायसंनायनि सिङाव, रिट पिटिशनआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा, पि
एस
एस
पिटिशनखौ बोखारनाय जायो।
