1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
943। आपिल ट्रिब्युनलनि 4थि जुलाइ, 1985 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1985 मायथाइनि आपिल नं
244 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एल
एम
सिंघवी आरो के
के
भादुड़ी। साखिगिरिनि थाखाय ए
सुब्बा राव आरो मिस सेकसन रेलान। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनापा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र 'ल एपेलेट ट्रिब्युनलनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों जेराव मिरु एक्साइज नेमखान्थिनि नेम 8 नि सिङाव माखासे फोसावथाइफोर जेराव खाजोनानिफ्राय उदां होनाय जायो। आगस्त 1974 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों मिरु सरकारा मिरु एक्साइज खान्थिनि नेम 8 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना टयारफोरनि थाखाय "टयारफोर" खौ उदांश्री होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1944 माइथायनि सेथि अनुसूचीनि सिङाव 200 जौखोन्दोनि बांसिन खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
977 गुबुन मोनसे फोसावथाइखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोसावनाय जादोंमोनः "मिरुआरि एक्साइज नेमफोर, 1944 नि नेम 8 नि दालाय नेम (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सोरखारा बेनि गेजेरजों गासिबो एक्साइज खालामथाव मुवाफोरखौ (बेनि उनाव" बुंजानाय मुवाफोर "महरै मुंख 'नाय) हगारो, जायनि सायाव एक्साइजनि खाजोना लानाय जायो आरो जेराव मिरुआरि एक्साइज आरो संख्रि आइन, 1944 (इं 1944 नि 1) (बेनि उनाव इनपुट महरै मुंख' नाय) नि गिबि अनुसूचीनि आइटेम नं 68 नि सिङाव फैनाय जायखिजाया बेसादखौ बाहायनाय जायो, जेराव इनपुटफोराव सिगांनिफ्राइ होनाय एक्साइज खाजोनानि समान एक्साइज खाजोनानि बिबाङाव बाहायनाय जायो। फोसावथाइ नं
205/77 अक्ट 'नि 28.9.77, बे सर्तफोरनि सिङाव दि दिहुनग्राया दिहुनग्रा मावख' गिरिखौ मोनफ्रोम इनपुटफोराव थार दिहुनथाइ फोरमायथिखौ दिन्थियो, जेराव बुंनाय बेसादनि इनपुटफोरनि सायाव बाहायनाय एक्साइज खाजोनानि बिबाङा मुंख 'जायो।
14 जुलाइ, इं 1978 माइथायाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन आरो बेयो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः "मिरुआरि एक्साइज नेम, 1944 नि नेम 8 नि दालाय नेम (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरुआरि सोरखारा बेनि गेजेरजों (इं 1944 माइथायनि 1) (बेनि उनाव थि खालामनाय बेसाद महरै मुंख 'नाय) गिबि फारियाव थानाय बेसाद नं
16 (1) आरो 18 (3) (बेनि उनाव थि खालामनाय बेसाद महरै मुंख' नाय) नि सिङाव फैग्रा फ्लेपफोरखौ एंगारनानै टयार आरो ट्यूबफोरखौ दिहुनजानाय बेसादनि खाजोनानि गोबां बाहागोनिफ्राय (नेम 8 नि मुंख 'नाय दालाय नेम (1) नि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया गोनां फोसावनायजों लोगोसे फरायनाय जायो आरो बै समनि थाखाय बाहायजानाय) (ए) दाइनजि आरो खावसे जौखोन्दोनि बांसिन, बेबादि खाजोनानि, जाय कारखानायाव दिहुनजानाय मानसिफ्रा दिहुनजानाय गिबि समफारिनि सिगां थि खालामनाय समनि थाखाय दिहुनजानायमोन, बेखौ हगारो।
6, बे सर्तफोरनि सिङाव दिः बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजे गैया आरो लोगोसे बिफाननि गोहोमखौ गिबिसिनै 1 आगस्त, 1974 मायथाइनि फोसावथाइ आरो बै फोसावथायनि बिथिङाव सानजानाय बिबानखौबो होनांगौ। बे थाखोआवबो जेबो बेले-बेजे गैया। बेनि उनाव बेले-बेजेया जागायजेनो। बिफाननि बायदिब्ला, गोहोमखौ गिबियाव 16 जुन, 1977 माइथायनि फोसावथाइ आरो बेनि उनाव 14 जुलाइ, 1978 माइथायनि फोसावथाइआव होनांगौ, जेराव बेसेन थि खालामनायनि गोहोमनि बायदियै 14 जुलाइ, 1978 माइथायनि फोसावथाइ आरो बेनि उनाव 16 जुलाइ, 1977 माइथायनि फोसावथाइखौ होनांगौ। बिफाननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, ड
एल
एम
सिंघवीया जुक्ति होदोंमोन दि खान्थि बायदियै, बिबान थि खालामनायनि सिगां फोसावथाइखौ 14 जुलाइ, इं 1978 माइथायाव होनांगौ आरो गिबि फोसावथाइखौ 14 जुलाई, इं 1978 माइथायाव होनांगौ।
14 जुलाइ, इं1978 माइथायनि फोसावथाइखौ बाहायनायनि उनाव होनोगोनां खाजोना महरै थि खालामजानायनि बेरेखायै 16 जून, इं1977 माइथायाव बेखौ नोजोर होनांगौ। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सेन्ट्रेल एक्साइज बनाम, माद्रास रबर फैक्ट्री लिमिटेड, 1979 माइथायनि सिविल अपील नं
3195 बायदिफोरनि मददगिरि कालेक्टरनि सायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। जों गियो दि फोसावनायफोरनि रावखौ नायनानै, डा
सिंघवीनि आर' जलाइजों गोरोबनाया जाथावै नङा। जों सिगाङावनो 16 जून, इं1977 आरो 14 जुलाई, इं1978 माइथायनि फोसावथाइखौ दिहुनबाय। 14 जुलाई, इं1978 माइथायनि फोसावथाइआ, बेखौ नोजोर होनांगौ, "नेम 8 नि बुंजानाय दालाय नेम (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय जायखिजाया सोमोन्दो गोनां फोसावथाइजों लोगोसे फरायजानाय आरो बै समनि थाखाय बाहायजानाय" सोदोबफोरखौ ज 'खालामदोंमोन। बेफोर ज' खालामजानाय सोदोबफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि इनपुटफोरनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ हगारनायजों सोमोन्दो थानाय फोसावथाइया, जाय 14 जुलाई इं1978 माइथायनि फोसावथायनि सिगां होनाय जादोंमोन।
बिफाननि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन ए
सुब्बा राव आरो बेनिफ्राय बारग' नायखौ नुनो मोननाया गोब्राब। जाय मामलायाव डा
सिंघवीया सोनारनायखौ दोनदोंमोन, बिनि जेबो सोमोन्दो गैया। बैयाव आदालतआ बेसेन थि खालामनायनि फारसे गोसो दंमोन आरो सिगांनि फारिजों सोमोन्दो थानाय आथिखालनि सोंनायनि फारसे गोसो गैयामोन, जेराव खाजोनानिफ्राय 202 उदां खालामनायनि फोसावथाइखौ बाहायनांगौमोन। बैयाव, अदालते जाय थिरांथा लादोंमोन, बियो बेमोनदि बेसेन थि खालामनायनि थि थि थि खालामालाबानो एक्साइज खाजोनाखौ साननो हाया, जेरै गनायथाव दानस्लायनायनि अनगायै बेसेन थि खालामनाय। बे राजालामा बे आर 'जलाइयाव थाफानाय सोंथिनि हेफाजाबाव फैनो हाया। गियान गोनां उखिलाबो बाथ्रा दानस' दोंमोन दि इनपुटफोरनि सायाव होनाय खाजोनानि बिबां आरो बेनि उनाव 14 जुलाइ, इं 1978 माइथायनि फोसावथाइजों सोमोन्दो थानाय फोसावथाइखौ सिगां गोहोम खोख्लैनोब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि गासिबो इनपुटफोरनि थाखाय आबुं क्रेडिटखौ मोन्नो हानाय नङा।
नाथाय बेनि मोनसे जौखोन्दोसिमल 'आरो बैसिम मोननै खाजोना होनाय जागोन। बेबादि जेबो सरासनस्रा खान्थि गैया दि एक्साइज खाजोना लागायनायाव' मोननै खाजोना 'होनो हाया। अदालते ओरैबायदि गंसे लुनायनि फारसे गोसो होनो हागौ जाय मोननै खाजोना लागायनायनिफ्राय बारग' नो हागौ, नाथाय आथिखालनि मामलायाव लुनायनि जेबो जेंना नुजाया। 14 जुलाइ, 1978 मायथाइनि फोसावथायनि रावाव मोनसेल 'फिथाइ मोननो हागौ। अपीलनि बिथोनआव ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ लादोंमोन। जों बे बाथ्राखौ गनायो। आपिलखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। पी
एस
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
