ON: 1957 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
165। 1953 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
699 आरो 1954 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
205आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 4 आगस्त 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1953 माइथायनि 12 दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, 1953 माइथायनि ट्राइल नं
70 आव सेकेन्ड कोर्ट अफ एसिस्टेन्ट सेसन्स जज, 769 चाप्रानि कर्टनि बिथोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
सी
माथुर
दफा पी
वर्मा, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 28 अक्ट' बर कर्टनि गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ सिनहा जे
आ होदोंमोन। बे बिजिरनायाव थि खालामनायनि मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि गोजौ कर्टहा गावनि रिभिजनेल जुरिसदिक्सनाव साजाखौ बांहोनो गोहो दं ना गैया, जेरै बियो हरखाब केसाव खालामदोंमोन, बिसिबां साजानि सिमा बारलांनानै, जाय बिसिबां दाय होजानाय सुबुंफोरनाव बिसिबां दाय होजानो हागौमोन।
395, इन्दियान पेनाल कोड। बिसोरजों लोगोसे गुबुन सानैखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 395 नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन आरो मददगिरि सेसन्स जजजों बिथांनि 12 दिसेम्बर, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेरजों 5 बोसोरनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। गुबुन दायगोनांफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। साजा होजानाय सुबुंफोरा पाटनायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते, गावनि फोसाबनाय न्यायसथानाव, आर 'जलाइखौ नाजावनाय समाव, आर' जलाइगिरिफोरखौ जाहोनो थाखाय बुंदोंमोन दि मानो, बिसोरनि फोथायथिफोरखौ लाखिनायनि थासारियाव, बिसोरनि साजाखौ बारायनो नाङा। आर 'जलाइ आरो साजाखौ बारायनायनि नेमखौ बै बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा ज' यै खोनासंदोंमोन। गोजौ अदालते 4 आगस्त, 1955 नि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आद्रा थानाय मोनद 'आर' जलाइफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ उदां खालामदोंमोन।
मानोना बिसोरनि न 'फोराव उन्दुबाय थानाय समाव गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ गाग्लोबनाय जायो आरो बिसोरनि बेसादफोरखौ बोलोजों लानाय जायो। "बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि बा बोसोरनि गोब्राब साजा होनायनि साजाया" जोबोद थोजासे नङामोन "। बिनिखाय बियो साजाखौ बांनानै मोनफ्रोम 770आव 10 बोसोरनि गोब्राब साजा होदोंमोन आरो साजानि बिसिबांसिम सिमागोनां आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि मोनदोंमोन, बे सोंनाया जाबाय दि गोजौ आदालतहा बिसावराय बिजिरसालिनि गोहोनि सिमानि बायजोआव साजाखौ बांहोनो गोहो दं ना गैया। गुबुनफोरजों लोगोसे 1 आरो 2 जुलाइ, 1952नि गेजेराव सासे उन्दै रणजीत बहादुरनि न' आव दाय होग्रानि बेरेखायै दाय होग्रानि जाथाय जादोंमोन। हर गेजेरनि उनाव, 16 एबा 17 दाकुफोर, आबुङै गोबां बुथारग्रा हाथियारफोरजों हाथियारगोनां, न 'नि गाहाय हाब्लांखौ फांथेनानै खुलुमनायसै, आरो न' नि सेफ बक्सफोरखौ सिफायनायसै।
न 'आव थाग्राफोरा रोजा रोजा रांनि बांसिन गोहो गोनांमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेआ न' निफ्राय ओंखारबोयो, मोनसे गिदिर अर बिरहोयो जाय डाकातफोरनि गाग्लोबग्रा होंगो-दोंगोनि बेरेखायै सिगांग्रोनि दोरोङारि महर। बै सिगांग्रोआव, गामिनि गोबां सुबुंफोरा फैदोंमोन नाथाय गुलि जानायनि गिनांगौनि थाखाय डाकातफोरखौ मोगा-मोगि जानो साहस गैयामोन। बिसोरो डाकातफोरनि बेरेखायै इथाफोर बाहायना गोजोनदोंमोन जाय गावसोरनि लुथायजों खारनायखौ मोजां खालामदोंमोन। बे रोखोमै, ओरैबादि नुजायोदि बेयो न 'नि थाग्राफोरनि जिउ आरो भाग्यजों लोब्बागोनां मोनसे गोब्राब जाथायमोन, आरो मिथिंगायारियै, गोजौ अदालते दायखौ जोबोद गोथौवै नायदोंमोन। बे कर्टाव, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उखिला, जाय लोगो हमलायगिरि महरै नुजादोंमोन, गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते गावनि साजाखौ 5 बोसोर बारायना 10 बोसोरसिम बांहोदोंमोन, बबेखानि बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि अदालते आरोबाव 7 बोसोरनि साजा होनो हागौमोन।
बेद राज बनाम उत्तर प्रदेश रायजो (1) नि मामलायाव बे क 'र्टनि बिथोनखौ नोजोरयाव लाखियाखै, बिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै साजाखौ बांहोनाय समाव। आरो जोबनायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे केसनि थासारिफोराव, 10 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजाया जोबोद गोब्राब। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जेबो गुदि गैया। (1); 771 जाय गाहाय बिन्दोनि सायाव जुनिया जिरायनाय होनाय जादोंमोन बेयो गोजौनि गोहोनि सोंथिः क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'रनि दफा 31 (3) नि सिङाव रोंग' थिगोनां मददगिरि सेसन्स जजजों होजानो हानाय साजानिख्रुइ बांसिन साजा होनो थाखाय क 'र्टखौ बिबान होनाय जादोंमोन। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया 7 बोसोरनि बांसिन जेलनि साजा होनो हायामोन। बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि गोजौ क' र्टआ साजाखौ 5 बोसोरनिफ्राय 7 बोसोरसिम बांहोनो हायोमोन आरो मददगिरि ज 'ज्जाखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाहायथारनांगौमोन।
दायगोनां सुबुंफोरनि बिसिबां गियानजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
जि
एच
क 'र्टआ मोनसे थि दायनि थाखाय इन्डियान पेनाल क' डजों गनायजानाय गोबांसिन सिमासिम जायखिजाया साजाखौ होनो हायोमोन। बेनिखायनो बे मामलायाव, गोजौ अदालते भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 395 नि सिङाव जिउनि थाखाय बांसिन साजा होनो हायोमोन। क्रिमिनल प्रोसिजर क' डआव माबाफोर दं नामा, जाय बे गोहोखौ सिमा होयो? सैथो दि केसनि बिसारखौ साजानि बिथिङाव मोनसे सिमा गोनां न्यायसथाननो बिबान होनाय जादोंमोन, बेखौ मोनसे थि आरो 98 772 थोजासे साजा होनो थाखाय गोजौ अदालानि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा होनो थाखाय बाहायनो हाया मोन। दि आयेन आफादफ्रा सेशन क 'र्टजों खुंजानाय बिसाराव थोजासे साजा होनो थाखाय गोजौ अदालानि गोहोनि सायाव मोनसे सिमा होनो सानाखैमोन, बेखौ दफा 439, क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दालाय दफा (3) नि राहाफोरजों रोखा खालामनाय जादों, जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः "(3) जेराव मेजिस्ट्रेटआ बे दफा 34 नि सिङाव मोनसे साजाखौ हगारदोंमोन।
बेबादि बिजिरसालिनि सान्नायाव दायगोनांआ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों बेबादि दायनि थाखाय होजानो हाथाव साजा। "क 'डनि दफा 32 आ साजा होयो जायखौ मेजिस्ट्रेटा सरासनस्रायै होनो हायो, जाय सेथि थाखोनि प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट आरो मेजिस्ट्रेटनि बेलायाव बोसोरनैनि बांसिन नङि साजा। नाथाय माखासे थि ओनसोलफोराव, दफा 30 आ सोरखारा जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखोनि, मेजिस्ट्रेट महरै, थैजों साजा होनो हाथाव नङि गासिबो दायफोरखौ बिजिरनो गोहो होयो। दफा 30 नि सिङाव बेबादि गोहो होजानाय मेजिस्ट्रेटआ 7 बोसोर एबा बिनि खम समनि थाखाय साजा होनो हागौ। बेनिखायनो, दफा 31 नि सिङाव सासे मददगिरि सेसन्स जजनि गोहो, आरो दफा 30 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटखौ जर' खायै साजा होनो गोहो होयो।
34आ फ्राय रोखोमसे। दफा 439 (3) नि बाथ्राफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि साजा होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि मोनसेल 'सिमाआ दफा 30नि सिङाव जर' खायै गोहो होजानायफोरनि अनगा मेजिस्ट्रेटफोरजों बिजिरजानाय जाथायफोरनि बेलायाव, आरो बेनिखायनो, दफा 34नि सिङाव साजानि गोजौ गोहोफोर दं। गोजौ खोन्दो (3) आ, दफा 30नि सिङाव जर 'खायै गोहो होजानाय मेजिस्ट्रेटजों सामलायजानाय जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोराव जेबो सिमाफोर दोनाखै। बेनिखायनो, बेबादि जाथायआव, गोजौ आदालतहा बेबादि मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय साजानिख्रुइ बांसिन साजा होनो गोहो दं। बै दालाय खोन्दोआ सेशन आदालतजों खुंजानाय बिसारनि जेबो मुंख' नाय गैया। जुदि गोजौ अदालते दफा 30नि सिङाव जर 'खायै गोहो होजानाय मेजिस्ट्रेटजों होजानाय साजाखौ 773 नि बारा बांहोनो हायो, आरो खामानि मावनाय दफा 34 नि सिङाव सासे हेफाजाबगिरिनि साजाखौ बिजिरनायनि गोहो बांहोनायनि जेबो जाहोन गैया।
एस
एस
जजआ, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बोसोन होजानाय रोखोमै सिमागोनां जानांगौ। बे रोखोमै, दफा 439 नि दालाय दफा (3) आ बेखौ रोखा खालामो दि भारतारि पेनाल कोडजों बिथोन होजानाय साजाखौ बारायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव जेबो सिमा गैया, खालि दफा 30, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सिङाव जर 'खायै गोहो होजानायफोरनि अनगा मेजिस्ट्रेटफोरजों बिजिरजानाय जाथायफोरनि अनगायै। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो मोजाङै फोरमायदोंमोन दि माखासे गोजौ बिजिरसालिनि माखासे फोरमायजानाय थिरांथाफोर दं जाय बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै थाङो, आरो जेबो थिरांथा गैया जाय मोनसे नोजोर लादोंमोन; बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआव जेबो राहा गैया, जाय आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बोसोन होजानाय रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ सिमागोनां खालामो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि बेरेखायै रौनियाफोरनि जेबो जाहोनफोर गैया, जाय केसाव अपील खालामग्राफोरनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो।
उत्तर प्रदेश रायजोआ (1), बे एखे फोजोबनायनि फारसेबो नोजोर होयो, जाय पि
584 आव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरनिफ्राय नुजागोनः "दा, जेबो सिमा गैयाब्लाबो, बेखौ बांहोनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि सायाव दोननाय जादों, अब्लाबो बेयो मोनसे न्यायारि आइन आरो, गासिबो न्यायारि हाबाफोर जेरै गोसोआरि बाहायनायजों लोगोसे बाहायजानांगौ। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि साजानि सोंथिया गोसोआरि आयदा जायखौ न्यायारि राहाजों बाहायनांगौ, थामहिनबा, बिसावराय आदालतजों लाजानाय साजाखौ एसेयै हेंथा होनाङा आरो बारायनो नाङा। जेब्लासिम अपीलेट कर्टआ फोजोबनायाव फैया, फोरमानआव फोरमायजानाय गासै थासारिफोरखौ बिजिरना, साजाया थोजासे नङा। हरखाब केसाव, गोजौ अदालते (774) नोजोर होदों दि दायगोनां दायनि जाथायफोरा ओरैबादि गोब्राब फोरमान जाबाय दि डक 'ड' केसफोरनि जाथायफोरा ओरैबायदि मोनसे बिबाङाव दावखोदोंमोन।
आरो, होबथाग्रा साजानि थाखाय बुंनाय जायो। बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि साजाखौ 10 बोसोरनि गोब्राब जेलनि साजानि थाखाय गनायनाय जायो। केसाव नुजानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, बेखौ दाबि खालामनो हाया दि गोजौ बिजिरसालिनि साजाया बांद्राय। बेनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
