1975 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
103। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1970 माइथायनि खाजोना नं
21 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
के
ढींगरा आरो के
बी
रोहतगी
बिनायगिरिफोरनि थाखाय डी
एन
गोबर्धन आरो डी
गोबर्धन। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों। बेहाय पटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जुजिनाया बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1959 नि दफा 33 (1) नि सिङाव मुंख' नायनि सायाव होनाय जादों। गाहायनि सोंनायखौ बिहारनि फालांगियारि खाजोना ट्रिब्युनलजों गावनि गनायथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोनः 1049 "केसनि खारि आरो थासारिफोराव, ट्रिब्युनलनि बिथोनआ 1964 आव रेबथुमनाय कन्टेनारफोरनि बेसेन (1964 नि सिलायाव फानजानाय गासिबो मुवाफोर) खौ थि खालामनो थाखाय नंगुबै नंगौ ना नंगौ ना नंगौ, (1964 नि र 'ल मिलफोरनि थाखाय), बिहार फान्नाय खाजोना आइन, 1959 नि दफा 33 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायनि सायाव होनाय जादों।
एलेस टेक्स एक्टआ गासै आई
डी
1,39,981नि फाननायखौ होफिनो, जायखौ बेसेन थि खालामग्रा मावख 'गिरिआ गनायदोंमोन। बिथाङा खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ आई
डी
2,79,962आव थि खालामदोंमोन, जाय गमनि दिहुनजानाय बेसादनि फाननायखौ 2 जौखोन्दोआव खाजोना होनो हाथावना खालामो। बिथाङा मोनदों दि डिलारआ बोरला फानदोंमोन जेराव गमनि दिहुनजानाय बेसादनि फाननायखौ आई
डी
3 रांआव थि खालामदोंमोन आरो बिनि फाननायखौ 4 1/2 जौखोन्दोआव थि खालामदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि आर' जलाइनि सायाव फार्स्ट एपेलेट अथ 'रिटिआ बुंदोंः "गियान गोनां बेसेन थि खालामग्रा मावख' गिरिया गासै फाननायाव कन्टेनारनि बेसेनखौ जास्टि खालामाखैमोन। बिथाङा जायखौ खालामनांगौमोन बियो गुबुन हाराव खाजोना होनो हाथावना फाननायनि मोनसे बाहागोनि खाजोना लानायमोन एबा गुबुन सोदोबफोराव बिहार सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव खाजोना होनो हाथाव फाननायनि मादाव, बेगफोरनि बेसेनखौ सेजौ 70 रां किल 'ग्रामआव सान्नाय जादोंमोन आरो डीलारनि दाबि खालामनाय आई
डी
खौ 1/2 जौखोन्दोआव गुबुन खाजोना दान होनायनि सिगां दाखिल खालामजानांगौमोन।
गननी बेगफोरा जेबो थार नङामोन मानोना थाफानाय एरफोरनि थाखाय जेबो बेसेन लायाखैमोन। ट्रिब्युनला मोनदोंः "(1) डिलारआ गननी बेगफोराव थानाय सम्पथि, पेकिं बेसाद, बायग्राफोरनो एफः एबा बेसेनाव सोलायदोंमोन। (2) गननी बेगफोरनि बेसेनखौ डिलारजों लाजानाय बेसेननि जथाय हारफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन। (3) डिलार आरो गुबुन गुबुन बायग्राफोरनि गेजेराव गननी बेगफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे रोखा गोरोबनाय दंमोन, जायफोरनो गम दिहुनथायफोरखौ जगायदोंमोन। (4) गननी बेगफोरनि सोलायनाया गम दिहुनथायफोरनि सोमोनदै फान्नायनि रादाजों रोखा महरै खोबजानायमोन। 1050 बेफोर फिथाइफोरनि सायाव ट्रिब्युनला बुंदोंः" जों फोथायो दि गियान गोनां गाहाय कर्टफोरा गननी बेगफोरनि फान्नायनि थाखाय गुबुन हाराव खाजोना लागायनायाव न्यायगोनांमोन, जाय गम दिहुनजानाय बेसादफोरमोन। "
बिथांजों सामलायजानाय एन
टि
एस
आ सान्ना लानाय फाननायनि सोलाय-सोल 'माव बाहायजानाय थफ्लाफोरनि थि अनजिमाखौ लोगोसे बेनि बेसेनखौबो दिन्थिगोन। बेनिखायनो जों बेनि थाखाय रोंग' थिगोनां लेङाइ कमिस्नारजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ फोसाबनो बिथोन होयो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरग्रा मावख' गिरिया सानना लानाय समफारिनि गेजेराव गम दिहुनजानाय मुवाफोरनि थानदै महरै थफ्लाफोरखौ फान्नायनि जाहोनाव जानाय फाननायखौ सानना ला आरो बेनि सायाव 41⁄2 जौखोन्दो थि हाराव खाजोना थि खालाम। आद्रा थानाय फाननायखौ 2 जौखोन्दोआव सान्ना लानाय जागोन "रिलायन्सखौ र 'लार मिलनि गम दिहुनजानाय मुवाफोरनि (बेसेन दबथायनाय) बिथोन, 1964 नि दफा (3) नि राहाफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन। बे दफाया होयोः" 3
गमनि दिहुनजानाय मुवाफोरनि बांसिन मिलनि सिगांनि बेसेनफोर। "र' लार मिलनि बिगोमा एबा गुबुन सासे सामलायगिरिया जेबो मिलनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नाय एबा फान्नाय नङा।
रायजो (जेराव बे बिथोनआ मोनसे रायजो थि खालामनाय दालाय दफा (ए) नङा, जेराव बे बिथोनआ बेनि दफा 3 नि सायाव थि खालामनाय बेसेननिफ्राय बांसिन बेसेनाव बाहाय जायो। बुंफुरलुः बे दफायाव मुंख 'नाय बेसेनफोरा जाबायः (i) 1051 (ए).....................................................................................................................................................................................................
जेरै डिलारनिफ्राय खाजोना लानाय जायो। बे बुंफुरलुनि सिङाव जेब्ला जि थफ्लाफोराव पेकिं खालामनाय जायो, मोनसे गोजौ हारखौ गनायनाय जायो। बे सानथांखिआ रोखा महरै बोसोन होयो दि गान्थिनि बेगफोरनि बेसेना लोगोसे थाफानाय आरो जेराव जि बेगखौ बाहायनाय जायो, सरासनस्रा कन्टेनारफोरनि थाखाय होनाय बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेननि गनायथि होनाय जायो। खाजोना कमिस्नार बनाम प्रभात मार्केटिं कम्पानी लिमिटेड, 19 एसटीसी 84 आव बे अदालते बुंदोंः "हैदराबाद डेक्कन सिगारेट फेक्टर" बनाम आंध्र प्रदेश रायजो, (17 एसटीसी 624) आव बे अदालते बुंदों दि बे बरनायनायनि बेलायाव फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा बे सोंनायनि फिन हरनांगौमोन दि पार्टिफोरा, केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, पेकिं मुवाफोरखौ फान्नो एबा बायनो थांखि लादोंमोन ना फाननायनि कन्ट्रेक्टफोरनि आयदाखौ बेयाव खालि मोनसे बेसाद (खाजोना गोनां हार) निफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, गोजा गाबनि पेकिं खालामनाय आरो बाहननि मोनसे बाहागो फानग्राफ्रा सुबिदानि महराव बाहायदोंमोन।
"बे थिरांथाआव बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम केसाव मोन्नाय थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै पेकिं बेसाद फान्नो थाखाय गोरोबनाय दं ना गैया, बे बादै सोंनाया थारमोन। ट्रिब्युनल आरो गोजौ अदालते मोनसे रोखा बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों दि बैयाव थानाय दिहुनजानाय बेसादफोरजों लोगोसे बान्नि बेगफोरखौ फान्नो थाखाय मोनसे गनायथिनाय रादाइ दंमोन। 1052 बे कर्टाव, बिजिरग्राया मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामो आरो ओनसोलारि दिथागिरि (जाग्रा आदार), सानजायारि ओनसोल, भारत सरकार, अक्ट' 23 जुलाइ, 1957 नि मोनसे खौरां दैथायहरो। बेयो रेबगान्थिनि बाहागो नङामोन आरो एफिडेविटखौ गोबावै फारिआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेखौ नेवसिदोंमोन। बान्नि बेगफोरनि फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोनानि बेसेननि सायाव दानथेलायनाय खालामनो जेबो खाबु गैया। बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। ए
जे
पि.
