भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइ नं 1483,1494 आरो 1986 नि 1544 बायदि बायदि। ड
वाई
एस
चिताले, सतीश चन्द्र, पी
के
बेनर्जी, एस
एन
कक्कर, के
सी
आगरवाल, एस
एस
राठौर, एल
के
गर्ग, एम
के
डी
नम्बूदियारी, पी
एम
अमीन, अशोक ग्रोवर, बुलचन्दानी, एम
एन
श्रफ, पी
एच
पारेख आरो सोहेल दत्तआ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ नं 1483,1494 आरो 1544 बायदि। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय आर 'जलाइ नं 1483,1494 आरो 1544। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय आर 'जलाइ नं 1483,148। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय आर 'जलाइ नं 1986,1986,1986,1986,1986,1986,1986,1986,1986,1986,19
माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। बे आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिफोर आरो 993 गुबुन हीरा दैथाइहरग्राफोरनि मोन्थाइनि बादै सोंनायखौ जौगाहोयो, जायफोरा 1978-79 मायथाइनि दैथाइहरजानाय खान्थिनि सिङाव न' फोरमान बिलाइफोर आरो दाजाबदेरनाय गनायथि बिलाइफोर दैथायहरनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो जायफोरखौ 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोन बायदियै बे गनायथि होनाय जादोंमोन। जेरै जों उनाव फोरमायगोन, बे बिजिरथिनि बे थांखिजों जेबो हेंथा गैया, जेराव साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्च दंमोन आरो बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोर, जायखौ जों आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन। बेखौबो गोनांथार दि मोनसे केस खालामनो थाखाय, आर' जलाइगिरिफोरा बे बिन्दोआव जर होनो नागिरदों दि 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि थिरांथाआ साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे थांखिमोन, जाय बे थांखिजों माबा रोखोमनि गोरोबलायैनि मोनसे केसखौ सालायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन आरो बे बिजिरनायनि 79 थि खालामनाय कोर्टा सानै बिजिरसंगिरिफोरखौ लाफादोंमोन।
ज
176आव दाजाबदेरनाय लाइसेनसनि राहा खालामनाय जादोंमोन। 29 एप्रिल, 1979 मायथाइयाव, गिबि आर 'जलाइगिरि, सासे डायमन्ड दैथाइहरग्राया, एक्सपोर्ट हाउस सर्टिफिकेटखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बुंनाय बिनायगिरिआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। गुबुन गुबुन पिटिशन नं
<आई
डी
1। गावनि बिथोन आरो बिजिरनायजों, जे
पेंडसेआ नेमखानथिखौ आबुं खालामना होदोंमोन दि नालाजों बानायजानाय बेसादफोरा होबथाजानाय बेसादफोर नङामोन, आरो बेनि जेबो जाहोन गैयामोन दि गिबि पिटियनारखौ मानो नारसिननो नाङा, जायनि थाखाय बेखौ दैथाइहरनायनि थाखाय नालाजों फोनांजाब एजेन्सिजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन। 7 एप्रिल, 1983 मायथाइयाव, दिल्ली गोजौ अदालते 1981 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
1501आव मोनसे बिजिरथि होदोंमोन (जाय सुबिदानि थाखाय, हानजाया रजनीकान्त ब्रादार्स
एन्ड
अर्स
केस महरै बरनायनो सायख' दोंमोन, जाय हीरानि दैथाइहरग्राफोरखौ गनायथि होयो आरो खालि नालाजों दोनजानाय बेसादखौ खालि मोनसे जर 'खा जिनिस महरै गनायनो हानाय नङामोन, जायफोरखौ 27 मार्च, 1984 मायथाइआव आर' जलाइ खालामनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिफोर आरो भारत जुथाइया बेयाव मुंख' नाय 11थि नबेम्बर, 1983नि बिजिरनायनि बेरेखायै पेंडसे, जे
जों सिगां गनायजानाय आरो बै अक्ट 'आव नेवसिजानाय बुंजानाय आपिल। बेनि बेरेखायै, एक्सपोर्ट कन्ट्र' ल मावख 'आरिफोर आरो भारत जुथाइया 1984नि 7190 नं जर' खा जिरायनाय नालिसखौ बे कर्टाव दाखिल खालामदोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि रोखोमसे बिजिरनायनि बेरेखायै बे कर्टाव रोखोमसे जर 'खा जिरायनाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 18थि एप्रिल, 1985 आव, मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों, जर' खा जिरायनाय नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जेसेबां गोबां खालामनाय जादों, बेखौ दैथायहरनायनि सिगां फोरमान बिलाइ महरै मुंख 'नाय गोनां। बे बाथ्राखौ 1984नि दिभिनल आपिल नं
1423 नि बिथोनजों फजल आली, जे., वरदराजन, जे
आरो जोंनि गेजेराव सासे (सब्यसाची मुखर्जी, जे.) जों लोगोसे मोनसे बेंचा फोजोबदोंमोन।
बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'टिशनफोराव होनाय बिथोनखौ नेवसिगारनानै, बे कर्टआ आपिल खालामग्राफोर जेरै भारत जुथाइ आरो इम्पोर्ट कन्ट्र' ल मावख 'आरिफोरखौ बोसोर 1978 79 नि थाखाय गोनां एक्सपोर्ट हाउस सार्टिफिकेटफोर हगारनो बिथोन होदोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बै अक्ट' निफ्राय दानथामनि गेजेराव एक्सपोर्ट हाउस सर्टिफिकेटफोर होजानांगौ। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि 'लाबोजानाय समाव प्रेभा लेंटेड इम्पोर्ट पल' सीनि सिङाव जर 'खायै होबथाजानाय बेसादफोरनि अनगायै, रिप' न्देन्टफोरा गुबुन गासैबो बेसादफोरखौ लाबोजानायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बायदियै केनालिज एबा गुबुन बायदि जाथों मानो '। आपिलफोरखौ बेसेननि बायदियै जेबो बिथोन गैयालासे फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौनि बिथोन बायदियै, 29 जुलाइ, 1985 आव, लाबोजानाय लाइसेन्सखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, सि
आइ
आइ
नि गिबि आर' टिशनारनो।
ix 2B (होबथाजानाय बेसादफोरनि फारिलाइ) एबा एपेनदिक्स 5 (केनलाइज्ड आइटेमफोर)। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बेबादि कन साइनफोरनि क्लियरेन्सनि बिथिङाव कास्टम मावख 'आरिफोरजों गुबुन-गुबुन मानथाखोफोर बाहायजादोंमोन। 18 अक्ट' बर, 1985 आव, 1985 नि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं
11843 आव राज प्रकाश केमिकेल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथुमनि बेलायाव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि एक्रिलिक एस्टार मन 'म' र्सखौ उननि बिथोनफोरसिम क्लिय 'र खालामनो गनायथि होनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेफोर सिगाङावनो क्लिय' र खालाम जानाय नङा। रोखोमसेयै, 31 जानुआरि, 1986 आव मेसार्स इन्ड 'अफगान चेम्बार्स अफ कमार्स बनाम भारत जुथाइ (1986 नि राइट पिटिशन नं
199) नि मामलायाव गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गोरान फिथाइफोरनि बेलायाव 30 जानुआरि, 1986 सिम कास्टम क्लियरेन्स मोन्नाय जादोंमोन, आरो 31 जानुआरि, 1986 नि उनाव जेबो क्लिय' रन्स होनाय जानाय नङा।
भारतनि गाहाय बिजिरगिरि तुलजापुरकर, जे
आरो जों सानै (आर
एस
पाठक, जे
बै समाव गाहाय बिजिरगिरिनि महरै, आरो सब्यसाची मुखर्जी, जे.) जों लोगोसे मोनसे बेन्च। बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि गोबां लाइसेनस हमग्राया इम्पोर्ट पलिसि 1978 79 नि सिङाव एक्सप' र्ट हाउसफोराव गनायथि होजानाय बेसादफोरखौ दैथाइहरनायनि मोन्थाइ दं, जाय इम्प 'र्ट पलिसि 1985 88 नि एपेंडिक्स 3 (होबथाजानाय बेसादफोरनि फारिलाइ) आव गोग्लैयो। बे क' र्टआ नोजोर होदोंमोन दि जाय डायमन्ड एक्सप 'र्टरफोरखौ 995 हादोरयारि लाइसेनस होनाय जादोंमोन, बिसोरो मोनसे नंगुबै फोथायथि गायसनदोंमोन दि बिसोर 1978 79 नि इम्प' र्ट पलिसिनि सिङाव अपेन जेनेरेल लाइसेनसनि सिङाव बिसोरनो मोनथावना गासिबो बेसादफोरखौ दैथाइहरहोनो हायो, जायफोरखौ इम्प 'र्ट पलिसि 1985 नि सिङाव होबथाजानाय लिस्टनि एपेंडिक्स 2 पार्ट ए आव दोननाय जादोंमोन।
जाय डायमन्ड दैथाइहरग्राफोरनो इम्पोर्ट पलिसि 1978 79 नि सिङाव उफेरा लाइसेनस होनाय जादोंमोन आरो 18 अक्ट 'बर, 1985 नि सिगां इरभ' केबल लेटर अफ क्रेडिट खुलिदोंमोन आरो गायसनदोंमोन, जाय अक्ट 'बराव बेयाव मुंख' नाय बायदि राज प्रकाशनि मामलायाव बे कर्टजों गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन, बे कर्टनि 18 एप्रिल, 1985 नि बिथोननि सायाव बे कर्टजों लुनाय थासेयावबो, लाबोजानाय मुवाफोरखौ खालि खालामनो थाखाय, एबा बेबादि सोलायजायै क्रेडिट लेटरफोरनि बायदियै बिसोरजों लाबोजानायखौ रोखा खालामनो थाखाय गनायथि होजानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि क्रेडिट लेटरफोरनि बायदियै गोहोम खोख्लैजानाय गासिबो लाबोजानायफोरखौ आयेनारि आरो मोजाङै बानायजानाय होनना मानिनाय जानांगौ, आरो जेबो उलथा जाउनफोर थाङा। बे कर्टनि फार्टखौ फिन बुंफिननांगोन दि बे कर्टआ आइनखौ रोखा गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे रोखा फोरमान होनो हागौ।
आरि, रोखा एबा गोनां ओंथिजों। बे कर्टआ मुंख 'दोंमोन दि 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि बिथोन, जायखौ जों बेयाव थि महरै होबथाजानाय बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन आरो राज प्र काशनि मामलायाव बे कर्टनि सिगाङाव दानथेलायनाया' थि महरै होबथाजानाय 'बुंफुरलुनि ओंथियावमोन आरो बाहागोफोरनि गेजेराव दानथेलायनाया' थि महरै होबथाजानाय 'सोदोबफोरनि ओंथिखौ बेंखनना दंमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि एपेन्डिक्स 3 आ बेसादफोरनि फारिलाइ जायखौ मोनसे एक्सपोर्ट हाउसजों दाजाबदेरनाय लाइसेनसनि सायाव दैथाइहरजानो हायामोन, बेयो दैथाइहरग्राफोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे हेंथामोन। एपेन्डिक्स 4 आ बैफोर बेसादफोरनि फारिलाइ जायखौ रावबो दैथाइहरजानो हायामोन। बेनिखायनो बे कर्टनि नोजोरमोनदि जेब्ला इम्पोर्ट पलिसि 1984 खौ नोजोर होनाय जायो, अब्ला बेखौ सिगांनि एपेन्डिक्स लिमिटेड आरो एपेन्डिक्स लिमिटेडनि लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्टेड लिस्ट
एपेन्डिक्स 4 (आबुङै होबथाजानाय बेसादफोरनि फारिलाइ) खौ सोलायनाय। गुबुन सोदोबफोराव, कर्टआ बुंदोंमोन, हिरा दैथाइहरग्राफोरनो जारि खालामजानाया दाजाबदेरनाय अल लाइसेनसफोर जाय बिसोरनो इम्पोर्ट पलिसि 1978 79 नि सिङाव बेबादि लाइसेन्सनि सिङाव एक्सप 'र्ट हाउसफोराव गनायथि होजानाय बेसादफोरखौ दैथाइहरनायनि मोन्थाइ होयो, बैफोर बेसादफोरखौ एंगारनानै जाय इम्प' र्ट पलिसि 1978 79 नि एपेन्डिक्स 3 आरो 4 नि सिङाव गोग्लैयो आरो लोगोसे जाय बेसादफोरखौ इम्प 'र्ट पलिसिनि एपेन्डिक्स 3 आरो एपेन्डिक्स 2 पार्ट ए आव गोग्लैयो, बे कर्टनि नोजोरमोनदि बे ओंथिया जाय 18 एप्रिल, 1985 नि बिथोननि समफारियाव होजानांगौ। बे कर्टआ मुंख' दोंमोन दि जेब्ला बे कर्टआ 18 एप्रिल, 1985 आव सिगांनि बिथोन होदोंमोन, जेब्ला 1985 88 नि इम्प 'र्ट पलिसिया गोहोमावमोन
बेहाय मोननैल' बेसादफोर दंमोन जाय आबुङै होबथाजादोंमोन
आरो बेफोर जुनार गोलावमोन आरो जुनार गोलावमोन।
बेनि उनाव, जेब्ला राज प्रकाशनि बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन, थामहिनबा एपेनदिक्स 6 आव। एपेनदिक्स 6 आव लिस्ट 8 नि पार्ट I1 नि बिजिरनाया दिन्थियो दि बेयो थार बाहायग्रानि थाथायफोरनि सिङाव बैफोर बेसादफोरखौ थार बाहायग्रानो (दारिमिनारि) फाननो थाखाय दाजाबदेरनाय लाइसेनस थानाय एक्सप 'र्ट हाउसफोरजों लाबोजानाय गनायथि होजानाय बेसादफोरखौ जोबोद गुवारै सानदोंमोन। बेयो इम्प' र्ट पलिसि 1985 88 नि दफा 265 (4) नि सिङाव मोनसे दाजाबदेरनाय लाइसेनस हमग्रानि मोन्थाइमोन। गोजौनि बिजिरनायखौ गुवारै थि खालामनाया गोनां आरो 18 एप्रिल 1985 नि बिथोनखौबो मुंख 'नाय गोनांमोन। बे बाथ्राखौ जर होनो थाखाय दि नालाजों लाबोजानाय बेसादफोरखौ थोंजों लाबोजानो हागोन ना नङा
आरो नालाजों बानायजानाय एजेन्सिनि गेजेरजों नङा, बेफोर मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसे मामलायाव जारि खालामजायाखैमोन। एबा राजनि बिजिरनायाव गनायजानाय नङा।
लाबोजानाय पलिसि 1985 88 नि 3 (होबथाजानाय बेसादफोरनि फारिलाइ)। 17 मार्च, 1986 मायथाइयाव, दैथाइहरनायनि जुथाइ गाहाय सामलायगिरिया मेसर्स बी
विजय कुमार एन्ड क '
नो बिलाय लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै हगारजानाय दाजाबदेरनाय लाइसेनसनि बेरेखायै, 1978 79 नि पलिसि बायदियै गनायथि होजानाय बेसादफोरनि दैथाइहरनायखौ गनायथि होनाय जागोन, जुदि बेबादि बेसादफोरा 1978 79 नि पलिसियाव नालाजों बानायजानाय बेसादफोरनि फारियाव दंमोन। 3 एप्रिल, 1986 मायथाइयाव, C.B.E.C नि सोद्रोमाजों मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। आरो गाहाय कालेक्टर जेराव मिनितफोरा रेबगान्थि खालाम जादोंमोन दि 1978 79 नि समाव अ
जि
एल
नि सिङाव थानाय बेसादफोर आरो 1985 88 नि पलिसियाव समान महरै नालाजों बानायजानाय बेसादफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथि होनाय जागोन। 23 एप्रिल, 1986 मायथाइयाव, भारत सरकारनि सिङाव थानाय मावख' गिरिफोरनो मोनसे फोसाव बिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 997 पोर्ट केनेलनि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरखौ राज नालानि सिङाव लाबोनो गनायथि होनाय जानाय नङामोन।
इसेड आइटेम। 1986 माइथायनि 1 मेखालि गाहाय कालेक्टरनिफ्राय सोनाब ओनसोलनि आफादगिरि, फेडारेशन अफ इन्दियान एक्सप 'र्ट अर्गेनाइजेशनाव मोनसे लाइसिजों बे बाथ्राखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो दाजाबदेरनाय लाइसेनसनि सायाव नालाजों बानायजानाय बेसादफोरखौ क्लियरेन्स खालामनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मेसार्स इन्ड' आफगान चेम्बार्स अफ कमार्स आरो गुबुन बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन बायदि, (1986) 3 एस
सी
सी
352 नि मामलायाव फिन फिन सोंदोंमोन। बे थिरांथा लानाय समाव जों सानै (आर
एस
पाठक, जे
जाय बै समाव गियान गोनां गाहाय बिजिरगिरिमोन आरो सब्यसाची मुखार्जी, जे.) बाहागोआरिफोरमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 1978 माइथायनि लाबोजानाय खान्थिनि सिङाव 79 गोरान फिथाइफोरखौ (केशुवाफोरखौ एंगारनानै) अपेन जेनेरेल लाइसेनसनि सिङाव गासै सुबुंफोरजों लाबोजानो हायो। 79 बोसोरनि गोरोन्थि लाबोजानाय लाइसेनसनि थाखाय जेबो दाजाबदेरनाय लायसेननि गोनांथि गैया।
बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि दैथाइहरजानाय खान्थि 1985 88 नि सिङाव गोरान फिथाइफोरखौ (काजु बादाम आरो खेजुरफोरखौ एंगारनानै) अपेन जेनेरेल लाइसेन्सनि सिङाव दैथाइहरनायनि थाखाय गेवनाय गैयामोन। बेफोरखौ दैथाइहरनायनि गनायथिखौ गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव मोन्नो नांगोन। हिरा दैथाइहरग्राफोरखौ 'दोनथुमनाय आरो गोरान फिथाइफोरखौ (काजु बादाम आरो खेजुरफोरखौ एंगारनानै) फाननायनि फालांगियाव हाबफाना थानाय डिलारफोर होन्ना सान्नाय जायासै। बेनिखायनो बिसोर दैथाइहरजानाय खान्थि 1985 88 नि दफा 181 (3) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। गोरान फिथाइफोरखौ आबाद गुदि मुवा होनना मानिनाय जायो। एपेन्डिक्स 2 पार्ट बी नि आइटेम 121 आव' आबादारि गुदि 'सोदोबफोरखौ गुवारसिन ओंथिआव बाहायनाय जायो। दैथाइहरजानाय बेसाद 121 आव' बाहायग्रा मुवा 'सोदोबफोरखौ दारिमिनारि खान्थि 1985 88 नि सिङाव दैथाइहरजानाय गोरान फिथाइफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय बाहायग्राफोरनो होनाय जायो (ए
पि
ए.)
बेफोर एपेनदिक्स 2 पार्ट बि नि आइटेम 121 नि सिङाव फेलें जानायलाय बिसोरखौ एपेनदिक्स 6 नि आइटेम 1 नि फैसालिनिफ्राय बोखारनाय जायो, आरो नंगुबै बाहायग्राफोर (दारिमिनारि) नो फान्नो थाखाय गोथां मुवा आरो बाहायजाथाव मुवा महरै लाबोजानो हाया। एपेनदिक्स 2 पार्ट बि (हेंथागोनां बेसादफोरनि फारिलाइ) या इम्पोर्ट पलिसि 1978 79 नि सिङाव एपेनदिक्स 4 (आबुङै होबथाजानाय बेसादफोरनि फारिलाइ) नि सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे सासे
बे मामलायाव गिबि आर 'जलाइगिरि जेरै मेसर्स डी
नवीनचन्द्रा एन्ड क'
आ एपेन्डिक्स 2बी (होबथाजानाय बेसादफोरनि फारिलाइ) (हाबनायनि 10 बिल) आव गोग्लैग्रा बेसादफोरनि मोनसे कन्साइनमेन्टनि सोमोनदै बिजिरनाया गासै 1000 रां फाइन होयो। बेनि उनाव 21 आगस्त, 1986 आव, बे आर 'जलाइयाव गिबि आर' जलाइगिरिनो 1985 88 नि थाखाय पलिसीनि एपेन्डिक्स 5 (कैनालाइज्ड आइटेम) आव गोग्लैग्रा कन्साइनमेन्टनि सोमोनदै मोनसे श 'क' ज न 'सिस फोसावनाय जादोंमोन। फिनखौ 9 सेप्तेम्बर, 1986 आव थि महरै होनाय जादोंमोन आरो 11 सेप्तेम्बर, 1986 आव मोनसे श' क 'ज न' सिस जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 1985 नि थाखाय पलिसीनि एपेन्डिक्स 2बी (होबथाजानाय बेसादफोरनि फारिलाइ) आव गोग्लैग्रा मोनसे कन्साइनमेन्टनि सोमोनदै गिबि आर 'जलाइगिरिनो होनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, बे कर्टआ 88 88 नि माखासेखौ आनजाद नायदोंमोन।
भारतनि जुथाय आरो गुबुनफोरनि रुजुनायाव, गोदरेज साबोननि केसखौ मुंख 'नायानो सिगां गोनांथि जायो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि डायमन्ड दैथाइहरग्राया आयात पलिसि 1978 79 नि सिङाव लाबोजानाय बेसादफोरखौ लाबोजानो हायो जुदि बेफोर लाबोजानाय समाव लाबोजानाय पलिसि बिथोननि सिङावबो लाबोजानो हाथावनामोन। बेफोर बैफोर बेसादफोर जाय थार बाहायग्राफोर (दारिमिनारि) नो फान्नो थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय लाइसेन्स थानाय मोनसे एक्सपोर्ट हाउसजों लाबोजानो थाखाय गेवनाय। बेफोर बैफोर बेसादफोर जायखौ थोंजों लाबोजानो हायो, बिदिन्थि महरै, लाबोजानाय पलिसि 1985 88 नि एपेनदिक्स VI नि लिस्ट 8 नि पार्ट 2 आव लिरजानाय बेसादफोर। बेफोर बैफोर बेसादफोर जाय' कैनालाइज्ड 'नङा।' काना लाइज्ड 'आइटेमफोरा बैफोर आइटेमफोर जाय सरासनस्रा पाब्लिक सेक्टर एजेन्सिनि गेजेरजोंल' लाबोजानो थाखाय गेवनाय। बेयाव, माबोरै, मोनसे लाबोजानाय पलिसिनिफ्राय जेबो होबथायो, मोनसे दाजाबदेरनाय हाउस केनेल थानाय मोनसे इभेन्ट जायखौ थोंजों मोनसे लाबोजानाय न 'एक्सपोर्टबो होनो हायो।
(घ) "नालाजों लाबोजानाय एबा नङाब्ला" मुवाफोरखौ दैथाइहरहोनाय, जायनि ओंथिया जादों दैथाइहरजानाय फारियावब्लाबो थोंजों लाबोजानाय (नालाजों लाबोजानाय नङि बेसादफोर) लोगोसे थोंजों लाबोजानाय बेसादफोरनि थाखाय गेवनाय सरासनस्रा बेसादफोर। बे ओंथियावनो अदालते 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि गावनि बिथोनआव "नालाजों लाबोजानाय एबा नङाब्ला" सोदोबफोरखौ बाहायना हिरा दैथाइहरग्रानि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो सानदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि बिथोननि थाखाय गनायथि होजादों होन्ना सान्नाय जायो आरो लाबोजानाय बेसादफोरा 1985 88 मायथाइनि लाबोजानाय पलिसिनि एपेनदिक्स 6 नि पार्ट 2 नि लिस्ट 8 नि सिङाव थाङा, लोगोसे गासिबो लाइसेन्सनि बेरेखायै। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बै मामलायाव बिबैफोरा जिनिसफोरखौ बायदोंमोन जेब्ला बिसोरो राज प्रकाशनि मामलाजों लोगोसे इन्ड 'अफगान चेम्बार्स अफ कमार्सनि मामलायाव मुंख' नाय आयेननि थाथाइखौ मिथिदोंमोन। बेनिखाय मोन्थाइखौ मोनफिन्नायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बेसादफोरा जर 'खायै होबथाजानाय मुवाफोर जानायनि जाहोनाव, बेफोरखौ लाबोजानाय पलिसि, 1985 88 नि एपेनदिक्स 6 (अपेन जेनेरेल लाइसेन्सनि सिङाव बेसादफोरनि लाबोजानाय) नि आइटेम 1 नि सिङाव दैथाइहरजानो हायामोन, बिनि अनगा लाबोजानाय बेसादफोरा नंगुबै बाहायगिरि (दारिमिनारि) जों नङा, नाथाय गुबुन सोरनिफ्रायबा जायनिफ्राय बायजादोंमोन बिनि गेजेरजों बायजादोंमोन।
जाथायफोरनि सायाव, गिबि आर 'जलाइगिरिजों 11 सेप्तेम्बर, 1986नि 18 सेप्तेम्बर, 1986नि श' क 'ज न' सिसाव फिन होनाय जादोंमोन। 26 सेप्तेम्बर, 1986आव, 1985 88नि थाखाय पलिसिनि एपेंडिक्स 2बी (हेंथागोनां बेसादफोरनि फारिलाइ) आव गोग्लैना थानाय गुबुन मोनसे बेसादनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिखौ आरोबाव मोनसे श' क 'ज न' सिस फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गिबि पिटीशनारनो गावारि खोनानाय होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 21 आगस्त, 1986,11 सेप्तेम्बर, 1986 आरो 26 सेप्तेम्बर, 1986नि श' क 'ज न' सिसखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 32नि सिङाव बे कर्टाव आगान होदोंमोन, आरो बेनि उनाव 20 मे, 1986नि बिजिरनायनि बिथोन आरो फिथाय महरै सुग्लायनायनि थाखाय। जों आइन एबा समानथियाव बे आर' जलाइयाव जेबो गुन मोननो हायाखै। 1000 बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे, जायनि सायाव मोनसे आर 'जलाइ बानायनाय जादोंमोन, जाय
रोस। बेखौ बुंनाय जादों दि बेनि सिगाङाव मुंख 'नाय उननि थिरांथाफोराव, बे कर्टआ बै मामलायाव फोरमायजानाय नोजोरनिफ्राय गुबुनमोन आरो थारैनो गुबुनमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि रजनीकान्त ब्रादार्सनि मामलायाव साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा रोखा महरै बुंदोंमोन दि गुबुन गासैबो बेसादफोर, जेरै केना लाइज्ड एबा गुबुन, लाबोनायाव मदद मोन्नायनि मोन्थाइ दं, नाथाय जायफोरखौ गोनां नेमफोरजों लाबोजानाय समाव सोलिबाय थानाय लाबोजानाय खान्थिनि सिङाव जर' खायै हेंथा होनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयाव मुंख 'नाय साब-क्वेंट थिरांथाफोरा जेबो गुबुन एबा उलथा नोजोर लाया। थारैनो बेयो लिरबिदां आरो बुंजानाय थिरांथाफोरनि मोनदांथिखौ गोहोम खोख्लैयो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जाय गुदि बिथानि सिङाव रजनी कान्तनि थिरांथाखौ होनाय जादोंमोन, एक्स हाउस एक्सप' र्टखौ न 'नि फोरमान बिलाइफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बेयो जर होजानांगौमोन आरो बिसोर बेखौ गुबुन-गुबुन एबा दैथायहरनायनि न' नि फोरमान बिलाइ मोननो थाखाय मोनसे गुबुन
दा सरासनस्रा जाहोन दि बेयो गोरोन्थिमोन। बेनिखायनो, गोरोन्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बै गोरोन्थिनि सायाव जायफोरखौ एक्सपोर्ट हाउस सार्टिफिकेटखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बै गोरोन्थि खालामजायाब्ला जेसेबां हायो एसेबां जायगायाव फिन दोनफिननाय जादोंमोन। बेबादि खालामनो थाखाय, कास्टम अ 'थ' रिटिज आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ एप्रिल, 1985 आव बिथोन होनाय जादोंमोनब्लाबो बोसोर 1978-79 नि थाखाय गोनां एक्सपोर्ट हाउस सर्टिफिकेट जारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो मोनफिन्नायनि मोनसे राहामोन, नाथाय टाइल कर्टआ, बेबादि खालामनाय समाव, रोखा खालामदोंमोन दि जेबो आयेनारि नङि खालामजायाखै। बेयो आयेननि मोनसे सान्नाय दि कर्टफोरा आयेनारि महरै खामानि मावो आरो जायखिजाया मावख' आरिखौ जेबो आयेनारि नङि मावनो थाखाय बुंजायाखै। बेनिखायनो, कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि जायफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव सोलिबाय थानाय लाबोजानाय खान्थिनि सिङाव जर 'खायै होबथादोंमोन, बैफोरनि अनगा साखि होग्राफोरा गुबुन गासैबो नालायाव लाबोजानाय एबा सोमोन्दो गोनां बेसादफोर लाबोजानायनि मोन्थाइ मोनगोन।
जाय बेसादफोरनि सायाव थि महरै हेंथा होनाय जायाखै, (2) बेबादि होबथाग्रा निंगआ लाबोजानाय समाव सोलिबाय थानाय लाबोजानाय खान्थिनि सिङाव थानांगौ, आरो (3) जाय बेसादफोरखौ केनलाइज खालामनाय जादोंमोन एबा केनलाइज खालामाखैमोन बेफोरखौ सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बायदियै लाबोजानाय जागोन ना नङा। बेफोर सर्तफोरा आबुं खालामजानांगौमोन। अदालते माब्लाबाबो आरो बुंनो हायामोन दि केनलाइज खालामनाय बेसादफोरखौ जायखिजाया रोखोमै लाबोजानो हायो जायखौ गनायथि होनाय जायासै आरो बेखौ केनलाइजेशन पलिसिखौ गनायथि होनो हायामोन। बेखौ गोसो होथारनांगौ दि राज प्रकाश (सुप्रा) नि बेलायाव, बे थासारिखौ बेखौ बुंना बुंफोरनाय जादोंमोन दि 1978-79 नि इम्पोर्ट पलिसिनि सिङाव बिसोरनो गनायथि होजानाय दाजाबदेरनाय दाहारनि सिङाव हीरा दैथाइहरग्राफोरजोंल '1001 लाबोजानो हागौमोन, जाय समखोन्दोआव जाय समखोन्दोआव डायमन्ड दैथाइहरग्राफ्रा एक्सप' र्ट हाउस सर्टिफिकेटनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो गोरोन्थि आरो लाबोजानाय खान्थिनि
88
बेफोर बैफोर बेसादफोरमोन जाय सोलिबाय थानाय लाबोजानाय खान्थिनि सिङाव 'थि महरै होबथाजानाय' नङामोन। बैफोर बेसादफोरखौ मोननै आनजाद नायनांगौमोन। गिबिसिनै, बेफोर लाबोजानाय खान्थिनि सिङाव लाबोजानाय जानांगौमोन 1978 79 आरो नैथि महरै बेफोरबो लाबोजानाय खान्थिनि सिङाव लाबोजानाय जानांगौमोन 1985 88 अक्ट 'नि 18 एप्रिल 1985 नि बिथोन बायदियै आरो बेबादि सोदोबफोराव जुदि सासेया दाजाबदेरनो हायो, लाबोजानाय नेमफोरनि बायदियै' नालाजों खालाम जानाय एबा नालाजों खालाम जानाय नङा '। बेखौ जर होथारनांगौ दि बे मामलायावबो
क' युर्टहा 18 एप्रिल 1985 नि बिथोनआव मुंख 'नाय' नालाजों खालाम जानाय एबा नङाब्ला 'सोदोबफोरनि गोनांथिखौ सान्नो जेबो खाबु गैयामोन मानोना बै बिन्दोआ बिनि सिगाङाव केसाव नुजायाखैमोन। बेनि उनाव कर्टजों बाहायजानाय बे सोदोबफोरा मा सान्दों? जों नुबाय दि हिरा दैथाइहरग्राफोरा लाबोजानाय बेसादफोर जाय बिसोर लाबोजानाय खान्थिनि सिङाव लाबोजानाय मोन्थाइ गोनांमोन।
बेफोर गुबै बाहायग्राफोर (दारिमिनारि) नो फान्नो थाखाय दाजाबदेरनाय लाइसेन्स थानाय दैथायहरग्रा न 'फोरनिफ्राय लाबोजानो थाखाय गेवनायमोन। बेफोर बैफोर बेसादफोर जाय थोंजों लाबोजादोंमोन, बिदिन्थि महरै, लाबोजानाय पलिसि 1985 88 नि एपेनदिक्स 6 नि पार्ट 2 लिस्ट 8 नि आइटेमफोर। बेफोर बैफोर आइटेमफोर जाय केनलाइज खालामजायाखै। केनलाइज्ड आइटेमफोरा बैफोर आइटेमफोर जाय सरासनस्रायै पाब्लिक सेक्टर एजेन्सिनि गेजेरजोंल' लाबोजानो थाखाय गेवनाय। सरासनस्रायै बेफोर पाब्लिक सेक्टर एजेन्सिफोरनि गेजेरजों लाबोजानो हाथावनाब्लाबो, बेयो जायखिजाया लाबोजानाय पलिसिनि थाखाय नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि जगायनो गनायथि होजायो आरो फोसावदोंमोन दि सासे दैथाइहरग्राया मोनसे केनलाइज्ड आइटेमखौ थोंजों लाबोजानो हागौ। बे ओंथियाव आरो बे ओंथियावल 'दि कर्टआ हीरा दैथाइहरग्राफोरनि मोन्थाइखौ रोखा खालामनो थांखि लानो हागौमोन। बिसोर लाबोजानाय आइटेमफोर जाय केनलाइज्डमोन एबा नङा जुदि लाबोजानाय समाव सोलिबाय थानाय लाबोजानाय पलिसिआ बेबादि आइटेमफोरखौ लाबोजानायनि थाखाय गनायथि होयो।
गोसो होथावना दि 18 एप्रिल, 1985 मायथाइनि बिथोनआव बे क 'र्टआ केनेलाइजेशनखौ बोखाराखैमोन। बे क' र्टनि सिगाङाव बे बाथ्रा नङामोन। 'केनेलाइज्ड ना केनलाइज्ड' बुंफुरलुआ मोन्नैखौबो लाफानो गोनांमोन। बे क 'र्टआ बुंफेराखैमोन दि केनेलाइज्ड बेसादफोरखौ केनलाइजेशन फारिखान्थिखौ नेवसिनानै थोंजों दैथाइहरग्राफोरजों लाबोजानो हायो। जोंनि साननाया बेनो दि बे क' र्टआ बुंफेराखैमोन दि केनेलाइजेशन 1002 खौ नेवसिनो हायो। बेयो जेंना नङामोन। गोजौ रायजोआरि पलिया, बेखौ जर होथारनांगौ, केनेलाइजेशननि सानथांखिजों लोब्बागोनां। केनेलाइजेशननि बे थांखिया दारुका एन्ड क 'बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे क' र्टजों नायजादोंमोन। जेराव बे क 'र्टनि संबिधानिक बेंचा बिथोन होदोंमोन दि लाबोजानाय एबा दैथायहरजानायनि खान्थिफोरा खालि सिङारि एबा हादोरगेजेरारि फालांगिनि सोमोनदोजोंल' नङा, बबेखानि आबाद आरो रांखान्थियारि जौगाथाय खान्थिफोर आरो हादोरनि राजखान्थियारि खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन।
जुदि सोरखारा मोनसे रांखान्थियारि खान्थिखौ थि खालामो दि दैथाइहरनाया सायख 'जानाय चेनेलजों एबा सायख' जानाय एजेन्सिफोरनि गेजेरजों जानांगौ, अब्ला आदालतआ बे सान्नायाव दावगालांगोन दि थिरांथाखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लानाय जादों जेब्लासिम बिनि उलथाखौ दिन्थिनाय जायासै। बेनिखायनो बेखौ सुबुरुन होनाय आदबाव सोलायसोल 'खालामनो हाया। नालाखौ बानायनायनि खान्थिया, जाय सरकारनि खान्थिनि मोनसे आयदा, बेखौ 18 एप्रिल, 1985 नि बिथोनआव मुंख' नाय नोजोरफोरजों गनायथि होजायाखैमोन। थारैनो बिथोनखौ जों दिन्थिजानाय रोखोमै नालाखौ बानायनायनि बिथांखिजों गोरोबनाय आदबाव फरायनाया जाथावना। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ ओरैबादि फरायनांगौ। जेब्ला बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि हीरा फालांगियारिफोरजों बेसादफोरखौ दैथाइजों लाबोनांगौमोन ना नङा, बेयो बिसोरजों थोंजों दैथाइहरनायाव हेंथा जानाय नङा, अब्ला कर्टनि ओंथिया बेनोमोन दि बेखौ थोंजों दैथाइ राहानि गेजेरजों दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइहरनायनि गेजेरजों दैथाइ
बेखौ एसेयै एबा सानगोहोयै गनायथि होनो हाया। बेखौ सान्ना लानो नाङा दि बिजिरसालिनि दारै मोजां राइजोयारि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै नालाखौ लांनायनि खान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों बे आयदा सायाव गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनाव जेबो मोननाय जायाखै, जाय गोजौनि नोजोरफोरनि हेंथा खालामो। बेनिखायनो, कास्टम मावख' आरिफोरा गावसोरनि आदबजों बिजिरनायनि फोसावथाइ आरो मदद होनायनि गेजेरजों लानाय मावआगान, जों गनायो दि बिसोरो आइन गैयालासे एबा न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावाखै। बेयो बे आदालतजों थि खालामजानाय आयेन बायदियै दावगालांनो नांगौ, जाय, जोंनि सान्नायाव, थोजासे रोखा। नंगुबै बाथ्रा दि उननि थिरांथाफोराव, आर 'जलाइगिरिआ मोनसे बाहागो नङा। सरासनस्रायै आदालतजों थि खालामजानाय आयेनारि थाथाइफोरा गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन, बबेखानि माखासेखौ बाहागो लायाखैमोन आरो मावमिनबो होजायाखैमोन आरो बेबादि जेबो मावआगानबो होजायाखैमोन, जेरै डायमन्ड कैनाल' स केस 'आव (डायमन्ड कैनाल' स 'फ्र'), जायनि ओंथिया गुबुन रोखोमै बाहायजायो। नंगुबै बाथ्रा दि उननि थिरांथाफोराव, बिनायगिरिआ मोनसे बाहागो नङा। सरासनस्रायै आदालतजों थि खालामजानाय आयेनारि थाथाइफोरा गासिबो सोमोन्दो गोनां।
गोदरेज स 'प्स प्राइबेट लिमिटेडनि मामलायाव बुंजानाय बायदि रजनीकान्त ब्र' स नि मामलायाव कर्टआ दं आरो आथिखालनि मामलायाव बेखौ बुंफिननाय आरो बेखौ फालिनाया दानि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव। 1003 पिटिसनआव होनाय आर' जलाइखौ जों जेबो थार नुनो मोना आरो मोनसे गिदिर बेन्चजों बे सोंनायखौ बोखारनायनि सायाव बिजिरनो थाखाय बे कर्टाव जोंनि सिगाङाव बेखौ फिन बुंफिनदों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों बे आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय नारसिन्नाय जाहोनफोरखौ हमथाना लाखिनो हायाखै। बेनिखायनो, जों बे गनायथियाव दं दि मावखान्थिया आयेन बायदियै थांथारनांगौ। मोनसे समाव बे बाथ्राखौ बुजिनाया गोनांथि गैया। बाथ्रा दानस्लायनायनि थाखाय गोबां आर' जलाइफोर दं। बेफोर गनायथि होजायो, आरो बेफोरखौ नारसिन्नाय जायो। बिसोरनि बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थियाव लानाय जायो। बे केसखौ नागारनायनि सिगां, माखासे जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौ। हीरा आरो फिथाइ दैथायहरग्राफोरा बे कर्टाव आबुङै गोरोन्थिनि थाखाय गावसोरनि गावखौ फोरोङो, आंनि गोसोआरिखौ फोसाबनो थाखाय रोजा रोजा सुबुंफोरा नेगासिनो थायो।
बिथांनि बिजिरसालिनि गेजेर नोजोर आरो न्यायनि थाखाय राहा, डायमन्ड दैथाइहरग्राफोर आरो गोरान फिथाइ दैथाइहरग्राफोरनि बिथोननि सायाव आर 'जलाइफोर जेराव गोबां रां हाबना दं, बे आदालतजों ओरैबायदि गोख्रैथिजों नाजावजानांगौ आरो फोजोबजानांगौ। बे आर' जलाइफोरखौ न्याय एबा समानथि एबा मोजां गोसोआ दाखिल एबा गनायजाथाव नङा। बे अदालतजों रोखा आरो गले-गले फोसावजानाय आयेननि बेरेखायै फिनफिन्नायनि जेबो समानथि गैया आरो बेफोर आर 'जलाइफोराव हेंथा होनायनि जेबो खान्थि गैया। रिट आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो आरो बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव, जों बिथोन होयो दि आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइनि बेसेनखौ होथारनांगौ। बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि रोखा कट अक्ट' थि खालामजानांगौ जेराव कन्ट्रेक्टफोर खालाम जादोंमोन आरो 15 एप्रिल, 1986 नि सिगां बबे क्रेडिट लेटरफोराव हाबदोंमोन, बैयाव जेबो केस सालायनो नाङा। आरोबाव आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि जेराव कन्ट्रेक्टफोराव हाबना दं नाथाय क्रेडिट लेटरफोराव हाबना गैया, बेबादि पार्टिफोरखौ साजा होनो नाङा।
(घ) केसनि खारि आरो थासारिफोराव। बे बिथिङाव बे आदालतजों जेबो बिथोननि गोनांथि गैया। सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो बिनायगिरिफोरनि जाथाय आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय नंगुबै दाबि खालामनायखौ सान्ना नायना बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामगोन। भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बनाम गडफ्रे फिलिप्स इन्डिया लिमिटेड बायदि बायदिनि केसजों लोगोसे गोबां केसफोरनि गोबां नायसंनायनि सायाव प्रमिसरि एस्ट' पेल आरो सोनारनायनि बिखान्थिनि सायाव मोनसे आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन;, बेयो सैथो दि 1004 प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुआ गावनि सोरखारि, सोरखारि एबा मावख 'आरि हाबाफोरनि बाहायनायाव सरकारनि बेरेखायै बाहायजायो आरो मावफुंयारि गोनांथि एबा इयुननि मावख' आरि मावआगाननि उदांस्रिनि बुंफुरलुखौ प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ फेजेननो थाखाय बाहायनो हाया। नाथाय बे बादियाव बेबादि जेबो केसखौ फोसावनाय जायाखै।
हाबा आरो सिगाङाव जाय बाथ्राफोरखौ जों बेयाव बुंदोंमोन बिनि उलथा आर 'जलाइफोरखौ नेवसिनाय जायो। मानोना 1986 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
1494 आव थाफानाय बिन्दोफोरा रोखोमसे, बे बाथ्राखौबो बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। दानदिसेयारि बिथोनफोर, माबाफोर दंब्ला, थाबैनो बोखारनाय जायो। मावखान्थिया आयेन बायदियै जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै खारगोन। एखे जाहोनफोरनि थाखाय, 1986 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
1544 खौबो एखे नोजोरजों बेसेनजों एंगारनाय जायो। एच
एल
सी
पिटिसनखौ नागारनाय जायो।
