1986 मायथाइनि 4395 नं आपिल। 1983 माइथायनि 748 नं एल
पि
ए
आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1 नं आइ
डि
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एफ
एस
नरीमन, एस
एस
श्रफ आरो मिसेस पी
एस
श्रफ, गाव हारसिङैनो फिननाय होग्रानि थाखाय आर
के
गर्ग आरो हेंथा होग्रानि थाखाय ए
सरन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ हरियाणा रायजोआ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिजिरथिनि बेरेखायै सायख' दोंमोन, जेराव डिवीजन बेंचा गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय साखि होग्रानि थाखाय भारतारि पुलिस मावमिन श्री पी
सी
वाधवानि आर' ट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय हरियाणा पुलिसनि इनस्पेक्टर जेनेरेलमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि हरियाणा पुलिसनि इन्सपेक्टर जेनेरेलआ 30 जून इं 1980 माइथायनि जुननिफ्राय लिरदोंमोन।
अल इन्डिया सार्विसेस (कनफिडेन्सियेल रोल्स) रुल्स, 1970 नि सिङाव आरिति, बेनि उनाव 'नेमफोर' महरै मुंख 'जायो। बेबादि नाजावनायनि उनाव, हेंथा बिबुंथिफोरखौ श्री वाधवा नो नखर सचिवजों बिथांनि 4 मे, 1982 नि लाइसिजों फोरमायदोंमोन, 31 मार्च, 1980 नि सोमोन्दो गोनां समगान्थि जोबनायनि फ्राय नै बोसोर थाम दान उनाव। फिन रायलायग्राया नेमफोरनि सिङाव बिसावराय मावख' आरिनि बेरेखायै जेबो रिप्रेजेन्टेसन खालामाखैमोन। बेनि सोलायै, बिथाङा पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामनो सायख 'दोंमोन, जाय इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिस महरै बिसावरायगिरिनि दिन्थिफुंनाय, आखु, आखु आरो गुनफोरखौ बिजिरना मोनसे गोथों रिपर्ट लिरनो थाखाय जुजिदोंमोन आरो बेबादि रिपर्ट एबा बिसावराय बिबुंथिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन। 1034 गोजौ बिजिरसालिनि सासे सोलो गोनां जज्जाया नखर सचिव महरै नोजोर लादोंमोन मानोना रायजो सोरखारा जर' खायै गोहो होदोंमोन।
रिपर्टखौ लिरनो एबा पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, हारियानानि दिन्थिफुंनायनि बेरेखायै उलथा बिबुंथि होनो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायजों दुखु मोनना, बिनायगिरिआ बेनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआव मोनसे आपिल दाखिल खालामो आरो, जेरै बुंनाय जादों, डिवीजन बेंचा रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो, जेराव बुंनाय जायो दि नखर सचिवहा सिगांनि समफारिनि थाखाय फिन होग्रानि दिन्थिफुंनायनि बेरेखायै जेबो रिप' र्ट जमा खालामनो जेबो गोहो गैयामोन, जाय समाव बिथाङा पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, हारियानामोन। बेनिखायनो हरियाणा रायजोनि जर 'खा जिरायनायजों बे आपिल। बे आपिलाव थाफानाय मोनसेल' बिन्दोआ बेनो दि रायजो सोरखारा इनस्पेक्टर जेनेरेलनि सोमोनदै मोनसे गोरोनथि फोरमायथिनि थांखिनि फोरमायथिनि थाखाय मावख 'गिरि महरै नखर सचिवखौ जर' खायै गोहो होनायाव न्यायगोनांमोन ना नङामोन।
पुलिस। खोन्दो 3या मिरु सोरखारा गासिबो भारतारि मावमिनआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोर आरो थिसननायनि नेमखान्थिनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। खोन्दो 3 नि सायाव बिथा खालामनानै मिरु सोरखारा नेमफोर बानायो। खान्थि 1 (3) नि सिङाव नेमफोरा मावमिननि सोद्रोमाफोरनि सायाव गोरोनथि फोरमायथिनि लिरथाइ आरो सामलायनायनि सायाव बाहाय जागोन। खान्थि 2 नि दफाफोर (इ), (एफ) आरो (ए) आ गाहायाव होनाय बायदि। बेफोर नेमफोराव बुंफुरलुफोरा, सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायागौमानिः (इ) 'रिपर्टिं अथ' रिथि 'नि ओंथिया मावख' आरि, जाय मावमिननि सोद्रोमा आरो बेबादि गुबुन मावख 'आरिनिफ्राय गोख्रै गोजौसिनमोन, जायखौ सरकारजों बे बिथिङाव जर' खा महरै गोहो होनाय जायो; (एफ) 'रिभिउ' अथ 'रिथि, जायनि ओंथिया 1035 मायथाइनि समफारिनि थाखाय मावख' आरिमोन, जाय थाबैनो गुबुन मोनसे रोखा फोरमायथिनि थाखाय गोथोंसिन मावख 'आरि जानो हागौ।
सरकारजों बेनि थाखाय गोहो होजानाय; (ए) 'नाजावनाय गोहो' नि ओंथिया बै गोहो, जाय बै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय गोथों रिपर्टखौ लिरनाय जादों, नायसंनाय मावख 'आरिनिफ्राय गोख्रैसिन गोजौमोन आरो बेबादि गुबुन मावख' आरि जाय सरकारजों बे बिथिङाव जर 'खायै गोहो होजानो हागौ; "बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख' नो हागौ दि बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 'आरो' दफायाव जानाय ', (ई), (एफ) आरो (ए) खौ' एबा 'महरै फरायनांगौ। दफानि (ई) सिङाव,' रिपर्टिं गोहो 'आ मावमिननि सोद्रोमानिफ्राय गोख्रैसिन गोजौ जानो हागौ एबा बेबादि गुबुन गोहो जाय सरकारजों बे बिथिङाव जर' खायै गोहो होजानो हागौ। 'गोख्रैसिन' बुंफुरलुआ रोखा महरै फोरमायो दि रिपर्टिं मावख 'आरिआ एखे मावमिननि गोख्रैसिन सुपराइ एबा मावख' गिरि जानांगौ जेराव मावमिननि सोद्रोमाफोरा थाथायाव दं।
फिननाय होग्राया सासे सुबुं जानो हागौ जाय पुलिस मावमिनाव बिनि गोख्रै साबसिन। बे थाखोआव, दफा 3 आरो 4 खौ मुंख 'नाय गोनां। दफा 3 आरो 4 आ गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 3। मोनसे सरासनस्रा पुलिस जिल्लायाव पुलिसनि सामलायथिया रायजो सोरकारजों बाहायजागोन आरो बाहायजागोन जेराव बेबादि जिल्लाया गाहायनि; आरो बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानायनि अनगायै, रावबो सुबुं, मावख' गिरि, एबा आदालतखौ रायजो सोरकारजों जायखिजाया पुलिस मावखान्थिखौ बोखारनो एबा सामलायनो गोहो होनाय जानाय नङा।" "दफा 4
मोनसे सरासनस्रा पुलिस जिल्लायाव पुलिसनि खुंथायखौ इन्सपेक्टर जनरल अफ पुलिस, आरो बेबादि लेङाइ इन्सपेक्टर जेनेरेल आरो हेफाजाबगिरि इन्सपेक्टर जेनेरेलफोर, जाय रायजो सोरकारनि गासै न्यायसथान आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिङाव जायगायारि पुलिस मावखान्थिखौ बिथोन होनाय जागोन।
बेबादि मेजिस ट्रेटआव, सासे जिल्ला सुपरिनटेन्डेन्ट आरो बेबादि जिल्ला सुपरिनटेन्डेन्टफोरखौ हेफाजाब हो जायखौ रायजो सोरखारा गोनांथि सानगोन, "दफा 3 आरो 4 निफ्राय बेयो रोखा दि मोनसे सरासनस्रा पुलिस जिल्लायाव पुलिसनि खुंथाइया पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनाव होजागोन। पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि थाथाइ आरो मानथाखोखौ पंजाब पुलिस नेमफोर, 1934, खोन्दो 1 नि नेम 1.2 आव बरनायनाय जादों। नेम 1.2 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः" नेम 1.2। गासै सरासनस्रा पुलिस जिल्लायाव पुलिस सान्थ्रिनि बिथोन, बिनि थिसनथाइ, दिस्कि प्लेन, सिङारि रांखान्थि आरो खुंथायनि बिबानआ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलाव सोनारो। बिथाङा पुलिस बिफाननि गाहाय, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव बेनि दिथा आरो सामलायनायनि थाखाय आरो ओनसोलारि सोरखारा बोसोन होनायनि थाखाय बिबान गोनां। गावनि बिबानफोरनि इनस्पेक्टर जेनेरेलनि बिबानफोरखौ मावफुंनाया सरकारि बिथोन बायदियै बिथोन होनाय जायो।
(1861नि 5थि) आरो बे नेमफोराव थानाय गोहोनि हाबा, खान्थि आरो सामलायनायनि सोमोन्दै खान्थि आरो नेमखान्थिफोर। गासै एबा माखासे बाहागोआव पुलिस गोहोखौ गोहोम खोख्लैग्रा ओनसोलारि सरकारनि बिथोनफोरखौ बिथांनि गेजेरजों हगारनाय जागोन। इन्सपेक्टर जेनेरेलखौ पुलिस सान्थ्रिनि सामलायथि आरो खुंथायाव मदद होनाय जायो जेरै प्रो विन्सियेल (सरकारा सम सम थिसन्नो हायो। नेम 1.2नि सिङाव, पुलिस इन्सपेक्टर जेनेरेलआ पुलिस बिफाननि गाहाय जायो आरो बेनि दिथा आरो सामलायनायनि थाखाय बिबान गोनां आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव प्रभिन्सियेल गभर्नमेन्टखौ बोसोन होनो थाखाय बिबान गोनां। बेनिखायनो, पुलिस बिफाननि गाहाय जानानै पुलिस इन्सपेक्टर जेनेरेलहा थाबैनो पुलिस मावमिनाव सासेबो गोजौ मावख 'गिरि गैया। बिनि फिथाइ महरै, पुलिस मावमिननि गिबि खोन्दोआ जेबो फिन होनो हानाय नङा।
जायखिजाया मावख 'आरिखौ दफा (ङ) नि नैथि बाहागोनि सिङाव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि रिपर्टिं मावख' आरि जानो गोहो होनाय। जायखिजाया आयेनारि राहाफोरनि अनगायै, बेयो थार आरो थार दि रिपर्टिं मावख 'आरि 1037आ ओरैबायदि सासे सुबुं जानांगौ जायनि थाखाय मावमिननि सोद्रोमाफोरा गावनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सोलायसोल'। गुबुन सोदोबफोराव, रिपर्टिं मावख 'आरिआ मावमिननि सोद्रोमाफोरनि रुजुनायाव गोजौ थाखोनि सुबुं जानांगौ। थारैनो, बेयो दफा (ङ) नि गिबि बाहागोनिफ्राय रोखा। बे सैथो दि दफा (ङ) नि नैथि बाहागोनि सिङाव, मावख' आरिनि थाथाय आरो थाथायनि बागै जेबो इंगित गैया, जाय रिपर्टिं मावख 'आरि महरै सरकारजों जर' खायै गोहो होजानो हागौ, नाथाय मोजां आरो थारथिनि नोजोरनिफ्राय आरो नेमखान्थिनि उनथिं थानाय थांखिखौ नोजोर होनानै, बेबादि मावख 'आरिआ सोमोन्दो गोनां मावमिननि सोद्रोमानिफ्राय गोजौ थाखोनि सासे सुबुं जानांगौ।
बेनिखायनो जों बेखौ सान्दों दि रायजो सोरखारा जर 'खा महरै रिपर्टिं मावख' आरि महरै बेबादि मावख 'आरिखौल' गोहो होनो हायो जाय इन स्पेक्टर जेनेरेल अफ पुलिसनि थाखोयाव साबसिन। बबेखानि, हरियाणा रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री नरीमानजों बेखौ ज' खालामनाय जादों दि नखर सचिवआ हरियाणा सरकारनि फालांगि (रानसारनाय) नेमफोर, 1974 नि सिङाव पुलिस बिफाननि गाहाय, जायखौ बेनि उनाव फालांगि नेमफोर बुंनाय जायो। फालांगियारि नेमफोरखौ हरियाणा सरकारा भारतनि संबिज 'ननि दफा 166 नि दफा (2) आरो (3) जों होनाय गोहोखौ बाहायना बानायदों। फालांगि नेमफोरनि नेम 1 निफ्राय 4 सिम गाहायाव होनाय बायदि। बेफोर नेमफोरखौ हरियाणा सरकार (रानसारनाय) नेमफोर, 1974 नि बुसि नेस बुंनो हायो। हरियाणा रायजो सरकारनि फालांगिखौ फारियाव थि खालामनाय फारियाव थि खालामनाय जागोन आरो बैफोर थाखो रानजानाय बिफानफोरनि गेजेराव रानसारनाय जागोन जेरैः "1
बेफोर नेमफोरखौ हरियाणा सरकार (रानसारनाय) नेमफोर, 1974 नि बुसि नेस" बुंनाय जायो।
बेनि बिगोमा। रायजो बेंगिरिया, गिबि मन्थ्रिनि सुबुरुन बायदियै, सासे मन्थ्रिखौ मोनसे एबा गोबां बिफान थिस 'ननानै सरकारनि हाबाखौ मन्थ्रिफोरनि गेजेराव रानलायगोन। नाथाय बे खान्थियाव जेबोआनो सासेनिफ्राय बांसिन मन्थ्रिखौ गंसे बिफान थिस' ननायाव हेंथा होनो हानाय नङा। सेक्रेटारियेटनि मोनफ्रोमबो बिफानानो सरकारनि 1038 सेक्रेटारिया थाफानांगोन, जाय बै बिफाननि मावख 'आरि गाहाय जागोन, आरो रायजो सोरखारा थि खालामनो हानाय बायदि बिथांनि सिङाव थानाय गुबुन मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर थाफानांगोनः नाथायः (ए) मोनसेनिफ्राय बांसिन बिफानखौ एखे सेक्रेटारियानि बिबान होनो हागोन; आरो (बी) मोनसे बिफाननि खामानिखौ सानै एबा बांसिन सेक्रेटारियारिफोरनि गेजेराव बोखावनो हागोन। "नेम 2आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होयो दि हरियाणा रायजो सरकारनि हाबा मावनाया फारियाव थि खालामनाय फारियाव खालामजागोन।
बे दि पार्टमेन्टनि गाहाय। बिजनेस रुल्सनि फारियाव, नखर बिफाननि सिङाव आइटेम नं
17 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव "पुलिस, रेलवे पुलिस आरो पी
ए
पी"
जों सोमोन्दो दं। हरियाणा रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आइटेम नं
17 जों फरायजानाय नेम नं
4 नि सायाव गोबां सोनारनाय दं। बिथांनि दारै बुंनाय जादों दि नखर सचिवआ नखर बिफाननि गाहाय आरो पुलिस बिफानखौ नखर बिफाननि सिङाव दोननाय जादों, नखर सचिवआ गोनांथार महरै पुलिस बिफाननि गाहाय जानांगौ। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हाया। फालांगिनि नेमफोरा हर याना सरकारनि फालांगिनि आरो मन्थ्रिफोरनि गेजेराव फालांगि रानलायनायनि बांसिन खाबुगोनां ट्रेन्जेकसननि थाखाय संबिज' ननि दफा (2) आरो (3) नि दफा (3) नि सिङाव बानायनाय जादों। नेम नं
4 नि सिङाव, बिफाननि मोनफ्रोमबो सचिवआ गाहाय मावख 'गिरि, होम डिपार्टमेन्टनि सेक्रेटारियेट, होम डिपार्टमेन्टनि सासे गाहाय मावख' गिरि, नाथाय होम डिपार्टमेन्टनि सेक्रेटारियेट।
खालि बेनि थाखायल 'मानोना बिथाङा सरकारनि फारसेनिफ्राय पुलिस बिफाननि फालांगि सालायनो गोनां जायो, बिथाङा बेनि गेजेरजों पुलिस बिफाननि गाहाय जाया। फारिआव सरासनस्रा खुंथाय बिफाननि सिङाव आइटेम नं
37आ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो गोजौ न्यायारि सिबिथायनि मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो गोनां। हरियाणा सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिआ फालांगि नेमखान्थिनि नेम 4नि बायदियै सरासनस्रा खुंथाय बिफाननि गाहाय। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि गाहाय मावख' गिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोर आरो गोजौ न्यायारि सिबिथायनि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय खुंथायनि गाहायबो। बे बादिनो, सरासनस्रा खुंथाय बिफाननि आइटेम नं
21आ मन्थ्रि आफाद आरो बेनि 1039 कमितिफोरजों सोमोन्दो गोनां। थारैनो, गाहाय मावख' गिरिहा मन्थ्रि आफाद आरो बेनि कमितिफोरनि सायाव जेबो गोहो गैया। बेनिखायनो, रेलवेनि आर 'ज खालाम जानाय आर' ज, पि
ए
आरो पुलिस महरै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
नखर बिफाननि सिङाव थानाय नखर बिफाननि सेक्रेटारिआ बिजनेस रुल्सनि रुल 4 नि गेजेरजों पुलिस बिफाननि गाहाय जायो। आर्टिकेल 166 नि सिङाव बानायनाय बिजनेस रुल्सआ एक्ट एबा जायखिजाया आयेनारि नेमखान्थिनि राहाफोरखौ नेवसिगारनो हाया। थारै, बिजनेस रुल्सआबो पंजाब पुलिस रुल्सनि रुल 1.2 खौ नेवसिगारो, मानोना बेयो जानो हाया। गावारि महरै नुजानाय रायलायनायाव गोबां थार बाथ्रा दं आरो श्री गर्ग, आइ
पि
एस
अफिसार्स एस 'सिएशननि गेजेरजों नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिल, दि आर्टिकेल 166 नि सिङाव बानायनाय बिजनेस रुल्सखौ रुल्स 2 नि दफा (इ) नि राहाफोरखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय सोनारनो हाया। पंजाब पुलिस रुल्सनि दफा 3 आरो 4 जों फरायजानायखौ नोजोर होनानै, पुलिस इन्सपेक्टर जेनेरेल, हरियाणा, पुलिस बिफाननि गोख्रैसिन गाहाय।
उन्दु बिफान। मोनसेल 'गोहो जाय नेमफोरनि नेम 2 नि दफा (इ) नि सिङाव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि सोमोनदै रिपर्टिं मावख' आरि महरै जर 'खा गोहो होजानो हागौ, बिबानगोनां मनथ्रि आरो गाहाय मनथ्रि, बिबानगोनां मनथ्रिनिख्रुइ जौसिन जानानै, नेम 2 नि दफा (एफ) नि सिङाव नायसंनाय मावख' आरि जानो हागौ। रिपर्टिं मावख 'आरि महरै खामानि मावनायाव बिबानगोनां मनथ्रिखौ नखर सेक्रेटारिया हेफाजाब होनो हागौ, नाथाय पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि खामानि मावनायजों सोमोन्दो थानाय गोरोनथि फोरमायथिखौ बिबानगोनां मनथ्रिजों लिरनांगोन। पुलिस बिफाननि बिबानगोनां मनथ्रिआ पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि खामानिनि बागै सांग्रां जानांगौ। मानोना गिबि मनथ्रिआ नायसंनाय मावख' आरि, बिथाङा नेमफोरनि नेम 6 बी नि सिङाव थि खालामनाय बिखान्थिनि बिथायाव गनायनाय मावख 'आरि महरैबो खामानि मावनो हागोन, जेराव मावमिन सोद्रोमाफोरनि जेबो रोखा फोरमायथिखौ नाजावनाय एबा गनायनाय नङा।
बेबादि जायखिजाया रिपर्टखौ नायसंनो एबा नाजावनो गोनां। गुबुन सोदोबफोराव, गिबि मनथ्रिआ नायसंनाय गोहो आरो नाजावग्रा गोहो मोन्नैबो महरै खामानि मावगोन। बे सोमोनदोआव, जों पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ आदालतआव बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआव होनाय बिबुंथिफोरखौ नोजोर होनो हागौ। दफा 14 आव बुंनाय जादों दि सरकारनि थाखाय गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरनि हाबा आरो सामलायनायनि रिपर्टफोरखौ सोमोन्दो गोनां बिफानफोरनि बिबानगोनां मनथ्रिजों लिरनाय आरो रेबगान्थिनाय जायो आरो गाहाय मावख' गिरिजोंबो लिरजाया जाहाथे सोमोन्दो गोनां बिफानफोरनि बिबानगोनां मनथ्रिआ नेमफोरनि नेम 2 (इ) नि ओंथि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि थाखाय' गोख्रै गोजौसिन 'मावख' गिरिफोर जायो। आरोबाव, बेखौ बुंनाय जादों दि उदांस्रिनि सिगां पान्जाबनि पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलनि खामानि आरो सामलायनायनि रिपर्टखौ बिबानगोनां मनथ्रिजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो 1974 मायथाइसिमबो हारियाना रायजो सोरखारा उदांस्रिनि उनावबो बेबादि मोनसे थाथाइ लाखिदोंमोन।
अर्नमेन्टआ नेमफोरनि नेम 2 नि दफा (इ) नि सिङाव 3 मे, 1974 मायथाइनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जर 'खायै पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, हर यनानि सोमोनदै गोरोनथि रिपर्टफोरखौ लिरनो थाखाय रिपर्टिं अथ' रिथि महरै नखर सचिवखौ गोहो होनाय। दफा 14 आव होनाय बिबुंथिफोरखौ हरियाणा रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि गावनि काउन्टार एफिडेविटआव नेवसिाखै। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बै समनि नखर सचिवजों रिप 'र्टखौ नेवसिगारनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन, जाय रिप' र्टआ रिप 'र्ट श्री वाधवानि खामानि आरो आखुथाइनि सायाव लिरजादोंमोन। जों बे आपिलखौ हगारनायनि सिगां, जों हेंथा फोरमायग्रानि गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो हायो। नेमफोरनि नेम 5 नि सिङाव, मोनफ्रोम सोद्रोमाफोरनि दिन्थिफुंनाय, आखु, आखु, आखु आरो आखुथाइफोरखौ बिजिरनाय मोनसे गोरोनथि रिपर्टआ सोरखारि बिथोन एबा रांखान्थियारि बोसोरनि थाखाय लिरजानाय जागोन, जेरै बिथोन होनाय जायो।
बुंजानाय बोसोर जोबनायनि दाननैनि गेजेराव। नेम 6आव बिथोन होनाय जायो दि गोरोनथि फोरमायथिखौ बिजिरसंगिरि मावख 'गिरिजों सरासनस्रायै लिरजानायनि दानसेनि गेजेराव नायसंनाय जागोन। नेम 6एनि सिङाव, गोरोनथि फोरमायथिखौ नायसंनायनि उनाव, बेबादि सोलायनायजों गनायनाय जागोन जायखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय जायो, आरो नाजावग्रा मावख' आरिजों फिन मुंसाइ होनाय जायो, सरासनस्रायै बेनि नायसंनायनि दानसेनि गेजेराव। बेनिखायनो, गोरोनथि फोरमायथिखौ लिरनायनिफ्राय लानानै बेखौ नाजावनायनि गासै बिखान्थिखौ सरासनस्रायै ब्रै दाननि बांसिन समफारिनि गेजेराव आबुं खालामनांगोन। आरोबाव, नेम 7नि सिङाव मोनसे गोरोनथि फोरमायथियाव गाज्रि बिबुंथिफोर, माबाफोर दंब्ला, फोथायथि गोनां फोरमायथिनि मोनफिन्नायनि दानथामनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ फोरमायगोन। बेनिखायनो, गासै स्नि दाननि समफारिखौ बांसिन समफारिनि महरै थि खालामनाय जादों जायनि गेजेराव जेबो गाज्रि बिबुंथिफोर दंब्ला, सिगांनिफ्राइनो सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ मिथिहोजाबायमोन।
बोसोरनैनि थाम दान उनाव, थामहिनबा बोसोर जोबनायनि नैजि स्नि दाननि उनाव सान्ना लानाय जायो। बिनायगिरिनि दारै बुंनाय जायो दि गोबाव जानाय रायलायनायखौ नोजोर होनानै गाज्रि बाथ्रा बुंनाया गासिबो गोनांथिखौ खोमाना लायो आरो बै बिन्दोआव बेखौ गोख्रों खालामना होनांगौ। 1041 गाज्रि बाथ्रा बुंनाया आरो फोरमायनायनि गासै थांखिया सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ गावनि दिन्थिफुंनायखौ, आखुखौ एबा आखुखौ साबसिन खालामनो मोनसे खाबु होनाय, जेरैखि जाया जानो हागौ। गाज्रि बाथ्रा बुंनायखौ साजानि बिथिङाव बुजिनो नाङा, नाथाय थारैनो बेखौ सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ बोसोन महरै लानांगौ, जाहाथे बिथाङा बोसोन बायदियै खामानि मावनो हायो आरो गावनि मावमिननि जिउराहाखौ साबसिन खालामनो हायो। बांद्राय गोबाव जानायनि उनाव मावख 'गिरिनाव फोरमायजायोब्ला गाज्रि बाथ्रा बुंनाया गासिबो खहा जागोन। हरखाब जाथायआव, बेखौ नैजि स्नि दाननि उनाव फिन होग्रानो खौरां होनाय जादोंमोन, जाय नंगुबै आरो नेमफोर, 6 ए, जाय गोनांथार नङा, नाथाय दिथागिरिखौ बिथोन होनाय नङा।
बेनि ओंथिया बेनो दि दिथागिरिनि राहाफोरखौ गोबाङैनो फालिनायनि गोनांथि गैया। बेबादि राहाफोरखौ गोरायै फालिनायनि गोनांथि गैया, आरो थोजासे फालिनाया थोजासे जागोन। नाथाय, जेराव बांद्राय गोबावनि उनाव फालिनाया दिथागिरिनि राहाफोरनि गोसो आरो थांखिनि बेरेखायै जागोन, बेबादि फालिनाया थोजासे फालिनायनि गोनांथि गैया। हरखाब थासारियाव, जेराव नेमफोर 5,6,6 ए आरो 7 नि राहाफोरा गोनां जायो दि हेंथा बिबुंथिफोरनि फोसावनायजों लोगोसे गासिबोखौ स्नि दाननि गेजेराव फोजोबनो नांगौ, बे समखौ नैजि स्नि दानसिम बारायनो हाया, खालि मानोना बेफोर नेमफोरा दिथागिरि, बेफोर नेमफोरनि मोनदांथि आरो गोनांथार बाथ्राफोरजों गोरोबनाय जेबो थांखि मावै। जों, जिखिजायामानो, सोंनायखौ आरोबाव फेहेरनायनि गोनांथि गैया आरो बांद्राय आरो गनायथावै गोबावनि बिथायाव, फिन होग्रानि बेरेखायै गाज्रि बिबुंथिफोरखौ बोखारनांगौ ना नाङा, बुं दि जों बेखौ गनायथि होनो थाखाय थोजासे नङा।
उसुखुथु बिबुंथिफोरखौ फिन होग्रानो फोरमायनायाव हेंथा हो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, बे आपिलखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
पि
भि
आपिलखौ नागारनाय जायो।
