1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1187। 1971 मायथाइनि आपिल नं
131 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
सी
मनचंदा आरो सुश्री ए
सुभाशिनी
बि
पि
महेश्वरी, एस
पि
मित्तल आरो रिप 'न्देन्टनि थाखाय आर
एस
राना, क' र्टनि बिजिरथिखौ रंगनाथ मिश्रा, जे
आ होदोंमोन। खाजोनानि बे आर 'जलाइआ फोरमान बिलाइजों जायो आरो कलकत्ता हाइ क' र्टनि दिवि सायन बेन्चनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होनाय जायो, जाय आर 'जलाइगिरिखौ 1961 मायथाइनि आय खाजोना आयेननि दफा 147 (ए) नि सिङाव फोसावनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारो।
बेफोर मोनथाम बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि सोमोनदोआव मददगिरि, जायनि उनाव बिथाङा संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामनानै बै फोसावनायफोरनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। थेवब्लाबो फोसावथाइफोरा बिसोरनि जेंनाखौ थार खालामनो थाखाय जेबो बेसाद फोसावाखैमोन, आय खाजोना मावख 'गिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नेमखान्थि निसिआव गावनि फैफिन्नायनि समाव बुंदोंमोनः "..
बिनायगिरिनि बिसि श्रीमती सुशीला बाला देवी लाडियानि बोसोर 1963 64 नि थाखाय बिजिरसंनायखौ आं लादोंमोन। बुंजानाय बिजिरसंनायनि समाव, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि 11 दिसेम्बर, 1955 आरो 28 अक्ट' बर, 1960 नि गेजेराव बिनायगिरिनिफ्राय बेसेनगोनां सम्पथिफोर मोनदोंमोन, रां एबा रांनि बेसेननि सायाव थोजासे सान्नाय गैयालासे। बिथांनि फारसेनिफ्राय बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि बिथाङा 1203 तोला सना गहेना एबा 1104 रांसो सना मोनदोंमोन।
आर
एम
एम
एम
आर
एम
मुथैया चेट्टियार बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास, जेराव गावनि बिसि आरो उनदै गथ 'नि बाहागो आयखौ मोनसे फार्माव सोफादेरनायाव उदायगिरिनि फेलें जानायनि सोमोनदोआव, बे कर्टआ बुंदोंः "गिबि सोंनायखौ नोजोर होनानै आय खाजोना आइन, 1922 नि माखासे राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां। दफा 3 जों मोनफ्रोमबो सुबुं, हिन्दु बोखावजायै नखर, कम्पानि आरो जायगायारि मावख 'आरिनि सिगांनि बोसोरनि गासै आय, आरो मोनफ्रोमबो फार्म आरो सुबुंफोरनि गुबुन आफाद एबा फार्मनि बाहागोआरिफोर एबा आफादफोरनि सोद्रोमाफोरखौ गाव हारसिङैनो खाजोना लानाय जादोंमोन, जेराव आय आइन, 1922 नि माखासे राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनांमोन। दफा 3 जों मोनफ्रोमबो सुबुं, हिन्दु बोखावजायै नखर, कम्पानि आरो जायगायारि मावख 'आरिनि सिगांनि बोसोरनि गासै आय, आरो मोनफ्रोमबो फार्म आरो सुबुंफोरनि गुबुन आफाद एबा फार्मनि बाहागोआरिफोर एबा आफादनि सोद्रोमाफोरखौ गाव हारै खाजोना लानाय जादोंमोन।
2 (15) जायनि ओंथिया जादों 'बे आइनजों थि खालामजानाय रोखोमाव सानजानाय दफा 4 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय आयनि गासै बिबां, मुलाम्फा मुलाम्फाफोर '। दफा 4 (1) आ गासै आयखौ साननायनि आदबखौ थि खालामो; बियो आइन बानायदोंमोनः' (1) बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया सुबुंनि सिगांनि बोसोरनि गासै आयाव गासै आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर थायो जाय जायखिजाया फुंखानिफ्राय मोननो हायो जायः (ए) बेबादि सुबुंजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय बेबादि बोसोराव खाजोना होथावना ओनसोलफोराव मोन्नाय एबा मोन्नाय होनना गनायनाय जायो, एबा (बी) बेबादि सुबुंहा बेबादि बोसोरनि गेजेराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव रागा जोंनाय जायोब्ला (1) बेबादि बोसोरनि गेजेराव खाजोना होथावना हायुं आवथाफोराव बिथांनि थाखाय आरजिनाय एबा आरजिनाय एबा आरजिनाय होनना गनायनाय जायो, एबा। 1105 दफा 22 (1) नि सिङाव थानाय मावख 'गिरिखौ गासिबो खाजोना फोसावग्रानो बिथोन होनाय रोखोमाव बिथांनि थि खालामजानाय गासै आयनिफ्राय हगारनाय, सिगांनि बोसोरफोराव खाजोनानिफ्राय हगारनाय, जायनि थाखाय खाजोनानि फर्माव खाजोनानि गोनांथि जायो।
उनाव फै। दालाय दफा (2) आ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ ओरैबायदि सासे सुबुंनि सायाव फोसावथाइ होनो गनायथि होयो, जायनि आयआ आय खाजोना मावख' गिरिनि साननायाव खाजोनानिफ्राय उदां बाङाइसिन आयखौ बारदोंमोन। दफा 23 आ बिजिरनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। बियो आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बिजिरगिरिनि गासै आयखौ बिजिरनो आरो बिथांजों जमा खालामजानाय बेबादि दाखिलनि बिथायाव बिथांनि गेजेरजों होनोगोनां रांखौ थि खालामनो गोहो होयो। आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 59 नि सिङाव बानायनाय नेम 19 आ बिजिरसंगिरिखौ बेनि सिङाव थि खालामजानाय फर्माव हरफिन्नायनि गोनांथि होयो, आरो फर्म' ए 'आव सासे सुबुं एबा सासे हिन्दु उन्दि बाहागोनां नखर एबा सुबुंफोरनि आफादनो आर' जलाइ जायो, जेराव आयनि अनगायै जायखिजाया सुबुंनि आयखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया, जाय गासै आयाव नांफादेरनो गोनांमोन। आइन आरो नेमफोरा बेनि मथै बिजिरसंगिरि मावख 'गिरिखौ गावनि आयजों सोमोन्दो थानाय गुबुन जायखिजाया फोरमायथिखौ गावनि आखायफोराव हरफिन्नायनि गोनांथि गैया।
नाथाय बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि गासै आयखौ साननायाव होनाय दफा 16 दालाय दफा (3) आव दफा (ए) आरो (बी) आव मुंख 'नाय आयनि थाखोफोरखौ सोफादेरनाय जागोन। दालाय दफा 3 (ए) (ii) इनसोलार, जेरै बेयो गुदि, होनाय जादोंः' बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया सुबुंनि गासै आयखौ साननायाव (ए) बेबादि सुबुंनि बिसि एबा उन्दै गथ 'नि आयनि जेसेबां बाहागोआ थोंजों एबा खेंसालियायै ओंखारो एसेबां बाहागो लाफादेरनाय जागोन। (ii) उन्दै गथ' खौ थिसननायनिफ्राय लानानै मोनसे फार्माव बाहागो लागिरिनि मुलाम्फासिम, जायनि गेजेराव बेबादि सुबुंआ सासे बाहागो लागिरि। 'बिजिरग्राया दफा 22 (5) नि सिङाव गावनि बाहागो लागिरिफोरनि मुं आरो थं, जुदि माबाफोर दं, फालांगि, रोंग' थि एबा फालांगियाव हाबा मावग्रानि मुं आरो लोगोसे थावनि आरो गुबै थावनि आरो बेनि दालायफोरनि महर आरो बेनि मुलाम्फा एबा बाहागो लागिरिफोरनि गासिबो बिबांखौ फोरमायनो गोनांमोन, नाथाय फालांगियाव बाहागो लागिरिनि मुलाम्फाफोर, जेराव बेबादि सुबुंआ बाहागो लागिरि।
बेखौ फोरमाय दि बिथांनि बिसि एबा उन्दै गथ 'आ जायखिजाया आयखौ मोनसे फार्मनि बाहागोआरि मुलाम्फानि थाखाय नाजावदोंमोन, जेराव बिथाङा सासे बाहागोआरिमोन। बे फोजोबनायनि उनाव बे कर्टआ बुङोः "बेखौ फोसावनायाव फेलें जानाय एबा नागारनायनि थाखाय दि फिन बिजिरनायनि थाखाय आयनि मावखान्थिखौ दफा 34 (1) (ए) नि सिङाव जुरिनो हाया। बे थिरांथा सायाव सोनारनानै रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ फोसावनायफोरखौ नेवसिगारो। खाजोनाया खोन्दोआरि बेंसाव आर' ज खालामो, नाथाय बे कर्टनि बुंजानाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै जेबो सुग्लाय मोननो फेलें जायो। खोन्दोआरि बेंचा मालेगांव इलेक्ट्रिसिटि क '
(पी) लिमिटेड बनाम आय खाजोना, बम्बेनि मामलायाव थिरांथाखौबो नोजोर होयो, जेराव मुथैया चेट्टियारनि केस (गोजौ) खौ मुंख' नायनि उनाव। जे
हेजे, कर्टनि थाखाय बुङोः" बिनिखाय, उनदै आयनि बिजिरनायखौ दिन्थिया, आरो गावनि फिसाया मोनसे दफा 34 नि सिङाव आबुं ओंथि फोरमायनायाव फेलें जायो।
आय खाजोना आय 'गगिरि, केराला बनाम श्रीमती पी
के
कचाम्मू अम्मा, पेर' के, जाय सानै बिजिरगिरिनि बेंसनिमोन, बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाखौ नोजोर लाखिनाया आरजाथाव। मुथैया चेट्टियारनि मामलायाव (गोजौनि) सायाव सोनारनो दाबिनाय जादोंमोन। 1961 माइथायनि आयेननि दफा 27 (1) (सी) नि सिङाव साजा होनायनि सोंनायखौ लानानै, डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोनः "बेयो रोखा दि बे नोजोरजों खाजोना होग्रानि सायाव साजा होनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनांगोन, नाथाय भि
डि
एम
आर
एम., एम
आर
एम., मुथैया चेउयार बनाम आय खाजोना आय 'गगिरि, जाय जोंनि सायाव गोनां आरो जेराव जों मोनदों दि साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। बे मामलायाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जुदि मुलामफा खालामग्राया गावनि बिसिनिफ्राय मोन्नाय फिसासिन फर्मनिफ्राय आयनि फर्मखौ सेबखांदोंमोन, जाय बिनि बिसिनिफ्राय आयनि फर्मखौ फोरमायदोंमोन।
बिसि एबा उन्दै गथ 'नि ओंथिखौ दिन्थिजानो हागौ, आयनि बे बेसादखौ फोरमायनो खाजोना लाग्रानि सायाव जेबो बिबान गैया, आरो खाजोना लाग्राखौ भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि 34 (1) (ए) नि ओंथियाव गावनि बिजिरनायनि थाखाय गोनां गासिबो गुदि बाथ्राफोरखौ आबुङै आरो थारै फोसावनायाव फेलें एबा नागार जानाय होन्ना सान्नो हाया। बे केसखौ थि खालामनाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि फारसे बयनिख्रुइ बांसिन सनमान होनानै, जों सानाखै दि बे थिरांथाआ आयदा सायाव थार आयेनखौ थि खालामो, आरो बे सैथोथिनि थाखाय जाय 1 एप्रिल, 1972 निफ्राय, नेम 12 जों थि खालाम जानाय रिटर्ननि फर्मखौ फोसाबनाय जादों आरो बैसमनिफ्राय
मोनसे आलादा कलम दं जेराव बुंनाय जादों दि 'बिसि/उन्दै गथ' नि थाखाय जानाय आय एबा आइननि 5 थि खोन्दोआव मुंख 'नाय जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय जानाय आय' खौ फारिनि सिङाव दिन्थिनांगौ आरो बिजिरनायनि थाखाय गुबुन जेबो खाबु गैया, बिनि फिथाइ महरै जों आयखौ गुबुनै फोरमायनो थाखाय आर 'ज खालाम जानाय नङा।
बे केसखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव फज 'नाय। नाथाय जों बेबादि खालामनो थांखि लाया मानोना बे सोंनाया दा सोलोंथायारि जाबाय मानोना 1 एप्रिल, 1972 निफ्राय फैफिन्नाय गारिनि महराव फोसाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों मुथियान चेट्टियारनि मामलायाव बे थिरांथाखौ फालांगोन, जाय बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि थिरांथा जानायनि थाखाय जोंनि सायाव गोनां।...................................................................................................................................
