1973 नि भिल आपिल नं
1747 (एन)। 1969 नि आपिल नं
54 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सी
एस
वैद्यनाथन, प्रवीर चौधरी, के
वी
मोहन, एच
के
दत्त आरो एस
आर
भट। रिप 'न्देन्टनि थाखाय जी
एस
चटर्जी। क' र्टनि जजमेन्टखौ खालिद, जे
आ होदोंमोन। बेयो कलकत्ता हाइ क 'र्टनि जजमेन्टनि बेरेखायै बादी बेंकजों दाखिल खालामजानाय मोनसे जर' खा बन्द 'नि आपिल, जाय 1952 नि सुट नं
547 निफ्राय ओंखारदोंमोन, सुदजों लोगोसे 091 0 1 नि रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दाखिल खालामजादोंमोन। बे आपिलाव सोन्नाय सोंनाया मोनसे गुसुं, नाथाय हादोरनि बेंकफोराव सरासनस्रा गोरोनथि गैयैमोन। जों बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बादीनि आपिलाव मोनसे अपील दं, जाय 35 बोसोर सिगां बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे आर' ज लायमोन रांमोन, जायनि थाखाय जों गनायथि होदोंमोन।
एफआ इउनाइटेड बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडमोन। डिफेन्देंटहा बेंकाव मोनसे ओभर ड्राफ्ट एकाउन्ट दंमोन। बिथाङा 6 नबेम्बर, 1960 आव रुंसारि जादोंमोन। 20 दिसेम्बर, 1960 आव डिफेन्देंटनि रानदि, 1092 श्रीमती कानानबाला देवीया डिफेन्देंटनि थैनायनि बागै बैंकनि देशप्रिय पार्क ब्राञ्चनो फोरमायदोंमोन। बैंकनि गोबां दालायफोरा कलकातायावमोन। बे दालायफोरनि गेजेराव मोनसेया रयेल एक्सचेंज ब्राञ्चमोन जाय बिसावरियाव नालिसखौ जागायदोंमोन। डिफेन्देंटनि आयेनारि रिप्रेजेन्टेटिभखौ ज 'खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनो थाखाय आर 'येल एक्सचेञ्जनि आर' जलाइखौ 8 आगस्त, 1968 आव डिफेन्देंटनि थैनायनि फ्राय 8 बोसोर उनाव चेम्बार्स समनजों खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आर 'येल एक्सचेंज ब्राञ्चखौ बे आर' जलाइजों फोरमायनो नाजादोंमोन दि डिफेन्देंटनि थैनायनि बागै बैंकनि रयेल एक्सचेंज ब्राञ्चनो जेबो गियान गैयामोन जेब्लासिम देशप्रिय पार्क ब्राञ्चखौ थैजाखिसै।
नालिस खालामग्रानि रांख 'आ, जाय थारै नालिसखौ गायस' नदोंमोन, रमेश चन्द्र राय चौधरीनि थैनायनि बागै मिन्थिनो आरो/एबा मिन्थिनो हायामोन। देशप्रिय पार्क दालायआव बेंकनो रमेश चन्द्र राय चौधरीनि थैनायनि खौरांखौ बै बेंकनो जेबो खौरां होनाङा, जाय बे नालिसाव नालिसगिरिमोन। जोंनि नोजोरै नालिसखौ बोखारनायनि जेबो थोजासे जाहोन दिन्थियाखैमोन आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। अपीलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो "बेनिखायनो बे आर 'जलाइया फेलें जायो। आर' जलाइ खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आर' जलाइ होयोदि मोनसे बेंकनि गासिबो दालायफोरजों सासे बायग्रानि थैनायनि गियानखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय जोबोद खैफोदगोनां जागोन, खालि बेंकनि मोनसे थि दालायनो होनाय खौरांनि बोलोनि सायाव। बेयो बै सानफोराव जमा खालामनाय जायो जेब्ला रांख 'रनि फांसे थि दालायजों लोगोसे बेंकिंगनि फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे फांसे
रेन्चआ गावनि सासे बायग्रानि थैनायखौ मिथिनो थाखाय जुदि बै दालायखौ थैनायनि बागै मिथि होजायाखैमोन। गासिबो दालायफोर, बिसोरनि कास्टम इर्स आरो बिबाङाव गोबां आदबारि आदबफोर एबा कम पुटराइज्ड खौरां गैयाब्ला, बै हेंकखौ गोनां खौरां होजायागौमानि सोरबा ग्राहकआ थांना दं ना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय रांख 'नि फांसेबो दालायखौ सान्ना लानो हाया। मोनसे रांख' नि गासिबो दालायफोरखौ सासे क 'स ट' मर थैनायनि सोरजिलु गियानजों दाय होजानांगौ मानोना मोनसे दालायखौ बेनि बागै मिथिहोजाबायमोन, जायनि फिथाय महरै गाज्रि फिथाय जागोन आरो रांख 'आ 1093 होनां होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय खालामनाय हाबाफारिफोरखौ फेजेनगोन आरो रांख' फोरनि थाखाय गोबां खहा जागोन आरो सुबुं सुदखौ खहा खालामगोन। बे मामलायाव, बेखौ बुंजायाखै एबा फोरमान खालामजायाखै दि रयेल एकसचेन्ज दालायहा सिगाङाव बिनायगिरिनि थैनायनि बागै खौरां दंमोन। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जों मोन्नै लायजामफोर दिहुनो।
WS: 10 OLD POST OFICE ST., Calcutta
M/s
S
S
N
Sen & Co
DEARE SAR, 3 जून, 1968
United बैंक ऑफ इंडिया लिमिटेड बनाम रमेश चंद्र राय चौधरी। मानोना आं दाबो आंनि मक्केलजों सोमोन्दो लाखियाखै, बै फारसेथिंनिफ्राय आंनि सम लानाय थासेयावबो, अन्नानै गामोन मोकद्दमाखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय फैगौ सप्तायाव माखासे सम मोकद्दमाखौ मुंख' नाय। मोकद्दमा बाहागोआ 9 एबा 10 बोसोर सिगां खोनानाय जादोंमोन आरो बै समनिफ्राय आंनि मक्केलआ नुजायाखै। आं आसा खालामो दि नों फैगौ सप्तायाव आंनो सिगांनि फोसावनायाव मोकद्दमा मुंख 'नाय जागोन। नोंनि फोथायजाथाव लाय, एस
डी./के
पी
मुस्तफी
मेसार्स
एस
एन
सेन एंड कंपनी
डियर जून, 17,1968
यूनाइटेड बैंक ऑफ इंडिया लिमिटेडनि 547 नं
मोकद्दमा रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बेंक। गिबि बिलायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि 3 जून, 1968 मायथाइयावबो बिनायगिरिनि उखिलआ बिनायगिरिनि थैनायनि बागै मिथियामोन। बेनि उनावनो बिथाङा बेनि सोमोन्दै मिथिनो हादोंमोन। आयेननि बे दालायखौ गोहो गैयै नुनो मोनो। 1918 मायथाइयाव, द टाइम्स ल 'रिप' र्ट्स, खण्ड XXXV, पृष्ठा 142आव बेबादि मोनसे सोंनायनि खौरां मोन्नाय जादोंमोन। सुंद 'खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः नालिसाव बिनायगिरिनि दाबिआ बिनायगिरिनि दारै 5 फेब्रुआरि, 1918 मायथाइनि 100 रांनि चेकआव दंमोन आरो श्रीमती एन
ट्राइनि बिथोनखौ होनोगोनां खालामदोंमोन। बिनायगिरिखौ बेखौ मदद होदोंमोन। बिनायगिरिया रैखा खालामनो थाखाय गनायथि मोनदोंमोन। बेंकहा विक्टोरिया स्ट्रीट, वेस्टमिन्स्टरआव दालाय दंमोन। जेराव मेनेजार मिस्टार स्टेफेन ट्रटमोन। बिसोरनि ग्राहकफोरनि गेजेराव मिसेस ट्राइआ अक्सफर्ड स्ट्रीट बैंकनि मोनसे दालाय दंमोन। बिथाङा स्ट्रीट बैंकनि मेनेजारनाव नगद रांनि चेक होदोंमोन। जेब्ला भिक्ट' रिया बेंकनि शाखा मेनेजारनो जेबो चेक होजायाखैमोन।
स्ट्रिट ब्राञ्चखौ होफिननाय जादोंमोन, "रां होनो नाङा" होनना बिथोन होनाय जादोंमोन। चेकखौ अक्स्फर्ड स्ट्रिट ब्राञ्चनो मोनसे बिलायजों बन्द खालामनाय जादोंमोन। बै बिलायआ अक्ट 'गैयैमोन। बे थासारिफोरनि सिङावनो हाबाफारि लानाय जादोंमोन। सोंनाया बै समावमोन जेब्ला चेकनि दिराया बै दालायावल' होनाय फोसावबिलाइजों रां होनायखौ बन्द 'खालामो जेराव बेखौ लानाय जायो आरो बेनि उनाव रां होग्राया बैनो बेंकनि गुबुन दालायखौ गनायथि होयो आरो बै गुबुन दालायनि सामलायगिरिया चेकनि सायाव मोजां फोथायनायजों आरो चेकखौ बन्द खालामनायनि फोसावबिलाइ गैयालासे, चेकनि सायाव मोनसे मावआगानाव दरग्रानि बेरेखायै रां मोनफिन्नायनि थाखाय बेंकहा मोन्थाइ दंना गैया। बेयाव बेयो रोखामोन दि चेकखौ अक्स्फर्ड स्ट्रिट ब्राञ्चाव बन्द' खालामनाय जादोंमोन आरो चेकखौ दैथायहरनायनि सिगां स्ट्रिट ब्राञ्चआव जेबो फोसावबिलाइ गैयामोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि चेकनि होल्डारआ चेकनि स्ट्रिट ब्राञ्चआव दंमोन आरो चेकखौ होनो थाखाय चेकखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे बेंकनि गुबुन-गुबुन दालायफोरनि गेजेराव मानगैयैनि गुबुन-गुबुन फोसावथायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन। बे बिजिरनाया जोंनि केसाव गासै मोनब्रै नङा, जों बेनिफ्राय जोंनि थांखिनि थाखाय माखासे हेफाजाब नागिरो आरो बे सिमा गोनां थांखिया बेनो दि बेंकनि मोनसे दालायनो फोसावनाया गुबुन दालायफोरनो जेबो फोसावथाइ नङा। सैथोआ बेनोदि देशप्रिय पार्क दालायहा 1095 थैनायनि बागै गियान दंमोन, रयल एकसचेन्ज दालायखौ सोरजिलु फोसावथाइजों दाय होनो आरो दानस्लायनायखौ नेवसिगारनो आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनो आरो गोबाव खालामनायखौ नेवसिगारनो थोजासे नङा। थारैनो, आथिखालनि सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव आयेना बिथोन 22 नेम 10 ए नि सिङाव माखासे सिमासिम बे गोब्राबथिखौ नेवसिगारो, नेम बायदियै, जेब्ला नालिस खालामग्रानि फारसे नुजानाय सासे उकिलआ पार्टिनि थैनायनि बागै मिथिनो मोनो, अब्ला बियो कर्टनो फोरमायगोन, जेराव पार्टिनि थाखाय मोनसे गोनांथार बिथोनल' नङा।
उकिलनि सायाव, जों बे आर 'जलाइजों लोब्बागोनां आयेननि सोंथिनि फिननायखौ गोनांथार सानदोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियो दि गोजौ अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै आरो आर 'जलाइयाव गोबाव खालामनायखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि मोनसे दालायनो फोसावनाया गुबुन दालायफोरनो फोसावनाय जागोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे बे आर' जलाइखौ गनायथि होयो, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, बाथ्राया बेवहाय थाहैगोन आरो रांख' खौ नालिसाव थाफानाय बिबांखौ मोनदांनो थाखाय बिनायगिरि एबा बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरनि बेरेखायै दावगालांनो गनायथि होनाय जानाय नङा। रांखौ आबुङै हगारनाय होनना गनायनाय जागोन। जों खालि बेंकफोर आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आयेननि सोंनायखौल 'थि खालामदों। पी
एस
एस
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '.
