1983 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
559। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिआरएलआव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1980 मायथाइनि आपिल नं
537 (एसबी)
आपिल खालामग्रानि थाखाय हरबंस लाल, आई
एस
ग 'येल आरो के
चौधरी। बिनायगिरिनि थाखाय ग' विन्द मुख 'टी (एमिकस क्यूरी)। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बालाक्रिश्न एराडी, जे
उत्तम उर्फ चेकुजों होजादोंमोन, बेयाव फिन होग्राया साथामजों लोगोसे रोंग' थिगोनां एदिसनेल सेसन्स जज, गुड़गांवजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 395,397 आरो 412 नि सिङाव दायफोरनि दायगोनां दायनि थाखाय बिसावराय जादोंमोन। 21 जुलाइ 1980 नि बिजिरनायजों, गियानगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ बिथोन होदोंमोन दि उत्तमनि बेरेखायै दफा 395
आई
पी
सी
नि सिङाव दायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो सन्देह गैयालासेनो बिथांखौ ब्रै बोसोरनि गोब्राब साजा होनाय जादोंमोन।
पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बे बाथ्राखौ लाना थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि 7 जानुआरि, 1982 मायथाइनि बिजिरनाया बुंनाय आर' जलाइखौ गनायथि होयो, साखिगिरिनि सायाव सन्देहनि मुलाम्फाखौ बांहोयो, आरो बिथांनि फोथायथि आरो सेनटेन्सखौ नेवसिगारो। हारियाना रायजोआ बे बिजिरसालिनिफ्राय जर 'खा सुतिनि उनाव उदां खालामनायनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै बे आर' जलाइजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गुसुंयै बुंनाय बायदिब्ला, प्रसिक्युसननि केसआ 24 अक्ट 'बर, इं 1978 माइथायाव, ओम प्रकाश (पीडब्लु
5) आ गावनि बिसि जय रानी (पीडब्लु
6) जों लोगोसे आरो बिसोरनि फिसाजो नीलमआ फुंनि गोख्रै समाव कारजों जयपुर थांनो थाखाय दिल्लीनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन। ओम प्रकाश आरो बिथांनि फिसाजो जय रानीआ गारिनि सिगां सीटआव दंमोन, जेब्ला बिथांनि फिसाजोआ उननि सीटआव जिरायदोंमोन। जेब्ला बिथांनि गारिआ गुड़गांवनि पार्क रडनिफ्राय फ्राय 10 किमी गोजानाव मोनहैदोंमोन, अब्ला गुबुन मोनसे कार रेबथुमनायनि थाखाय दिल्लीनिफ्राय डी
ई
ए
नं
1067 आव फैदोंमोन।
कारआ सांग्राङै आगसिथिं गिदिङो आरो गावनि गारिनि सिगां साखाआव सौदावदोंमोन, जायनि उनाव ओम प्रकाशआ गावनि कारखौ कचानि बाहागोआव लामानि आगसिथिं गारदोंमोन। बे समावनो, गुबुन काराबो फ्राय जि आगान सिगां थाथ 'दोंमोन आरो बै गारिनिफ्राय मोनबा सुबुंफोरा ओंखारबोयो। बुंनाय जायो दि बिसोरनि गेजेराव सानै एबा साथामहा रिभलभारफोर आरो गुबुनफोरा खंजरफोर दंमोन। ओम पर काशआ गारिनिफ्राय ओंखारबोयो आरो गाग्लोबग्राफोरखौ सोंदोंमोन दि बिसोर मानो खैफोद सोमजिहोदोंमोन। बे समावनो, जय रानीआबो कारनिफ्राय ओंखारबोयो। गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव सासेआ उनाव ओम प्रकाशनि जेरबायाव दाबनै दाब्रायदोंमोन, जायनि उनाव बिथाङा एलार्म होनो नाजादोंमोन। बुंनाय गाबनाय खोनानाय खोनानाय, बै लामायाव थांनाय माखासे ट्राकफोरा मददनि थाखाय थाद' दोंमोन, नाथाय सासे गाग्लोबग्रानि हाथियार लाना खारनो नाजादोंमोन, जाय गाग्लोबग्राखौ पिस्त 'लजों गावदोंमोन आरो बै ट्रकनि ड्राइभारफोरनि आखाइनि आखान्थि
फारिखान्थियाव बिनि खोमानि मोनसे ल 'बखौ गाहायनि महराव दानस' नाय जादोंमोन। सासे दायगोनांआ अम प्रकाशनि आखान्थिनि घरि आरो पार्सखौबो बोखारदोंमोन। बेनि अनगायैबो, गारिनि समान लांग्रानि सायाव थानाय मोनथाम एटेस केसफोरखौबो गोरायै बोखारनाय जादोंमोन आरो गाज्रि आखुथाय गोनांफ्रा बोख्लायनाय जादोंमोन। गासिबो लुटिनायजों लोगोसे गावसिनि काराव जायगा नागारनायनि सिगां, बिसोरनि गेजेराव सासेया गुलि सालायनाय जादोंमोन जाय अम प्रकाशनि खर 'आव सौदावदोंमोन। बुंजानाय दुखु मोनखांनायनि उनाव, गाज्रि आखुथाय गोनां सुबुंफोरा खारलांदोंमोन। अम प्रकाशआ माब्लाबासो गावनि कारखौ गुड़गांव लांफिनदोंमोन आरो बैयाव बिथाङा गावनि लोगो जोगिंदर सिंह (पीडब्लु
7) जों मोगामोगि जादोंमोन, जायनो बिथाङा गासै जाथायखौ खिन्थायो। अम प्रकाशखौ थाबैनो गुरगांवनि सिविल ह' स्पिटेलाव लांनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ देहा फाहामनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सुबुंनि सायाव गोबां गाराय मोननाय जादोंमोन। जय रानीनि खोमानि सायावबो सादारन आनजाद खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ गिबिसिनै दुखु मोननाय खौरां होनाय जादोंमोन।
ओम प्रकाश आरो साब इनस्पेक्टर तिलक राज (पि
डब्ल्यू
21) जों पुलिसाव रेबथुमनायनि उनाव नायबिजिरनाया जागायदोंमोन। बिथाङा खालि कार्ट्रिज केसफोर (पि
15 आरो पि
16), मोनसे वाड (पि
17) आरो मोनसे बलप्वाइन्ट पेन (पि
18) जाथाय थावनिनिफ्राय बुथुमदोंमोन। बिजिरसंनाय समाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि दायगोनांफोरजों बाहायजानाय कारआ 23 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइयाव बेनि बिगुमानि न' निफ्राय खावजादोंमोन, सासे एस
के
महाजन। बेनि उनाव, 27 अक्ट 'बर, 1978 मायथाइयाव, कारखौ गाजियाबाद कारखाना ओनसोलाव नागारना थानाय मोननाय जादोंमोन आरो बेखौ पुलिस हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन। दायगोनांफोरखौ गोबाव समनि उनाव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन मानोना सोंजानाय जाथायनि उनाव दायगोनां 1068 सुबुंफोरआ उत्तर प्रदेश रायजोनि गुबुन दायफोराव बाहागो लादोंमोन आरो उत्तर प्रदेशनि जेलाव गुबुन सासे एस
के
महाजननि न' निफ्राय 23 अक्ट 'बर, 1973 मायथाइयाव खावदोंमोन। उनाव, 27 अक्ट' बर, 1978 मायथाइयाव, कारखौ गाजियाबाद कारखाना ओनसोलाव नागारना थानाय मोननाय जादोंमोन आरो बेखौ पुलिस हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन।
एक्ट्स। गिबि पेरेडआव, ओम प्रकाश आरो जय रानी सानैजोंबो उत्तमखौ मोजाङै सिनायथिनाय जादोंमोन। नैथि सिनायथि पेरेडआव, ओम प्रकाशआ सोरबा गुबुन दायगोनांखौ सिनायथिनायाव फेलें जादोंमोन, जेराव जय रानीया त्रिलोक सिंहखौ सिनायथिदोंमोन, जाय नं 2 नि दायगोनांमोन। दायगोनांजों होजानाय खौरांनि बिथायाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि आरो बिथांनि दैदेनजानाय पुलिस हानजाया माखासे बेसादफोर मोनफिन्दोंमोन जाय भुगिग्रानि गारिनिफ्राय बोखारजानाय नालिसनि जाथायफोरनि आयदाफोरमोन। बैफोर गोदान सुट गोलाव जि, सारि, ट्राउजार, ब्लाउज, पेटी कट बायदिफोर दंमोन। बिसोरनि बेरेखायै साजायनाय दायफोरनि सोमोनदोआव दायगोनांनि दायखौ गायसननो थाखाय गासै साखिफोरनाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां एडिशनल सेसन्स जजआ गासै फोरमानफोरनि गुवार आरो बिजिरसंनायारि सावरायनायनि उनाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालाम जानाय फिथाइखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि मिशनआव उत्तमनि बाहागोलानायखौ बिथाङा सन्देह गैयालासे सिनायथिदोंमोन।
एम
प्रकाश (पीडब्लु
5) आरो जय रानी (पीडब्लु
6), आरो बे सानै साखिगिरिफोरजों लुटिनाय आरो गाग्लोबनायनि जाथायनि गुवारै फोरमायथि होनाय साखीया जेबो रोखोमै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बेयाव नङा आरो बिथांखौ उदां खालामनाय जादों। जों बेखौ बुंनायाव दुखु मोनो दि गोजौ अदालते केसखौ जोबोद गोजौ आरो सरासनस्रा नङि रोखोमै सामलायदों आरो बिसावराय बिजिरसालिनि मोजां गनायजानाय बिजिरनायाव हेंथा होनायनि सिगां केसाव होनाय फोरमानखौ सावरायनो जेंना खालामाखै। ओम प्रकाश (पि
डब्ल्यू
5) आरो जय रानी (पि
डब्ल्यू
6) मोननैयाबो बिसावरायखौ आनजाद सिनायनाय परेदजों लोगोसे कर्टावबो रोखा सिनायथिदोंमोन आरो बिसोरहा 1069 रोखा आरो रोखा नङि महरै फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा गाग्लोबग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय लुथि आरो गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन। बिसोरनि साखीखौ रोंग 'थि गोनां एडिशनल सेसन्स जजआ गोलावसिम सावरायदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ नाजावना लानो आरो खामानि मावनो थाखाय थार आरो फोथायथाव जाहोनफोर होदोंमोन। गोजौ अदालते केसनि गासै सावरायनायखौ मोनसे सुंद' दफाआव लाफादोंमोन, जेरावबो बिनि साखीखौ फोसावजायाखैमोन, जेरै गोजौ अदालानि साखीफोर जायफ्रा लुथि आरो गाग्लोबनायाव बाहागो लादोंमोन।
दायनि बोलि जानायफोरखौ मानिना लानो हाया आरो मानो बियो साखि होग्राखौ साजा होनायनि बिथा बानायनो हायाखिसै। राजालामा खावनायनि मोनसे केस, जेरैबादि, गोजौ आदालतजों होजानायनि रुजुनायाव गोबां गोथौथि आरो सांग्राङै सामलायजानांगौमोन। केसाव गोजौ बिजिरसालिनि आगान आरो बिनि गेजेरजों रेबगान्थिनाय फोजोबनायखौ रोखा महरै आयेनगैयै आरो मोनफ्रोम खाम्फानि महरै सिनायथि होआलासै थानो हाया। गोजौ अदालतजों फोरमाननि जेबो सावरायनायनि आंखालाव, जों गावनो फारनैथिंजायबो नुजानाय उखिलनि हेफाजाबजों केसाव होनाय गासै फोरमानखौ नायबाय। जों गियानगोनां उफेरा सेसन्स जजजों रेबगान्थियाव आबुं गोरोबथियाव दं दि ओम प्रकाश (पी
डब्ल्यू
5) आरो जय रानी (पी
डब्ल्यू
6) नि फोरमाननिफ्राय, दायाव दायगोनांफोरनि बाहागोलानायखौ आय 'गनि आय' गआ सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनो हायो।
रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ दायनि गोख्रोंथिजों गोरोबनाय गोब्राबसिन साजाखौ होनो हानाय नङामोन। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो रोंग' थि गोनां एडिसनेल सेसन्स जजखौ दफा 395 आई
पी
सी
नि सिङाव रिप 'न्देन्टखौ साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ बोसोरब्रैनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। रिप' न्देन्टनि जामिन ब 'न्डखौ फोजोबनाय जागोन। साजानि आद्रा थानाय बाहागोखौ हगारनो थाखाय बिथांखौ हेफाजतेआव लानाय जागोन। एन
पी
वी
आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
