1974 नि 2050 (एन) नं
आरो 1975 नि 1026 (एन) नं
आपिल नं.। 1961 नि गुबै बिथोन नं
303 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय। 1974 नि सी
ए
नं
2050 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
के
चटर्जी आरो रथिंदास। 1113 सी
ए
आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
सी
मजूमदार, पी
बी
चटर्जी, ए
के
सेन आरो एन
आर
चौधरी। 1975 नि सी
ए
नं
2026 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
के
बेनर्जी आरो एन
आर
चौधरी। 1974 नि सी
ए
नं
2050 आव रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय सुकुमार बसु। 1975 नि सी
ए
नं
1026 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय सुकुमार बसू। कोर्टनि बिजिरनाया सी
ए
नं
2050 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आई
डी
5
हरखाबनो, मावख 'गिरिफोरा 1,10.1942 आव सम्पथिनि दखल लायो आरो दखलखौ नेमबादि खालामनो थाखाय जिल्ला बर्दवान, सोनाब बेंगलनि कालेक्टरा 1,10.1942 नि सायाव बिथोन होयो। डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट 1939 नि सिङाव बानायनाय भारतनि डिफेन्स रुल्स 1939 नि नेमफोर 75A नि दालाय नेम (1) (2) आरो (5) नि सिङाव सम्पथिनि दाबि खालामो। दाबि खालामग्राफोरनि सुदआव सम्पथिनि बिगुमा निरोदे कान्ता सेनआ कालेक्ट' रनाव दाबि आर 'जलाइ खालामो। बर्दवानआ बिथांनिफ्राय दाबि खालाम जानाय सम्पथिनि थाखाय रां दाबि खालामो। उनाव बिथाङा आरोबाव खहा दाबि खालामनानै गुबुन मोनसे आर' जलाइ खालामो। आरो बिथांनि दारै खालामनाय गासै दाबिनि बिबाङा रू
2,40,720। जर 'खा हा आरज खालामग्रा कर्नल, बर्दवानआ बिजिरसंनायनि उनाव, जायगायारि आई
डी
खौ 13,52 रां दान होयो, दाबि खालामग्रानो दाबि खालामै रांनि बिबाङा 1942 आव जिल्ला जजनो आर' ज खालामो।
बर्धमानखौ रां होनां रांखौ थि खालामनो थाखाय आरबिट्रेटार थिसनदोंमोन, निरोदे कान्ता सेन आरो रायजो मोन्नैआबो आरबिट्रेटारनि सिगाङाव फोरमान होदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि निरोदे कान्ता सेनआ रुंसारि जादोंमोन, बिनि उनाव बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर, मिहर कान्ता सेन आरो निर्मल कान्ता सेन आरो बिथांनि रानदि श्रीमती हिरनमोयी देबीखौ रेबगान्थियाव लाबोयो। आरबिट्रेटारआ 10 सेप्तेम्बर, 1950 मायथाइनि गावनि बिथोनजों दाबि खालामग्राफोरनो रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
सिएल लिभआ जाबाय (1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1026)। मोन्नैबो आर 'जलाइखौ जथायनाय जादोंमोन, खोनानाय जादोंमोन आरो बे बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन। दाबि खालाम जानाय हाखौ रायजोआ दखल खालामना लाखिदोंमोन आरो बेखौ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि बिथोनफोरनि सिङाव आरजिनाय जायाखै। डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट 1939 आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा 30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव जोबदोंमोन, नाथाय दाबि खालामनाय हा (गोहोफोरनि सोलिबायथानाय) एक्ट 1947 नि राहाफोरनि सिङाव सम्पथिनि दाबि खालामनाया सोलिबायथादोंमोन। बेनि उनाव, 1947 माइथायनि एक्टखौ दाबि खालामनाय आरो दाबि खालामथाव सम्पथिफोरनि आरजिनाय एक्ट, 1952 जों सोलायदोंमोन, जाय एक्टनि जागायनायनि सिगां खालामनाय सम्पथिनि आरजिनायखौ सोलिबायथादोंमोन। जागायजेननायाव दाबि खालामनायनि समखोन्दोआ 1952 माइथायनि जुरिजेननायनि अक्टनिफ्राय थाम बोसोरनि उनाव जोबलांनो गोनांमोन, नाथाय फोसाबनाय समखोन्दोआ पार्लियामेन्टनि दाबि खालामनाय समखोन्दोखौ फेहेरदोंमोन।
बांसिन सम जायनि थाखाय गोनांथिनि सिङाव समफथिखौ दोननो हायो। बे आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, बेखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासे दि 1942 मायथाइयाव दाबि खालाम जानाय दानथेलायनाय समफथि जाय सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव दाबि खालाम जादोंमोन, जायनि सोमोनदोआव खहा खालामनायनि सोमोनदो दं। दाबि खालाम जानाय हानि गासै ओनसोला 199.04 एकड़मोन, जायनि मादाव प्राय 176.91 एकड़ ओनसोला हाग्रा आरो अरनजों बुंफबनायमोन, जेराव साल बिफांफोरजों लोगोसे बायदि रोखोमनि बिफांफोर दंमोन। आद्रा थानाय ओनसोलखौ टेंक, न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
आरो अन्थाइनि थुख्राफोर आरो हा आरो मुरामफोर बायदि जानो हाथावना खनिजफोर। दाबि खालामग्राफोरा बुंदोंमोन दि बिसोरो खनिजफोर दिहुनदोंमोन आरो फानदोंमोन आरो हानि मोनसे बाहागोआव निरोदे कान्ता सेनआ गंसे न 'लुदोंमोन आरो गंसे न' लुदोंमोन आरो गंसे न 'लुदोंमोन, जेराव इटानि इनजुर आरो सिमेन्टजों बानायनाय गंसे थाला थाम खथा गोनां बांल' दंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि विरदे कान्ता सेनआ हायाव मोनसे फार्म हाउस आरो मोनसे कारखानाखौ बानायनो सानदोंमोन, जायनि थांखिया हानि सिङाव थानाय जोबोद मोजां गुन गोनां हानि हानिफ्राय इटाखौ बानायनायनि फालांगिखौ जौगाहोनायमोन। बिसोरो आरोबाव दाबि खालामदोंमोन दि गासै हायाव साल बिफांफोर दंमोन जेराव बेसेनगोसा दंफां आरो अरननिफ्राय खामनाय खाममुवाफोर दंमोन। निरोदे कान्ता सेनआ साल, मुरगाफोरखौ दंफांनि महराव फानदोंमोन आरो अरननि दिहुनथाइ महरै खाममुवा दंफांबो फानदोंमोन। बे अभियोगफोरनि सायाव फिन दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव आबाद मावनाय हा, दंफांनि आयजें, दंफांनि आयजें, दंफांनि आयजें, दंफांनि आयजें, दंफांनि आयजें, दंफांनि आयजें, दंफांनि आयजें, दंफांनि आयजें, दंफांनि आयजें, दंफांनि आयजें, दंफांनि आयजें, दंफांनि आयजें,
न 'नि सिङाव थानाय आरो गुबुन सोलाय-सोल' मुवाफोर; आरो गाबगोनां हाजोमाजों लोगोसे मुराम आरो गुबुन हा सिङाव थानाय दोनथुमनायफोर। दाबि खालामग्राफ्रा न 'नि न', न 'नि फारनिसार, लुनाय बेसाद आरो मुराम जाय रौनिया मावख' आरिफोरजों लाजादोंमोन आरो आद्रा थानाय बेसादफोरनि थाखाय गले-गले होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथाङा बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 नि राहाफोरखौ नेवसिगारो। आरबिट्रेटारआ रायजोनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो दाबि खालामग्राफोरा सम्पथिनि बिगुमा जानानै थायो होनना सान्ना क्षतिपूरणखौ थि खालामो। बिल्दिं, फारनिसार बायदिनि टार्मिनेल दाबिखौ आरबिट्रेटारआ बे बिथायाव नेवसिगारो दि दाबि खालामनाय एन्ट्सखौ बांल' खौ बाहायनो नेवसिनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा भारानि बिथायाव गले गले होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
0, 000), थालाङाव दोननाय मुरामफोर (3,000 रां) आरो खाममुवा दंफांखौ फोजोबस्रांनाय (7,300 रां)। बे रोखोमै दाबि खालामग्राफोरनो गोजौनि बेसादफोरनि बेलायाव जोबथा खहा महरै गासै ₹4 रां होनाय जायो। 1116 गोजौ अदालते 1 अक्ट 'बर, 1942 निफ्राय 1 अक्ट' बर, 1969 सिम 27 बोसोरनि थाखाय बोसोरफ्रामबो 4.5 जौखोन्दोनि हाराव गोजौनि रांनि सायाव सुद होयो। गले गले होनां खहाखौ थि खालामनाय समाव गोजौ अदालते बुंदों दि दाबि खालामग्रा एमफौफोरा अरन आरो खनिजफोरनिफ्राय बोसोरफ्रामबो ₹1,000नि बिबांसिम आय आर्जिनो हागौमोन, बेनि अनगायैबो गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि दाबि खालामग्राफोरनो आबाद मावजाथाव हा आरो फसलनि खहा आरो थाइजौ बिफांफोरनि दाबि खालामनायनि थाखाय बोसोरफ्रामबो ₹2000नि खहा जादोंमोन।
कच 'र्टआ दाबि खालामग्राफोरनो रां 18,74, (आई
डी
2) होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
फोसावथायाव मख 'नाय जायखिजाया जिल्ला एबा जिल्लानि मोनसे बाहागोआव थानाय बेबादि मोनफ्रोमबो एस्टेटाव जोबोद गेजेरारिआ रायजोआव गासिबो जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन। दफा 5 आ मावख' आरि गेजेटआव फोसावथाइ फोसावनायनि राहा होयो, बेखौ खौरां बिलाइफोराव फोसावनायजों लोगोसे। दफा 5 आ बिथोन होयो दि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायाव एस्टेट आरो एस्टेटाव गेजेरारिफोरनि मोन्थाइआ रायजोआव गासिबो गोहोमनिफ्राय उदां जागोन, आरो मोनसे अरनाव थानाय जायखिजाया एस्टेटनि गासिबो हाफोरजों लोगोसे बिफांफोराव एबा बेनि दिहुनथायनि गासिबो मोन्थाइजों लोगोसे, सासे गेजेरारि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों लाजानाय। दफा 4 (1) आ जायखिजाया जिल्ला एबा जिल्लानि मोनसे बाहागोनि सोमोनदै सम-सम फोसावथाइफोर हगारनो रायजो सोरकारनो गोहो लाबोयोब्लाबो, नाथाय खोन्दो 2 नि दारै आयेन दारानि थांखिजों फोरमान होनाय जायो, जाय गासै फोसावथाइफोरखौ रोखा खालामो, जाय गासै ओनसोलखौ बेबादि बिथोन होयो, जाय बेबादि बिथोन होयो। दफा 4 (1) आ जायखिजाया जिल्ला एबा जिल्लानि मोनसे बाहागोनि सोमोनदै सम-सम फोसावथाइफोर हगारो।
बे आयेना बाहायजायोब्ला फोसावनाय जागोन, जायजों बेंग 'लि बोसोर 1352नि बैसाखनि 1117थि गिबि सानाव एबा बेनि सिगां रायजोआव गासिबो गेजेरारिफोरनि सुदखौ हगारनो हायो, जेरै <ID2। आयेनारि बिथोनआ बेखौ रोखा खालामनो गोनां खालामदोंमोन दि सोनाब बेंगल रायजोआव गासिबो गेजेरारिफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ 15.4.1955 जों आरजिनाय जागोन। दफा 2 (1) जों बुंजानाय गेजेरारि सिङाव सासे बिगोमा, समगान्थि हमथाग्रा, समगान्थि हमथाग्रा एबा रैयतनि सायाव जायखिजाया गुबुन गेजेरारि थायो। 1953 आइननि दफा 4नि सिङाव फोसावथायनि सायाव रायजोआ आरजिनाय हायाव मोनसे गेजेरारिफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ नुनो मोनो। बेनि उनाव जेबो गेजेरारिफोरा सम्पतियाव जेबो मोन्थाइ, बिमुं आरो गेजेर दाबि खालामनो हाया। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि निरो कान्ता सेनद' नि सिगांनि दाबि खालामग्राया 'सरदार' नि सुदखौ लानानै 'सरदार' नि सुदआव दंमोन, जाय रायत 'नि सायाव गुबुन जायखिजाया गेजेरआरिमोन।
) आरो के
सि
दुमाइनजों जोगेन्द्र कुमार सेननि फारसे बानायजानाय (दिन्थि 7) अक्ट 'नि फान्नाय दलिल, जाय निरोदे कान्ता सेननि फारसे हगारनाय खाख्रि बानायदोंमोन (दिन्थि l (a))। बेफोर खाख्रिफोरा निरोदे कान्ता सेननि फारसे थानाय सम्पथिआव पटनीदारनि मोन्थाइखौ सोलायनायनि फोरमान होयो। 1819 नि बेंगल पटनी रेगुलेशन्स VIII नि राहाफोरनि सिङाव, पटनी दलिलनि बाहागिरिया जमिदारनि मोन्थाइखौ मोनो जेब्लासिम दलिलाव माखासे सिमाखौ रोखा महरै मुंख' नाय जायामोन। पटनीदारनि सुदआ जायखिजाया गुबुन नंगुबै सम्पथि बायदि फाननायनि गेजेरजों बारस्लायनो हाथावनामोन। बेनिखायनो पाटनीनि मोन्थाइ बाहागिरिया आयेननि सिङाव गेजेरारिनि ओंथि सिङाव थानाय सासे बिगोमा। मानोना कान्ता कान्ता सेनहा गेजेरआरि मोन्थाइ दंमोन, पाटनीनि हकखौ बिथाङा गावनि सम्पथिनिफ्राय मोनोमोन आरो बेनि उनाव बिसोर बिथांनि सम्पथिनिफ्राय सुद दाबि खालामोमोन।
1953 मायथाइनि आयेननि राहाफोर बायदियै आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय खहा होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन। गोजौ अदालते बे सोंनायखौ बे बिथायाव गनायनो नेवसिगारदोंमोन दि दफा 4 नि सिङाव जारि खालामजानाय सोमोन्दो गोनां फोसावनायफोरनि कपिफोरा रेबगान्थियाव गैयामोन। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां फोसावनायफोरनि कपिफोरखौ दाजाबदेरनाय फोरमान महरै दाखिल खालामदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। जारि खालामजानाय फोसावथाइफोरा गेजेतआव फोसावजायो, गोजौ अदालते बेनि न्यायारि फोसावथाइ लानो गोनांमोन। दाबि खालामग्राफोरा दाबि खालाम जानाय सम्पथिनि सायाव जेबो मोन्थाइ एबा मोन्थाइ गैयाब्लाबो 15.4.1955 गोजौ अदालते दाबि खालामग्राफोरनो बे सान्नायाव खहा होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन दि बिसोर 15.4.1955 नि उनावबो सम्पथिनि सायाव मोन्थाइ, मोन्थाइ आरो सुद लाखिबाय थादोंमोन, बेयो रोखा महरै 1953 मायथाइनि आयेननि दफा
4 (2) आव थानाय आयेनारि बिथोनखौ आबुङै नेवसिनायमोन। दाबि खालामग्रानि उकिलआ दाबि खालामदोंमोन दि दाबि खालामग्राया 1953 मायथाइनि आयेननि राहाफोरखौ बाहायनाय नङा।
नांलायनायाव थानाय सम्पथिनि थाखाय जाय आयेननि दफा 3 नि नैथि गनायथिखौ नोजोर होनानै दाबि खालाम जादोंमोन। बेयो मोनसे आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय आर 'जलाइ। दफा 3 आव बिथोन होनाय जादों दि आयेननि राहाफोरा जायखिजाया गुबुन आयेन, कनट्रेक्ट, बाहायनाय एबा नेम-खान्थियाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो बांद्राय गोहोम खोख्लैगोन। बेयाव मोननै फारागथिफोर दं जाय मोन्नै गनायथिफोराव दं। सेथि गनायथिआव बुंनाय जादों दि आयेननि राहाफोरा निगमजों लाजानाय जायखिजाया हायाव बाहाय जानाय नङा, जेराव नैथि गनायथिआव बुंनाय जादों दि आयेना जायखिजाया हा दखलखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, जाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइ जारि खालामनायनि सिगां रायजो सोरखारा लानाय जानो हागौ, जेरै
15.4.1955, हा आर' जलाइनि थाखाय जायखिजाया थांखिखौ दावगाहोनायाव, बेबादि मावखान्थिनि थाखाय जायखिजाया खान्थियारि नंगौमोन ना जागायनायनि सिगां नङा, एबा आरजिनाय आयेननि नैथि समफारिखौ रैखाथि होनायनि थांखि लानाय नंगौमोन।
जायफोरनि हाया खहा होनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव आरज खालामनायनि आयदा जानो हागौ। मानोना दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिआ आरज खालामनायनि सिङाव गैयामोन आरो बेनि दखलखौ रायजोआ दाबि खालामनायनि मावखान्थियाव लादोंमोन, नैथि बिथोनआव जेबो आर 'जलाइ गैया। दाबि खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ नारसिनदोंमोन दि 1953 आइननि दफा 6 नि सिङाव दाबि खालामग्राफोरा बिसोरजों लोगोसे 75 एकड़ हानि ओनसोलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर 15 एप्रिल 1955 नि उनावबो बै ओनसोलनि सोमोनदै गले गले खहा होनायनि मोन्थाइ दं। बिथाङा दफा 6 (1) (के) नि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जाय गेजेर दाराजों दाबि खालाम जानाय हाखौ लाखिनायनि राहा होयो। दफा 6 आ बिथोन होयो दि दफा 4 आरो 5 आव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, सासे गेजेर दारिया गुबुन गुबुन अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां हा लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जेराव न 'आव थानाय हा एबा न' आव थानाय हा बाहागोफोर दं।
गेजेरारिजों सामलायजानाय गंसे बिल्दिं आरो दाथाइ; गेजेर सानरिखिनि खासनि दखलआव जिबा एकड़निफ्राय बारा आबाद नङि हा; गेजेरआरिनि दखलआव थानाय आबाद हारिमुआरि हा, जायखौ बिथाङा सायख 'नो हायो; टेंक फिसारिजिं; साहा बागान एबा चार्ड एबा जुनार फिनाय, दाव फिनाय एबा गाइखेर दिहुननायनि थाखाय बाहाय जानाय हा; मिल, फेक्टो रीज एबा वर्कसपआव थानाय हा। दफा 6 (1) (के) मोनसे गेजेरआरि फसंथान, जाय गेजेरआरि महरै दाबि खालाम जानाय हानि गोबां बाहागोखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जायखिजाया गुबुन हा जाय खथानि गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ दं। बेफोर राहाफोरा गेजेरआरिखौ दफा 1119 आव थि खालामनाय सिमासिम हा लाखिनायनि मोन्थाइ होयो, बबेखानि दफा 6 (1) (के) नि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि सिङाव थानाय हा बाहागोआ रायजोनि सुदआव थायो।
आयेननि दफा 6 (1) नि आरजाथाव दालाय खोन्दोफोर। दाबि खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बिसोर 75 एकड़ हाखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ दं, दफा 6 (1) (घ) नि बिथोननि सायाव सोनारो, जाय गेजेरारिफोरनि खाजायाव थानाय आबाद हाफोरजों सोमोन्दो दं, बे खान्थिनि सिङाव सासे गेजेरारिआ नैजिबा एकड़ आबाद हा हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जाय बिथांनि खाजाव थानो हागौ। मानोना साथाम दाबि खालामग्राफोर दं, बिसोरो 75 एकड़ हाखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ दाबि खालामदों। बेयो मुंख 'जाथाव दि दफा 6 (1) (घ) आ इंटरमी डायरीनि खाजायाव थानाय आबाद हा आरो अरन हाखौ लाफानानै जायखिजाया गुबुन हाफोरजों सोमोन्दो गैया। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि दाबि खालामग्राफोरनि खाजायाव 75 एकड़ आबाद हा दंमोन। आरोबाव जेबो फोरमान गैया दि दाबि खालामग्राफोरनाव बेबादि जेबो फोरमान गैया, जाय दाबि खालामग्राफोरनि दाबि खालामनायनि अक्ट' आव खाजायाव दंमोन।
दाबिदारफोरजों आथिखालनि मावखान्थियाव दाबि खालाम जानाय। दाबिदारफोरा दाबि खालामजानाय हानि जायखिजाया बाहागोखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंब्ला बिसोर 1953 आइननि राहाफोरनि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव मावफारि लानो नांगौमोन। बे सोंनायखौ गिबिखेब बिजिरसालिनि सिगाङाव लाना थांनो हाया। दफा 6 (1) (के) याव खालि ओरैबायदि राहा होनाय जायो दि सासे गेजेरारिआ हाखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ बियो लाखिनायनि मोन्थाइ दं, दफा 6 (1) नि गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोरनि सिङाव। बेनिखायनो खालि हाया दाबि खालामजानायनि जाहोनावनो दाबि खालामग्राफोरा गेजेरारि जानानै बेखौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया जेब्लासिम बिसोर आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव 75 एकड़ हा एबा जायखिजाया गुबुन ओनसोलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं। जेबो फोरमान गैयाब्ला, दाबि खालामग्रानि दाबिनि गेजेरजों बेखौ थि खालामनो हानाय नङा।
दाबि खालामग्राफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि दाबि खालाम जानाय हायाव खनिजफोर दं, दाबि खालामग्राफोरा मुरामफोर आरो गाबगोनां हा जावगासिनो दंमोन, बिसोरहा आयेननि दफा 23 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 6 नि सिङाव गासै हाखौ बिसोरजों हमथाना लाखिनायनि सिगां मोन्थाइ दं। दफा 28 आ रोखा खालामो दि मोनसे गेजेर बिजोंजों बाहायजानाय ओनसोलनि जेसेबां बाहागोआ वेस्त खालामनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां खनिनि महरै बाहायजागासिनोमोन, बेबादि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां जागोन, बेखौ रायजो सोरखारा बेबादि गेजेरारिफोरनो बेबादि नेमफोर आरो थाथायफोराव भारायाव होजादों होनना गनायनाय जागोन जाय रायजो सोरखारा थि खालामजानो हागौ। बे राहाया सासे गेजेरारिखौ मोनसे खनियाव थाफानाय ओनसोलनि गोबां बाहागोखौ लाखिनायनि मोन्थाइ होयो, जेराव खनिया वेस्त खालामनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां थोंजों खामानि मावगासिनो दंमोन। मोनसे गेजेरारि दाबि खालामनायनि सिगां बिथाङा गिबिसिनै बेखौ थि खालामनांगोन दि बिथाङा खनियाव हाबा मावहैनायनि अक्ट' नि एसे सिगां थोंजों खामानि मावदोंमोन।
आर माइनिं अपेराखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय। जुदि खनिया सासे लाइसेन्सि एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों सालायजादोंमोन अब्ला गेजेरारिफोरा आयेननि दफा 28 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङामोन। तारकेश्वर सियो ठाकुर जिउ बनाम बार दास डे एन्ड कं
एन्ड ओ
आर
एस
आव, बे अदालते मानिदोंमोन दि सासे गेजेरारिआ 1953 आइननि दफा 28 नि मुलाम्फाखौ अब्लासो दाबि खालामनो हायो जुदि बियो गावनो थोंजों माइनिंनि हाबाफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो सोरबा लाइसेन्सिनि गेजेरजों नङा। हरखाब जाथायाव रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया जाय दिन्थियो दि दाबि खालामग्राफोरा भेस्टिंनि अक्ट 'नि एसे सिगां जेबो माइनिंनि हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन। रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय मोनसेल' फोरमानआ दिन्थियो दि माखासे ओनसोलाव मुराम जावखांनाय जादोंमोन। नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि दाबि खालामग्राफोरा गावनो थोंजों मुराम जावखांनायमोन ना बिसोर गुबुन साइजेन रेबगान्थिनि गेजेरजों जावखांनाय एखे रोखोमनि जेबो फोरमान गैया। रोखोमसेयै दाबि खालामग्राफोरा गावनोगाव जावखांनाय हानि एबा हानि खनिजों जावखांनाय जेबो फोरमान गैया।
थारै। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आरोबाव जेबो फोरमान गैया दि दाबि खालामग्राफोरा फाथिनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां खनियारि हाबाफोरखौ सोलिगासिनो दंमोन। बे नोजोरै दाबि खालामग्राफोरा आयेननि दफा 28 नि सिङाव जेबो मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। दा दाबि खालामग्राफोरनो होनाय खहा होनायनि बिबांखौ सोलायनानै, जों मोनदों दि गोजौ अदालते दाबि खालामग्राफोरनो बंगला, फारनिसार, कारखानानि बेसाद, न' लुग्रा बेसाद, हायाव ज 'खालामनाय ग्रेभेल, साल दंफांनि बेलायाव ₹2 रां जोबथा खहा होनायनि गनायथि होदों, बे बिथानि सायाव दि बेफोरो रौनिया मावख' आरिफोरजों आबुङै फोजोबस्रां जादोंमोन जायनि फिथाय महरै दाबि खालामग्राफोरा खहा जादोंमोन। रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय बेसादनि बिथायाव गोजौ अदालते गोजौनि बेसादफोरनि बेलायाव दाबि खालामग्राफोरजों जानाय गासै खहाखौ बिजिरदोंमोन आरो बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि दाबि खालामग्राफोरा जोबथा खहा जानायनि मोन्थाइ दंमोन।
एन
जि
एल
आइ
आ दाबि खालामग्राफोरनो दान होनो गोनां जोबथा खहा महरै ₹1,000 रांनि बान्थाखौ हमथाना दोनो। गोजौ अदालते दाबि खालाम जानाय हानि 150 एकड़ ओनसोलाव गसंनाय साल बिफांफोरनि थाखाय भारानि बिथायाव रिकर रिं बोसोरारि खहा महरै ₹1,000 रां रां बान्था होयो। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि दाबि खालामनाय समाव गोजौनि हायाव साल बिफांफोरा गसंना दंमोन। साल बिफांफोराव बेसेनगोसा दंफां थायो, बेनि रानाय बिफांफोरखौ मोजां 1121 बेसेनाव फान्नाय जायो। गोजौ अदालते दाबि खालामग्राफोरनि बाहागोयाव बोसोरफ्रामबो ₹1,000नि हाराव साल बिफांफोरनि बोसोरारि भारानि बेसेनखौ बिजिरदों आरो दाबि खालामग्राफोरनो बै बिथायाव गले-गले खहा होयो। जों गुबुन नोजोर लानो जेबो मोजां जाहोन मोना। थारै, आर 'ज लायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोजौ अदालियाव गुबुन मोनसे मान गोनां आबाद मावजानायनि सायाव गोथौवै नालिस खालामाखै।
50 बिघा दैखर, 396 एकड़नि दैखर आरो 22 थाइजौ बिफांफोर। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया मोनदों दि 50 बिघा आबाद मावजाथाव हाखौ आबादनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो 50 बिघा दांग हा दंमोन जेराव माइ आबाद मावनाय जायोमोन। बेनि अनगायैबो 3,96 एकड़नि मोनसे दैखर दंमोन। हायाव 22 थाइजौ बिफांफोरबो दंमोन। गोजौ अदालते गोजौनि बेसादफोरनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो आई
डी
1 नि हाराव गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दाबि खालाम जानाय हानि अरथाइ। मुरामफोर आरो गाबगोनां हानि गुन एबा दाबि खालामग्राफोरनि नंगुबै खहाखौ दिनथिफुंनो जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। जेबो फोरमान गैयाब्ला गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि 50 सी
एफ
टी
मुरामखौ से एकड़ाव दिहुननो हायो आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै मुरामखौ 160 एकड़निफ्राय 10 बोसोरनि समखोन्दोआव दिहुननो हायो। बे सान्नायाव बियो मानिदोंमोन दि दाबि खालामग्राफोरहा बोसोरफ्रोमबो मुरामनि एक्सका वेटेड 10,00,000 सी
एफ
टी
थानो हागौ आरो बेखौ मोनफ्रोम 100 सी
एफ
टी
आव 1 रांनि हाराव फान्नो हागौमोन। बै बिथायाव दाबि खालामग्राफोरा बोसोरफ्रोमबो Rs.10,000 आय आर्जिनो हागौमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि मुरामखौ दाबि खालामग्राफोरनो बोसोरारि भारायाव होनोगोनां मोनसे गोसो गोनां हान्जानि थाखाय हाखौ थि खालामनो हायोमोन। गोजौ अदालते मोनफिन्नाय फोरमानफोरनि सायाव मोन 160,000 एकड़नि बाराद्राय रां दाबि खालामग्राफोरनो रेबगान्थि होदोंमोन।
बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि दाबि खालामग्राफोरा सोरखौबा मुराम जावनायनि मोन्थाइखौ होदोंमोन एबा बिसोर बोसोरफ्रोमबो जेबो जाफ्लेबाय थानाय आयखौ मोन्नो हादोंमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला, दाबि खालामग्राफोरनो जेबो जाफ्लेबाय थानाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
बिथाङा दाबि खालामग्राफोरनो बोसोराव 1,000 रांसिम गासै बोसोरारि आय लाबोयोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दाबि खालाम जानाय हानि ओनसोल एबा गुन, एबा मोन्नो हानाय गाबगोनां हानि बिबाङाव जेबो फोरमान गैयामोन। दाबि खालामग्राफोरा आयनि खहा जानायनि बागै जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन, जायखौ बिसोरो सहायनो हागौमोन। दाबि खालामग्राफोरनि रोंग 'थि गोनां सुबुरुनआ गाबगोनां हानि सोमोन्दै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद होनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन। बे नोजोरै, गोजौ अदालते जमा खालामनाय हानि थाखाय बोसोरफ्रामबो 1,000 रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
(ङ) दखल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय रां होनायनि अक्ट' सिम बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि हाराव बिसोरनो होनोगोनां कमपेन सेसननि बिबाङाव सुदनि मोन्थाइ दं। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों मोन्नैबो आर 'जलाइखौ एसेयै गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ ओरैबायदि सोलायसोल' खालामो दि दाबि खालामग्राफोरा जोबथा खहा महरै ₹4 रां आरो साल बिफांफोर आरो आबाद हा बायदिनि बेलायाव बोसोरफ्रामबो 650 रां गले गले खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं। दाबि खालामग्राफोरा दाबि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय रां होनायनि अक्ट' सिम बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दोनि हाराव सुदनि मोन्थाइ दं। केसाव बाहागो लागिरिफोरा गावसोरनि खरसाखौ एसेयै होनो हागोन। A
J
A
P
आ आर 'जलाइखौ एसेयै गनायथि होयो।
