आपिल नं
1975 नि 65। गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि आई
टी
आर
नं
1972 नि 35 आव 3.12,1973 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1169 टी
ए
रामचन्द्रन, श्रीमती जे
रामचन्द्रन आरो एस
सी
रतेलह। बिनायगिरिनि थाखाय वी
एस
देसाई आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। फोरमान बिलाइजों बे आर 'जलाइया गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै होजादोंमोन। खाजोना लाग्राखौ सासे सुबुं महरै बिजिरनाय जायो आरो बिथाङा सुद, मुलाम्फा बायदि बायदिनि महराव "गुबुन फुंखा" निफ्राय आय आर्जिनो हादोंमोन। बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बोसोरआ 1966 67। बे बोसोरनि गेजेराव बिजिरग्राया दाबि खालामदोंमोन दि Rs.26986 नि सुदखौ सुख' नायखौ कालिदास एस्टेट मावख 'गिरिया गावनि दाबि बायदियै लानाय 5750 रांनि थार रांनि बिबाङाव लानाय जादोंमोन।
एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनाव गिबि आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। एपेलेट अथ 'रिटिआ बाई भुरिबेन बालुभाई बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे नर्थ कच्छ आरो सौराष्ट्रनि मामलायाव बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथा रुजुथायनि सायाव सोनारदोंमोन। [1956] आई
टी
आर
(XXIX) 543 आरो बिथाङा आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरोबाव आपिलाव बिजिरगिरिनि दाबिखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आय खाजोना आरो धोन खाजोना आरो बोसोरारि जमा होनायनि गाहायनि सिङाव खरसाखौ खाजोना खर्सा महरै लानांगौमोन आरो बेबादि दाहारफोरनि सोमोनदै सुदनि दाबिखौ गनायनांगौमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रां खाथायग्रा जाय रां खाथायनायमोन, बेखौ फोजोबनायनि सोलायै, रां खाथायनायाव हेंथा होनायनि सोलायै दाहार बुथुमनायखौ फालांगियारि महरै आरजाथाव आरो बाहायजाथाव मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो, दाबि खालामनाया ट्रिब्युनलाव गनायजाथाव जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायाखैमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बिथांजोनि गावारि दाहारनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोनाफोर आरो बोसोरारि रां जमा खालामनाय आरो बेफोर फालांगिजों जेबो सोमोन्दो गैया। ट्रिब्युनलआ गोजौयाव मुंख 'नाय बम्बे हाइ क' र्टनि थिरांथाफोरनि रुजुथायावबो सोनारदोंमोन। मानोना ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो केसखौ हाइ क' र्टआव फोरमायनो थिनदोंमोन आरो गाहायाव होनाय सोंनायखौ बिनि गनायथिनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, ₹1170 रांसिम सुद होनाया इनक' मिटेक्स एक्टनि दफा 57 (iii) नि सिङाव गनायजाथाव दानस 'नाय नङामोन?" गोजौ क' र्टआ गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै थिरांथा लादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां समाव बोसोरारि रां जमा खालामनाय आरो बेबादि जमा खालामनायनि गेजेरजों सुद आर्जिनायआ खालि हरखाबमोन। गोजौ क 'र्टआ आरोबाव मोनदों दि दाहारनि बाहागोआ आबुङै आरजिनाय थांखिनि थाखाय खालामनाय नङामोन आरो आयनि दफा 57 (ii) नि सिङाव दानस' नाय जायाखै।
श्री रामचन्द्रनआ बिजिरगिरिनि थाखाय बुङो दि दाबि खालामनाया आयेननि दफा 57 (iii) नि सिङाव जायागौमानि बेखौ दानस 'नाय महरै गनायनाय जानाय नङा। बै खोन्दोआ जेराव गोनां जायोः "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" मुंनि सिङाव खाजोना लानाय आयखौ गाहायाव होनाय दानस' नायफोरनि उनाव सानना लानाय जागोन, जेरैः (i)
(ii)
(iii) जायखिजाया गुबुन खरसाखौ (खाथायारि खरसानि महराव जायागौ) बेबादि आय आर्जिनो एबा आर्जिनो थाखाय थि खालामनाय एबा आबुङै बाहायनाय; पि
आर
अ 'भिदेद.........................................................................................................................................
1922 माइथायनि एक्टनि दफा 12 (2) नि सिङाव दाबि खालामनाय ईस्टार्न इनभेस्टमेन्ट लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगलाव बे कर्टआ आयेननि थाथायखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामदोंमोनः "थार बाथ्राफोरखौ मोजाङै नायसंनायाव बेयो रोखा जायो दि बे ट्रेन्जेकसनखौ गाव हारसिङैनो 1171 माइथायाव कम्पानिनि फालांगि सालायनो खाबु होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ फालांगियारि गोनांथिनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो गावनि फोसाबनायनि सिगां आय खाजोना एक्ट 1922 नि दफा 12 (2) नि सिङाव गोग्लैयो।" "बेयो मोनसे रां खाथायनाय कम्पानि जानायनि थाखाय, जुदि बियो रां दाहार लायो आरो बेखौ गावनि रां खाथायनायनि थाखाय बाहायो, जायनि सायाव बियो आय आर्जियो। दाहाराव बिनि गेजेरजों होनाय सुतआ रोखा महरै आय खाजोना आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव गनायजाथाव दाननाय जागोन।" आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल, राजेन्द्र प्रसाद, बनाम मुडी कर्टाव, बे बिजिरनाया थार जागोन।
बै खोन्दोखौ, नाथाय जों बेबादि खालामनायनि सिगां, जों नोजोर होनो हायोदि दफा 57 (iii) आ "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" खरसानि सिङाव खोन्दोफोरनि मोनसे फेसिकुलासआव नुजायो। दफा 56, जाय खोन्दोफोरनि बे हानजायाव गिबिसिन, दालाय खोन्दो (1) आव आइन बानायो जाय दफा 14 आव थि खालामनाय, आइटेम ए निफ्राय बि सिम, "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" खरसानि सिङाव खाजोनानि थाखाय दायगोनां जागोन आरो दालाय खोन्दो (2) आ बेबादि आयाव बायदि बायदि आइटेमफोर लाफादेरो, जायनि गेजेराव मोनसेया "दिवि देन्डस"। सेयारफोरनि सायाव बाहागोआरि बाहागोआ बे रोखोमै "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" खरसानि सिङाव दायगोनां आय। दफा 57 आ "गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आय" खरसानि सिङाव दायगोनां आयखौ साननायाव माखासे दानस्लायनायनि राहा होयो आरो बेबादि दानस्लायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ दफा (iii) आव थि खालामनाय। जाय गाहायाव लिरनाय बायदि एसेल 'जागोन।
57 (iii) दफा 57 (iii) नि बाहायनायखौ थि खालामनायाव गोनां जानाय खरसाया आरो बे थांखिया आय आर्जिनाय एबा आर्जिनाय जानांगौ। "खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोर आरो गोजौ अदालतेबो 1172 नंगुबै खारिथिखौ रोखा महरै रेबगान्थि खालामदों दि बे मामलायाव जानाय खरसाया आय खाजोना आरो धोन खाजोना आरो बोसोरारि रां होनायनि गावारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
उनाल आरो गोजौ बिजिरसालिनि गुबै थांखिया सुदनि गेजेरजों आय आर्जिनाय नङा, नाथाय जमा खालामनायनि आयेनारि दाहारनि सायाव सोनारनायमोन। आनजाद नायनाया बेनो दि खरसाया आबुङै आरो हारसिङैनो आय आर्जिनो थाखाय जानांगौ। सैथोखौ नागिरग्रा मावख 'आरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैबाय दि खरसानि जेबो बाहागोआनो आयेननि दफा 57 (iii) नि सिङाव फैया। श्री रामचन्द्रनआ बेनि उनाव बुङो दि रां बाहायनाय आरो आर्जिनाय आयनि गेजेराव खेंसालियायै सोमोन्दो दंब्लाबो, दाबि खालामनाया गनायजाथाव जागोन आरो बोसनि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनाय जागोन। जे
ईस्टार्न इनभेस्टमेन्ट केसआव। बेसेन थि खालामग्राया खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि दाबिनि थार फोरमान होनो थाखाय गोनां खारिथिखौ नोजोर होनो जेबो नाजानाय जायाखै। बेबादि बिन्दोनि सायाव खालि सान्ना नायनायनि गनायथि होनो हाया, जेब्लासिम दाहारनि दाहारनि सायाव सोमोन्दो गैया।
फुंखाफोरा गावनो दानस्लायनायनि दाबिफोरखौ गनायनाया सरासनस्रायै गोब्राब जागोन। बे आर 'जलाइया फेलें जागोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनांगोन। जों बिनि मथै आर' जलाइखौ नेवसिगारो नाथाय बाहागोफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो हगारो। ए
पि
जे
आर 'जलाइया नेवसिगारो।
