1956 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
144। दिभिनल मिस्कआव सिगांनि मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि 9 जुलाइ, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1954 मायथाइनि केस नं
27
आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
ए
खान आरो रतनपारखी, रिपेनडेन्टनि थाखाय दफा एन
बिंद्रा आरो आर
एच
ढेबर। 30 अक्ट' बर। बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम
जे
जों होजादोंमोन। बेयो 9 जुलाइ, 1955 मायथाइनि मध्य भारत गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बिथांनि बिफा हबीबुल्लाहआ नैजि बोसोर सिगां रुंसारि जादोंमोन, आपिल खालामग्राखौ आरो बिथांनि फंबाय बशीरुल्लाहखौ गावनि सासेल' उनमोनगिरि महरै नागारना। हबीबुल्लाहनि थैनायनि उनाव, हबीबुल्लाहआ सोहोराव थैदोंमोन। 21 सेप्तेम्बर, इं1950 माइथायाव, हबीबुल्लाहआ गावनि गासै सम्पथिफोरखौ हाबा जायासै नागारदोंमोन।
बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिनि सायाव (1950 नि XXXI) दफा 7 नि मोनसे फोसावथाइ होनो सानदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया बिथांनाव होजायाखैमोन आरो सोमोन्दो गोनां सम्पथिफोराव माब्लाबाबो लागायजायाखैमोन। आर 'जलाइनि सिबिथाया, आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, थार नङा आरो बेनिखायनो आयेन गैयैमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेखौ मिथिनो लुगैयोदि आयेननि दफा 7 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै मा बेसादनि सायाव फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, रेबगान्थिनि कपिफोर आरो बिनायगिरिनि आखायाव थानाय फोरमाननि थाखाय 1 अक्ट' बर, 1954 मायथाइयाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जायनि बिथायाव बिथाङा सानदोंमोनदि बशीरुल्लाया गावनि थैनायनि समाव सासे फिसाज्ला इकबाल आरो सासे बिसि कामरुन्निसाखौ पाकिस्तानाव नागारदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसोर बशीरुल्लानिफ्राय उनमोनथाइ महरै मोन्नाय सम्पथिफोरा होखारहरजानाय सम्पथि जादोंमोन। आर' जलाइखौ बिनायगिरिजों नेवसिजादोंमोन।
बिनि सिगाङाव मावखान्थियाव थिरांथा लानो गोनां सोंथिफोर (1) आयेननि दफा 7 नि सिङाव रिप 'न्देन्टजों जारि खालामजानाय 21 सेप्तेम्बर, 1954 नि फोसावथाइया आयेन गैयै आरो (2) आयेननि दफा 7 नि सिङाव फोसावथाइ होनायनि सिगां रिप' न्देन्टखौ रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि कपिफोर आरो रिप 'न्देन्टनाव थानाय फोरमानखौ होनो थाखाय रिप' न्देन्टआ नेवसिगारनायमोन। बेफोर मोन्नैबो सोंनायखौ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन। 21 सेप्तेम्बर, 1954 नि फोसावथाइया आयेननि दफा 56 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै आयेननि दफा 7 नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 7 नि सिङाव बिथोनखौ बिथोन होनाय आदबाव गोसो थानाय सुबुंफोरनियाव होनांगौ। आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि नेम 6 नि थाखाय फोसावथाइखौ फर्म I आव होनांगौ जायो जायखौ थांखि लाजानाय दोहोनफोराव गोसो थानाय सुबुंफोरनाव हगारनांगौ होनना फोसावनाय जायो। जों आथिखालनि फोसावथाइखौ आयेननि दफा 56 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों रुजुनायाव जेबो गोनां फाराग मोननाय जायाखै।
दानि केसाव फोसावनाया बैफोर जाहोनफोरखौ फोरमायाखै जायनि सायाव सोमोन्दो गोनां सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि आरो इकबाल आरो कामरुन्निसाखौ होखारग्रा होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बिथा गैयै मानोना सोंजानाय फोसावथायाव थारैनो "बिथाफोर" मुंनि सिङाव बुंनाय जादों दि इकबाल आरो कामरुन्निसाया 1 मार्च, 1947 नि उनाव पाकिस्तानाव हाबफैदोंमोन, डमिनियनफोर सोरजिनायनि थाखाय। फोसावनाया थोजासे रोखाथिजों रोखा खालामो जाय सम्पथिनि बुंफुरलुफोरखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि दाबिनायखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोथायजाथाव बेसाद गैयामोन दि फोसावथाइखौ मोजाङै होजायाखैमोन। जों, बेनि मथै, गनायथियाव दं दि सोंजानाय फोसावथाइखौ आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय आयेनगैयै फोरमान खालामजायाखै। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फिन होफैग्रानि फोसावथायनि सिगां बिथांनि फोसावथाइखौ न्यायगोनां खालामनो थाखाय जेबो बेसाद गैयामोन, आरो बेनिखायनो फोसावथाइ गैयालासे फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि 7थि खोन्दोआ बेखौ थि खालामो दि जेराव कस्ट 'डियानआ बेखौ गनायो दि आयेननि ओंथियाव जायखिजाया सम्पथिआ मोनसे होखारग्रा सम्पथि, अब्ला बियो गोसो गोनां सुबुंफोरनियाव बेनि फोसावथाइ होनायनि उनाव आरो जाथायनि थासारिफोरा गनायथि होनाय बायदियै बे बाथ्रायाव बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव बेबादि सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि होन्ना बिथोन होनो हायो। गावनि सिगाङाव थानाय बायदि बेसादनि सायाव आरो गावनि सिङाव थानाय खौरांनि सायाव गावनि बिजिरनायखौ बानायनाया कस्ट' डियाननि बिबान। बिथाङा जाय फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोन, बियो आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि फर्म-1आवमोन आरो बेयाव रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि आखायाव फोथायजाथाव खौरां दंमोन दि इकबाल आरो कामरुन्निसाफोरा होखारग्रा सम्पथिमोन आरो फोसावथायाव मुंख 'नाय सम्पथिआ होखारग्रा सम्पथिमोन। बेयो बिनायगिरिनि थाखायमोन दि बिथाङा बिजिरनांगौमोन दि बिथाङा कोर्' टनि 7थि दफानि सिङाव गावनि सिङाव थानाय खौरांनि सायाव थिरांथा लानांगौ ना नाङा।
साखि होग्रानि सिङाव थानाय फोरमायथिया फोसावथाइ हगारनायखौ थार खालामनो थाखाय थोजासेमोन। बे सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो थार बिथायाव मदद होनो हाया। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला साखि होग्रानि गाज्रि आखुखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जुजिनाय जादोंमोन, अब्ला बै अदालते रेबगान्थिनि थाखाय दैथाय हरनांगौमोन आरो गावनि थाखाय नायनांगौमोन दि आयेननि दफा 7 नि सिङाव फोसावथाइ फोसावनायनि थाखाय माबाफोर थार नंगौना नङा। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाफुंसार जानो हाया मानोना रेबगान्थियाव बे दायखौ थार फोरमान होनो थाखाय जेबो गुदि मुवा गैया दि फिननाय होग्राया फोसावथाइ हगारनायाव गाज्रि आखुजों खामानि मावदोंमोन। फिननाय होग्राया गावनि सिङाव थानाय खौरांखौ फोथायनो एबा फोथायनो उदांमोन। खालि मोनसे फोसावथाइ हगारनाया बेयाव मुं दोनजानाय सुबुंफोरखौ होखारग्राफोर एबा बै जायगायाव मुंख 'नाय सम्पथिखौ होखारग्राफोरल' खालामाखैमोन, जाय बिजिरसंनायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन।
केसफोरनि गनायथि होनाय जायो, जेब्ला आइनआव 104-820आव बुंजानाय बायदियै, सम्पथिखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय बिथोनखौ सासे सुबुंनि बेलायाव होनो हायो, जाय सासे होखारग्रा सुबुंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो गोनांथि गैयैमोन, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनाया आरो बेखौ गावनि थाखाय नायबिजिरनाया गोनांथि गैयैमोन, जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायो दि बिसावरायगिरिया फोसावथाइ जारि खालामनायाव थार नंगौना नङा। जों दा बिजिरनांगोन दि आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
दानरेब्थायफोर। आयेननि दफा 49आव फोथायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव थियारि खालामनाय एबा रेबथुमनाय गासिबो रेबगान्थिफोरखौ भारतारि साखि आयेननि ओंथि सिङाव रायजोआरि खाख्रिफोर होन्ना सान्नाय जागोन आरो बिनि उलथा फोरमान जायागौमानि बेखौ नंगुबै होन्ना सान्नाय जागोन। आयेननि दफा 45आवबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय, गाहाया मोनसे नालिस खालामनाय समाव दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव दिभिनल कर्टआव थानाय रोखोमसे गोहो मोनगोन, गाहायाव होनाय आयदाफोरनि बेलायावः (ए) जायखिजाया सुबुंनि नुजानायखौ नारसिन्नाय आरो सतबांसियाव बिखौ आनजाद नायनाय; (बी) खाख्रिफोरखौ नागिरना दिहुननायखौ नारसिननाय; (सी) जायखिजाया थि खालामनाय आयदा; आरो कस्ट' डियानजों नायबिजिरनायखौ भारतारि दण्डबिधान क 'डनि दफा 193 आरो 228 नि ओंथि सिङाव मोनसे न्यायारि मावफारि होन्ना सान्नाय जागोन आरो क्रिमिनल प्र' सिस 'र क' डनि दफा 482 नि सिङाव मोनसे दायगोनां बिखान्थि क 'ड होनना गनायनाय जागोन।
बेयाव एसेबो सन्देह गैया दि कस्ट 'डियानआ आयेननि दफा 7 नि सिङाव बिजिरसंनाय समाव न्यायारि गोहोआव खामानि मावगासिनो दं आरो नेमफोरनि नेम 35 नि बायदियैब्ला, बिजिरसंनायनि जायखिजाया हानजाया जायखिजाया आर' जलाइ, 821 हेंथा, आर 'जलाइ, एफिडेविट, एबा बबेबा हानजाया एबा साखिगिरिजों होनाय फोरमायथि आरो जायखिजाया गुबुन खाख्रिनि कपिफोरनि मोन्थाइ मोनगोन। बिथाङा कस्ट' डियानजों गनायजानाय जोबथा गुबै बिथोन एबा आपिल, फोसाबनाय एबा बिजिरसंनायाव गनायजानाय बिथोननि कपिफोरनि मोन्थाइबो मोनगोन। जिखिजायामानो, कस्ट 'डियाननि सिङाव थानाय बेसादनि सोमोनदै थाथाइआ जोबोद गुबुन, जायनि सायाव बिथाङा गावनि बिबुंथिखौ बानायदोंमोन आरो जायनि सायाव बिथाङा दफा 7 नि सिङाव फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन, मानोना बै समाव बिथाङा बिजिरसंनाय खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बियो न्यायारि गोहोआव खामानि मावाखैमोन। बियो आयेननि गासै बिथांखिफोरनि मोनसे गोरोन्थि सानदांथि दि दफा 7 नि सिङाव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि मोनसेल' फारिखान्थि
दिथा 7 आव नेग्राफोरनाव माखासे फोथायजाथाव खौरांल 'थायो, जाय बिथांनि सान्नायाव बिखौ बेखौ हगारनायनि थाखाय आरो बेनि उनाव बेखौ फोसावनायनि सिगां बे बाथ्राखौ सोंनायनि थाखाय थार खालामो दि बे दोहोनखौ होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जायो। बे फोरमायथिया, बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव, गोनां फोसावथायनि थाखाय आबुङै थोजासे नङि जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, बे खान्थियाव मोननै थाखोफोर दं जेराव जायखिजाया सम्पथिखौ आयेननि सिङाव होखारग्रा सम्पथि होनना फोसावनाय जायो। मोनसेया गोसो गोनां सुबुंफोरनियाव फोसावनाय फोसावथाइ आरो गुबुन मोनसेया आयेननि दफा 7 नि सिङाव बिजिरसंनाय। मोनसे फोसावथाइ होनायनि उनाव मावखान्थिया जागायो आरो बेनि सिगां नङा। नैथि थाखोआव, मावखान्थिनि मोनसे हानजाया बिजिरसंनायखौ फोजोबनायसिम फोसावथायनि थाखोनिफ्राय रेबगान्थि आरो फोरमाननि कपिफोरनि मोन्थाइ गोनां जागोन, नाथाय जारि खालामनायनि सिगांनिफ्राय नङा। जोंनि सान्नायाव, आपिल खालामग्रानो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ फोसावनाय फोसावथाइखौ मोजाङै फिन हरनांगौमोन।
आरो बिसावरायगिरिखौ बिसावरायनायाव हेफाजाब होयो। बिसावरायगिरिया बिसावरायजानाय सम्पथिनि सम्पथिखौ फोसावनायनि सिगां बिसावरायनायाव गावनि सिगाङाव थानाय गासिबो बेसादखौ बिजिरनांगौमोन। जुदि बिसावरायनायाव थानाय बेसादआ बेबादि फोसावनायखौ थार खालामनो थोजासे नङामोन, अब्ला आर 'जलाइगिरिहा बिसावरायगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। जोंनि सान्नायाव, बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइखौ बिसावरायगिरिया थारै नेवसिदोंमोन मानोना बियो नङामोन, आयेननि दफा 7 नि सिङाव फोसावथायनि जारि खालामनायनि सिगां बिसावरायगिरिनि सिगाङाव बेसादनि कपिफोरनि थाखाय मोन 822 मोन्थाइमोन। बिनि मथै आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
