1973 नि अपील नं
1594। 1971 नि एल
पि
ए
नं
72 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
भि
गोस्वामी, एम
एन
श्राफ, पी
सी
कापुर आरो रिप' न्देन्टनि थाखाय टी
श्रीधरन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालिद, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनि बेरेखायै <आई
डी
3 नि सायाव जर' खा जिरायनायजों गनायथि होजानाय, 1971 नि लेटार्स पेटेन्ट आपिल नं
72 आव हगारजानाय। आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय सुंद 'नंगुबै बाथ्राफोरा बेनि सिङाव दङः 1085 अहमदाबाद ओनसोलनि डेप्युटी चेरिटी कमिस्नारआ बम्बे पब्लिक ट्रस्ट एक्ट 1950 (सुंद' नि थाखाय एक्ट) नि सिङाव नोजोर होदोंमोन, जाय इं 1958 माइथायनि एक्ट नं
578 नि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिलमोन।
हारिटी कमिस्नार। चेरिटी कमिस्नारआ 15.5.1961 आव आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव आर' जलाइआ आयेननि दफा 72 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै सिटी सिविल क' र्टआव थाङो। बे आर 'जलाइखौ 6.8.1963 आव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1963 नि गिबि आर' जलाइ नं 448 खौ सिटी सिविल क 'र्टनि बे बिथोननि बेरेखायै गुजरातनि गोजौ क' र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ 30.9.1970 नि सायाव गोजौ क' र्टजों नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइआ गोजौ क' र्टनि सिगाङाव लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ 25.2.1971 नि सायाव आजावनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेखौ 19.9.1972 नि सायाव बोखारनाय जादोंमोन मानोना आर' जलाइखौ सामलायथाव नङामोन मानोना लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव गोनां फोरमान बिलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों आरज लायाखैमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ डिवीजन बेंचा हिरानगर डेनि गुबुन मोनसे डिवीजन बेंचा होनाय सिगांनि बिजिरनायनि सायाव सोनारना आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
ईलआ गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिनि सिङाव थानाय मोनसे आदालतजों आपिल न्यायबिधाननि बाहायनायाव मोनसे बिथोननि सोमोनदै मोनसे आपिलखौ खोनागासिनोमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि थाखाय मोनसेल 'बिजिरगिरिनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइ मोन्नो गोनांमोनदि केसआ लेटार्स पेटेन्ट आपिलनि दफा 15 नि सिङाव डिवीजन बेंचआव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथावमोन। बे सोंथिया जों केसाव बिजिरनांगोन। बे थांखिनि थाखाय जों गिबियाव दफा 72 खौ फरायगोन जाय गाहायाव होनाय बायदिः "72 (1) दफा 40,41,50 ए, 70 एबा 70 ए नि सिङाव च्यारिटि कमिस्नारनि थांखिजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ एबा ट्रास्ट दंना गैया आरो बेबादि ट्रास्टआ मोनसे पाब्लिक ट्रस्ट एबा बेबादि ट्रास्टनि सम्पथि नंगौ ना नङा, थिरांथा लानायनि अक्ट' निफ्राय दजि साननि गेजेराव बेबादि ट्रास्टनि सम्पथि नंगौ ना नङा, बे थिरांथाखौ बोखारनो थाखाय बुंनाय कर्टाव आर 'ज खालाम।
मददगिरि च्यारिटि कमिस्नार एबा च्यारिटि कमिस्नारआ बै फोरमानखौ आजावनो नेवसिगारो जायखौ आजावनो गोनांमोन एबा कच 'र्टआ जायखिजाया खाख्रिफोरखौ हाजिर खालामनो गोनां जायो एबा जायखिजाया साखिखौ आनजाद नायनो गोनां जायो जायजों बियो बिजिरनायखौ फोसावनाय हायो एबा जायखिजाया गुबुन गोनांथार जाहोननि थाखाय कच' र्टआ बेबादि दाजाबदेरनाय फोरमानखौ गनायथि होनायनि गोनांथिखौ सानोः नाथाय जेब्लानो कच 'र्टजों दाजाबदेरनाय फोरमानखौ हाजिर खालामनो गनायथि होनाय जायो, कच' र्टआ गावनि थिसननायनि जाहोनखौ रेबगान्थि खालामगोन। (2) कच 'र्टआ जेबो फोरमान लानायनि उनाव, थिरांथाखौ रोखा खालामनो, बोखारनो एबा फोसाबनो एबा सारचार्जनि बिबांखौ हगारनो हागौ आरो बे बादै बेबादि बिथोनफोर होनो हागौ जेरै बियो थासारिफोराव थि सानो। (जर होनाय जादोंमोन) XXXX "बे मामलायाव गुजरात हाइ क' र्टनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलाय जाय जोंनि सिगाङावबो खालामफिनजादोंमोन बियो बेनो दि दफा 72 (1) आ खालि चैरिटि कमिस्नारनि थिरांथाखौ बोखारनो थाखाय कच 'र्टआव आर' ज खालामनायनि बाथ्रा बुङो।
एन
एस
70 आरो 71 आव आपिल सोदोबखौ बाहायनाय जायो, दफा 72 आव "आपिल" सोदोबनि सोलायै "एप्लाइ" सोदोबखौ बाहायनाय जायो। बे जाहोननि सायाव, मोनसे केस बानायनायनि नाजानाय जायो दि दफा 72 नि सिङाव मावआगानफोरा आपिलनि आखुआव नङामोन आरो बेनिखायनो, जेब्ला जिला अदालते गावनि न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन बियो मोनसे आपिल न्यायबिधानखौ बाहायाखैमोन नाथाय खोनदोनि सिङाव मोनसे जुनिया न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुजरात गोजौ अदालते नेवसिदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 72 आव मुंदांखा सोदोब "आपिल" खौ बाहायजायाखैमोनब्लाबो, बै सोदोबनि गैयैखौ मावआगानफोरनि आखुनि थि खालामनाय महरै मानिनाय जाया। सानजानाय सोंनाया जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगानफोरनि खाबु, सिमा आरो आयदा मामोन। दा सोंनाया बेनो दि बेयो मोनसे आपिल, रिभिजनेल न्यायबिधान एबा गुबै न्यायबिधानखौ बाहायग्रा जिल्ला अदालते बिथोन होदोंमोन।
जेराव। दफा 72 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सामलायनाय समाव जिल्ला आदालतनो चैरिटी कमिस्नारनि थिरांथाखौ रोखा खालामनो, बोखारनो एबा फोसाबनो गोहो होनाय जादोंमोन आरो खोन्दोआ बे गोहोनि सायाव जेबो हेंथा एबा सिमाफोर दोनाखैमोन। दफा 72 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइयाव, गासै बाथ्राया जिल्ला अदालतनि सिगाङाव 1087 गिदिरमोन आरो जिल्ला अदालतहा चैरिटी कमिस् सायनारनि थिरांथाखौ आयेननि सायाव एबा नंगुबैनि सायाव बेबादि रोखोमै नायसंनो आबुं गोहो दंमोन जायखौ बियो मोजां सानोमोन। ए
आइ
आर
1974, बम्बे 40 आव फोरमायजानाय थिरांथाआव रोखोमसे खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय बम्बे गोजौ अदालतजों मोनसे उलथा नोजोर लानाय जादोंमोन। दफा 72 आव बाहायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुनि सायाव सोनारनानै बम्बे गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 72 नि सिङाव मावआगानफोरा मोनसे आर 'जलाइ आखुनि आखुआव नङामोन। सोंनायनि फिननायखौ जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि फारसे होनाय जादोंमोन, जेरै "16"
सन्देह गैयालासेनो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि गनायथि गैयालासे दाखिल खालामनाय आथिखालनि आपिलफोरा उदायै। बेबादि आपिलफोरा बिथांनि गनायथिजोंल 'थायो आरो गुबुन नङा। नङाब्ला बेखौ गनायनो हायोब्ला, जेरै एक्सप्रेशननि मिथिंगायारि ओंथिआ सुबुरुन होयो, दि दफा 72 आ आर' जलाइनि गेजेरजोंल 'मोनसे राहा होयो, आरो जिल्ला आदालतजों खालामजानाय नायबिजिरनाया मोनसे एपेलेट न्यायबिधाननि एसे रोखोमसे नुयोब्लाबो, बेयो आयेन आफादजों मोनसे एपेलेट न्यायबिगियान महरै सोरजिलु मोनसे न्यायबिगियान नङा। बेयो अब्लाल' जेब्ला न्यायबिगियानआ एपेलेट जायो आरो बेबादि न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव मोनसे थिरांथा होनाय जायो, आरो गोजौ अदालते आपिल न्यायबिगियानखौबो बाहायदों, अब्ला कर्टनि गनायथि मोन्नो थाखाय लेटर्स पेटेन्टनि दफा 15 जों सानजानाय बारआ फैयो। बेनिखायनो जों गोजोन मोनोदि दफा 72 नि सिङाव कर्टनि जायखिजाया रोखोमनि हाबा मावनाया मोनसे एपेलेट एक्ट 72 जों बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जायो, जेब्ला बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जाया।
एन जेरै लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 जों सानना लानाय जादों। बेबादि जायोब्ला, जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोनआ आपिल न्यायबिधाननि बाहायथियाव गैयामोन, थेवब्लाबो गोजौ अदालते 1965 नि सेथि आपिल नं
830 आरो 831 खौ खोनानाय समाव आपिल न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन। "(1956) 58 बम्बे ल रिप 'र्टर 894 आव फोरमायजानाय दिविशन बेन्चजोंबो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथाखौ मुंख' नाय बे थाखोआव बाहायजाथाव जागोन। बैयाव आयेननि दफा 72आबो जोंनि सिगाङाव बुंजानाय आर 'जलाइनि सोमोनदोआव नङा, नाथाय सिमा आयेन
1088 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइनि सोमोनदोआव, जों सिटी कमिशनारनि सिङाव होनाय नंगुबै थिरांथाखौ बाहायथारनांगौ।
नंगुबै महरै, नंगुबै महराव नङाब्लाबो, बे मोन्थाइआ मोनसे आपिलनि आखुआव थायो। आर 'जखौ चेरिटी कमिस्नारनि थिरांथाखौ बोखारनो थांखि लानाय जायो आरो सिटी सिविल कर्टआ बे थिरांथाखौ सानथारनांगौ, आरो जुदि थिरांथाखौ गोरोन्थि होन्ना गोजोन मोनो, अब्ला बेखौ गुबुन फारसेथिं दोननांगौ आरो बै थांखिजों दुखु मोननाय पार्टिनो गोनां सुग्लाय होनांगौ। बेनिखायनो, गुबै महरै दफा 72 (1) जों गनायजानाय आर' ज आरो चेरिटी कम मिशनारनि बिथोननि बेरेखायै आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइनि गेजेराव जोबोद एसेल' फाराग दं।............................................................................................................................................
आइननि दफा 75। बे बिन्दोआव जेब्ला कपिफोर मोन्नो हानाय सानफोरखौ एंगारनो गोनां जायो, अब्ला बिसोर आयेननि दफा 72 नि सिङाव होनाय राहाफोरखौ बेखौ 1908 नि सिमा आयेननि दफा 12 (2) आरो 29 (2) नि सिङाव लाबोनायनि थांखिनि थाखाय उदाङै फरायदोंमोन। बे उदाङै दाथाइ खालामनाय समाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों बाहायजानाय रावा नोजोर होनो गोनां। बिसोरो फोरमायो दि बिजिरसालिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाया मोनसे आपिलनि आखुथायमोन, नाथाय बिसोर जेरावबो बेखौ आयेन आफादजों बेबादि मोनसे आर 'जलाइ महरै बुंजायाखै। दफा 72 नि सिङाव आदालतजों मावजानाय आखु आरो खामानिनि रोखोमखौ नोजोर होनानै, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आयेननि दफा 75 नि राहाफोर जेरै सिमा आयेन, 1908 नि दफा 12 (2) आरो 29 (20) नि राहाफोरखौ उदाङै सानदोंमोन। बेयो जाथावना दि कर्टफोरा 1089 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे जुनिया आदब जेरै सिमा आयेननि राहाफोरखौ उदाङै नायनो हागौ, बबेखानि जेब्ला बेखौ लुनाय बिखान्थिनि राहाफोर फैयो।
जाय मोनसे पार्टीनो मोनसे मोजां मोन्थाइ होयो, बियो गनायजाथाव जागोन दि राहाफोरखौ बेबादि रोखोमै लानाय जायो जाय पार्टिनि मोन्थाइनि थाखाय साबजाथाव। "जों गोजौवाव मुंख 'नाय मोनथाम बिजिरनायाव जाहोनफोरखौ बिजिरदों। बेनि सोमोनदोआव, जों गुबुन मोननै मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरजों गोरोबनाय मोनो। जाय गुसेब दिरुंनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 72 (1) आव" आपिल "सोदोब गैया। बियो हारसिङैनो बे बाथ्राखौ थि खालामनो हाया। जुदि बे खोनदोआव" आपिल "सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन, जाय जेंनाखौ फेजेन्नो हायोमोन। बे सोदोबनि एखुथा मोनदांथिमोन जाय दफा 72 (1) नि सिङाव गोहोनि आखुथाय आरो आयदाफोरनि खाथिसिन नायसंनायखौ गोनां खालामदोंमोन। न्यायबिगियाननि दफा 72 (1) नि सिङाव न्यायबिगियानाव जिल्ला कर्टनि गोहोखौ बाहायनाया थार नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
आय 'गगिरिजों। दफा 72 नि सिङाव आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनाय समाव मोनसे आर 'जलाइनि गासैबो आखुथायफोर आरो गोबावै आर' जलाइ खालामनाय बिजिरसालिनि गासिबो गोहोफोरा जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव थायो। बे केसखौ थिरांथा लानो थाखाय जों खालि दफाजों बाहायजानाय मुंजोंल 'नङा, नाथाय फारिखान्थिनि गुदि आरो आयदाफोरजोंबो लामा दिन्थिजानांगौ। बेबादि जानानै, जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि दफा 72 (1) नि सिङाव जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव मावआगानफोरा मोनसे आर' जलाइनि आखुआव आरो बे दिस्त्रिक्ट कर्टआ दफा 72 (1) नि सिङाव मोनसे आयदाखौ फोजोबनाय समाव आर 'जलाइ न्यायबिधानखौ बाहायो। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' जजआ जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय आर 'जलाइखौ थिरांथा खालामनाय समाव मोनसे बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ बाहायनायाव जिल्ला जजजों खालामजानाय मोनसे आयदाजों सोमोन्दो दं, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथिनि सिङाव आरो बेनिखायनो दफा 15 नि दफाआ थोंजों आर 'जलाइ खालामनाय जायो।
खरसानि बागै जेबो अर्डार गैया।
