1975 मायथाइनि आपिल नं
74। एल
टि
नं
722 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 9.11,1973 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सि
मनचंदा, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो एम
एन
टंडन, जे
पि
ग 'येल, राजेश, माल्ट राम बिद्वार आरो फिन होग्रानि थाखाय डी
पि
मुखार्जी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा सुतिनि गेजेरजों आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आय खाजोना आइन 1961 (बेयाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 256 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायनि सायाव। सोमोन्दो गोनां बिजिरथि बोसोरआ 1965 आव खाजोना दारै गाग्लोब जायो। सोमोन्दो गोनां बिजिरथि बोसोरआ सिगांनि बोसोर 66 नि रुजुनायाव सोमोन्दो गोनां। बेनि बिजिरथि आई
डी
आ 1957 आव बेनि मोनसे सिमा गोनां बिजिरथि बानायदोंमोन। बेयो दाबि खालामदोंमोन दि बेनि सिगां बोसोर 582 आव थानाय धोन फाननायनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
बोसोर 1957 58 आरो बे रोखोमनो बिजिरसंनाय बोसोराव खाथायारि मुलाम्फानि बेरेखायै थि खालामजानांगौ। आय खाजोना मावख 'गिरिआ बे बिथायाव थि खालामनायनि दाबिखौ गनायाखैमोन दि जेब्ला बिजिरसंनाय बोसोर 1957 58 आव खहाया दाबि खालाम जादोंमोन दि बेखौ आयनि सानखांनायाव खाथायारि खहानि महरै बोखारनाय जादोंमोन आरो आपिल मददगिरि कमिस्नारआ बिजिरगिरिनि आर' जलाइखौ फोजोबनाय समाव बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे सानदांथि गोनां खाथायारि खहामोन। मानोना बिजिरसंगिरिजों आरोबाव जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन, गिबि आर' जलाइ बिथोनजों आयदाआ जोबथा जाबायमोन। बिजिरग्राया आपिल हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि सिगाङाव थि खालामनायनि गावनि दाबिखौ नेवसिजानायखौ जुजिदोंमोन आरो बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि जेबो नंगुबै खहाया गैया; बेयो गोनांथार महरै सानदांथिगोनां आखुनिमोन आरो थि खालामनायनि दाबिखौ आय खाजोना मावख' गिरिजों दफा 24 (1922) नि सिङाव गनायजाथाव होनना मिथिहोनांगौमोन।
एस
इ
सि
आ एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाङो आरो गावनि दाबिखौ फिन खालामफिनदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि खाजोना होग्राया खहा खालामनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जुदि बियो गोजोन मोनो दि गोजाम आयेननि सिङाव बिनि खाथायारि खहाया सानजादोंमोन। बिनि नोजोरै मानोना खाजोना होग्राया खहाखौ दिन्थिना गावनि दाखिलखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिआ खहाखौ सानाखैमोन एबा जेबो उलथा बिथोनबो होआमोन, आय खाजोना मावख' गिरिआ गावनि फेलेंनि मुलाम्फाखौ लानो आरो खाजोना होग्रानि दाबिखौ नेवसिगारनो आरो खहाखौ बोखारनायनि दाबिखौ नेवसिगारोमोन, जेराव आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 24 (3) नि सिङाव गोनां जानाय खहाखौ थि खालामाखैमोन। ट्रिब्यूनलआ आरोबाव मोनदों दि आय खाजोना मावख 'गिरिआ रोखा महरै खाजोना होग्रानि खाजोना खहानि दाबिखौ गनायाखैमोन आरो बेखौ मोनसे खाथायारि खहामोन।
आयनि दाबि खालामग्रानि दाबिखौ गनायथि होयो। खाजोनानि बिन्दोआव मोनब्रै सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि खाथि-खालानि थाथायफोराव, आयनि खाजोना मावख 'गिरिनि 1957 58 बोसोरनि थाखाय दाबि खालामनाय खहाया एपेलेट एसिस्टेन्ट कमीशननि बिथोनजों गोरोबनाय नङामोन, जेराव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ मोनसे रोखा मोनदांथि होदोंमोन दि खहाया सानदांथि गोनांमोन? 1162 2
गोजौनि सोंथिनि फिननाया नेगेटिभाव दंब्ला, 1957 मायथाइनि खाजोना बोसोर 58 नि थाखाय जेबो खहाया थि खालाम जादोंमोन होनना बुंनो हायो नामा, जायखौ उननि बोसोरफोरसिम दावगाहोनो हायो? 3
आयनि खाजोना आइन, 1961 नि दफा 80 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, 1957 मायथाइनि आयनि थाखाय दाबि खालामनाय खहाया 1965 मायथाइनि आयनि थाखाय थि खालामजानाय आयनि बेरेखायै थि खालामजानो हागौ ना नङा? ट्रिब्युनलनि दफा 24आव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन ना नङा।
गोजौ आदालतआ मोनदों दि 1957 58 मायथाइनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिया बिजिरनायनि बिथोनआव मुंख' दोंमोनः "मुलाम्फा आरो खहानि हिसाबनि बायदियै गासै खहाया 3,17,205 रां। (i) रां खाथायनायनि फाननायाव खहाया 3,17,500 00 रां। (ii) आय खाजोनाः 204 00 रां गासैः 3,17,704 00 रां आयः 499 00 रां।" बेयो सैथो दि आपिलाव अपीलेट एसिस्टेन्ट कम मिशनारआ मानिदोंमोनः "बिजिरनायनि रेबगान्थिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि अपीलेटआ मेसार्स
बी
आर
लिमिटेडआव 2,500 सरासनस्रा सेयारफोर लाखिदोंमोन। बेफोर सेयारफोरा रां खाथायनाय एकाउन्टाव लाखिदोंमोन आरो कम्पानिनि फालांगियाव स्ट 'क नङामोन। मेसार्स
बी
आर
लिमिटेडआ मोनसे एसोसिएट आरो सोमोन्दो गोनां सेयारफोरमोन जाय गासै 17,363 रांल' फानजादोंमोन। नैथि, कम्पेनिया मोनसे गुबुन सेयारफोराव रां खाथायनाय बेसेननि थाखाय रां खाथायदोंमोन।
आनत्र 'ल आरो सामलायथि। थारैनो, सोलायनाया मोनसे फालांगि मावथाय नङामोन। बेफोर थासारिफोराव, आं फोथायो दि आय खाजोना मावख' गिरिया दाबि खालामनाय खहाखौ थारै गनायाखै, बे एखे सानदांथि गोनां खाथायारि खहामोन। गोजौ अदालते मोनदों दि आय खाजोना मावख 'गिरि आरो एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार मोन्नैआबो मोनदों दि खहाया मोनसे खाथायारि खहामोन। गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव बे खोन्दोआ (1961 आयेननि दफा 80) मोनसे केसाव बाहायनो हाया जेराव आइनआव दफा 139 नि सिङाव मोनसे दाखिल खालामजानो हायामोन। थामहिनबा, आय खाजोना आयेन, 1961 बाहायजाखांनायनि बोसोरफोर सिगां बिजिरसंनायनि सोमोनदोआव, दफा 139 नि सिङाव मोनसे दाखिल खालामजानाया जाथावै नङा मानोना बैफोर बोसोरफोराव बे खोन्दोआ आयेन बिजाबाव गैयामोन। नाथाय दफा 80 नि ओंथिया 1922 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आय नायसंनायाबो जोंनि बिजिरसंनाय आयेननि सिङाव थानाय खाजोना बिजिरनायनि थाखाय गोनांथिखौ समान महरै आबुं खालामदोंमोन।
एस
एम
टी
बोसोर 1957 58आ खहानि फैसा दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ आय खाजोना मावख 'गिरिया बेसेन थि खालामनायनि बिथोनआव थि खालामदोंमोन। "गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1957नि बिथोनआव 58थि आपिल एसिस्टेन्ट कमीशनआ खहानि दाबिफोरखौ सानदांथि महरै मुंख' दोंमोन, जेब्ला बियो थारै बेखौ मोनसे सानदोंमोन। बियो ट्रिब्युनलनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन आरो खाजोनानि बेरेखायै मोनदोंमोन। 1922नि आयेननि दफा 24, जाय बेसेन थि खालामनायनि बोसोर 1957 58आव आर 'ज खालाम जादोंमोन, जेराव नांगौ जायोः" (1) जेराव जायखिजाया बेसेन थि खालामग्राया दफा 6आव मुंख' नाय जायखिजाया गाहायफोरनि सिङाव जायखिजाया बोसोराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फानि खहाखौ हमथायो, अब्ला बिथाङा बै बोसोराव गावनि आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि सायाव थि खालामजानाय खहानि बिबांखौ मोन्नो ह 'मगौमोन। (2ए) दफा (1) नि सिङाव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, जेराव' गाहाय मुलाम्फा 'नि सिङाव गोग्लैना थानाय खहाया जाबाय थायो।
64 (2बि) जेराव सासे खाजोना लाग्राया दालाय दफा (2ए) आव मुंख 'नाय बायदि खहाखौ हमथाना लाखियो आरो खहाखौ बै दालाय दफानि राहाफोर बायदियै आबुङै सुजाबनो हाया, अब्ला बेबादि सुजाबै बाहागोखौ उननि बोसोरनि थाखाय लाफानांगोन आरो बै बोसोरनि थाखाय खाथायारि मुलाम्फानि सायाव सुजाबोनांगोन, आरो जुदि बेखौ बेबादि सुजाबोनाया हाया, अब्ला बिनि रांखौ उननि बोसोरसिम लांफानांगोन आरो जेरैखिजाया, दाइन बोसोरनि बांसिन समहालागै जेबो खहा जाया।.....................................................................................................................................................
जेब्ला खाजोना लाग्राया दाबि खालामदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ नोजोर होदोंमोन। दफा 24 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथिखौ गोरायै मानिनायाव फेलें जानायखौ खाजोना दाराया मुलाम्फा लानो नाङा, आरो बेखौ खाजोना लाग्रानि गोसो बायनायावबो बाहायनो नाङा। मानोना 1961 नि आइनआव बाहायनाय 1965 66 नि बिजिरनायाव दाबि खालामनाय जादों, बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि फारसे गोसो होथारनांगौ आरो बेफोर दफा 74 आरो 80 आव दङ। सुबिदानि थाखाय बेफोरखौ बोखारनाय जादोंः "दफा 74: (1) (ए) जेराव जायखिजाया बिजिरसंनाय बोसोरनि बेलायाव हिसाब खालामनाया मोनसे खहामोन, बेबादि खहाया
बे फिथाइनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, गाहायाव होनाय बायदि सामलाय जागोनः" (i) गुसुं समफारिनि दोहोनफोर (सम्पथिफोर) जों सोमोन्दो थानाय गासै खहानि बाहागोखौ बेनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि फारसे गोसो होथारनांगौ आरो बेफोरखौ रां खाथायनाय बोसोर 71 नि सिङाव आबुं राहा महरै लाफानांगौ नङा।
(ii) गुसुं समफारिनि केपिटेल सम्पथिफोरनि अनगा केपिटेल सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय गेबें खहानि ओरैबायदि बाहागोखौ उननि बिजिरसंनाय बोसोराव दैथाय हरगोन आरो केपिटेल गेइन्सनि सायाव दोनथुमनाय जागोन
जायखिजाया दङब्ला, बै बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय बिजिरसंनो हाथाव गुसुं समफारिनि केपिटेल सम्पथिनि अनगायै गुबुन केपिटेल सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय आरो बेखौ बेबादि थि खालामनो हायाब्ला, बेनि बिबांखौ उननि बिजिरसंनाय बोसोराव दैथाय हरगोन आरो बेबादि खालामजायोब्ला, जेराव बबेबा कम्पानी नङिनि बेलायाव, बेबादि सम्पथिनि बेलायाव सानखांजानाय गेइथ गेइन्सआ जायखिजाया बोसोर मुलै बिजिरसंनायनि थाखाय बा रोजा रांनिफ्राय बारा जाया, बे खोन्दोआ भारतारि खाजोनानि सिङाव जेबो थाफादेरनाय नङा।
आइन
1922 (11) अफ 1922), 1961 माइथायनि 1 एप्रिलनि गिबि सानाव 'केपिटेल गेन' हेडनि सिङाव सानजानाय जायखिजाया खहाया, जायखौ बै एक्टनि दफा 24 नि दालाय दफा (2बि) नि राहाफोरनि बायदियै सिगां लानाय जायो, बेखौ 1 एप्रिलनिफ्राय जागायजेन्नाय बेसेन थि खालामनाय बोसोराव एबा बेनि उननि जायखिजाया बेसेन थि खालामनाय बोसोराव गाहायाव होनाय बायदियै बिजिरनाय जागोनः (i) जेराव बेयो गुसुं समनि केपिटेल असेटजों सोमोन्दो दं, बेखौ सिगां लानाय जागोन आरो दफा (ए) नि दालाय दफा (i) आरो दालाय दफा (2) नि राहाफोर बायदियै थि खालामनाय जागोन आरो (ii) जेरावसिम बेयो गुसुं समनि केपिटेल असेटफोरनि अनगा गुबुन केपिटेल असेटजों सोमोन्दो दं, बेखौ सिगां लानाय जागोन आरो दफा (ए) नि दालाय दफा (2) एबा (ए) नि दालाय दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (ए) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2) नि दफा (2)
1166 "(ख) दालाय दफा (1) नि दफा (ए) नि दालाय दफा (ii) आव मुंख 'नाय जेबो खहाया बे दफानि सिङाव बै बोसोर ब्रैनिख्रुइबो बांसिन समहालागै सिगांसिन जागोन जायनि थाखाय खहाया आयेननि सिङाव गिबि खेब सानजादोंमोन", दफा 80: बे खोन्दोआव जायखि जाया थासेयावबो, जायखिजाया खहाया जाय दफा 139 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे दाखिल खालामनायनि उनसंनायाव थि खालामजायाखै, बेखौ जों गनायो आरो धारा 72 नि दालाय दफा (1) एबा दफा 73 नि दालाय दफा (2) एबा दफा 74 एबा दफा (ए) नि दालाय दफा (3) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव दोनथुमनाय जागोन। (ख) दफा 74 आरो दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (3) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा
1961 मायथाइनि आयेननि सिङाव गोहोम खोख्लैजानाय आरो उननि आयेननि दफा 80 नि सोदोबफोर थासेयावबो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे दिनावमोन दि बन्द खालामनायनि दाबिआ जोंनि नोजोराव गनायजाथावमोन
बेफोर राहाफोरनि खालि बिजिरसंनायाव, आरो आरोबाव जेबो मुंख 'नाय गैयालासे, बे आपिलखौ फोजोबनो हायो। जों मोनदों दि गोजौ बिजिरसालिनि थार फोजोबनायाव सौहैबाय आरो आपिलाव जेबो गुन गैया। बिनि मथै, बेखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। पि
एस
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
