1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2027। 1971 मायथाइनि गिफ्ट टेक्स रेफारेन्स नं
3आव गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वजीर सिंह, के
सी
दुआ आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। क 'र्टनि जजमेन्टखौ रंगनाथ मिश्रा, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलआ डीड अफ पार्टनारशिप डेट आई
डी
2 नि सिङाव फोरमान बिलाइजों दं, मेसार्स छ' टलाल वेदीलाल मुंनि मोनसे फार्मआ साथाम पार्टनार, छ 'टलाल मोहनलाल 1044 (एसेसी) जों जोनोम जादोंमोन। गुनवंतिलाल छ' टलाल आरो प्रवीणचन्द्र वेदीलाल। बे साथाम पार्टनारफोरहा फार्माव फारियै 7 आना, 4 आना आरो 5 आना दंमोन। बे थाथाइया 1964 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन आरो 1963 मायथाइआव मोनसे गोदान एसेसमेन्टजों लोगोसे मोनसे गोदान एसेसमेन्ट अपील बानायदोंमोन, जाय नं.
जेरै; आद्रा थानाय 4 बोसोरनि थाखाय छोटालनि सानै फिसा फिसाज्लाफोर किरितकुमार आरो दीपक कुमारमोन जायहा 12 जौखोन्दो आरो दीपक कुमारहा 13 जौखोन्दो दं, बे फार्मावल 'मुलाम्फानि थाखाय थिसन जादोंमोन। बबेखानि, बेसेन होग्रानि मुंआव थानाय सेयार केपिटेलनि बागै जेबो सोलायनाय खालामजायाखैमोन। अनथोब खाजोना मावख' गिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मुलामफायाव गावनोगाव 19 जौखोन्दो बाहागोनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो गावनि सानै फिसा फिसाज्लाफोरनि फारसे फार्मनि मोजां हाबिलायाव 19 जौखोन्दो बाहागोखौ दान होदोंमोन। बिथाङा मोजां मोन्दांथिखौ बेसेन होदोंमोन आरो बेनि 19 जौखोन्दोखौ खाजोना गोनां अनथोब महरै मानिदोंमोन। आपिल एसिस्टेन्ट कमिस्नार जायनि सिगाङाव बेसेन होग्राया मोनसे गुबुन राहा लादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, अनथोबआ मोजां मोनथायनि बाहागो नङामोन नाथाय इयुननि मुलाम्फा मोन्नायनि मोन्थाइनि बेलायावमोन। बिथाङा बेखौ बेसेन होदोंमोन मानोना आइनजों आर' ज खालाम जानाय आयनि बिबाङा बिबाङाव बांसिनमोन।
नाय ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि केसनि थासारिफोराव मोजां मोन्दांथिनि जेबो अनथोब थानो हाया। केसनि फोरमायथिनिफ्राय नुजानाय बायदि, खाजोनाया इनकमटेक्स मावख 'गिरिनि बिथोनखौ मदद खालामाखैमोन नाथाय एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ आरोबाव मोनदों दि इयुननि मुलाम्फाखौ मोननायनि मोन्थाइआ मोनसे अनथोबनि आयदा जानो हाया मानोना ट्रांस फेरआ आथिखालनि सम्पथिजों सोमोन्दो गैया। बिनि बायदिब्ला, थासारिया बेबादि जेबो अनथोबखौ जोनोम होआ जायखौ आयेननि सिङाव खाजोना होनो हायो। आपिलनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां गाहायाव होनाय सोंनायखौ खाजोना ट्रिब्युनलनि बिन्दोआव गावनि बिबुंथिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जादोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोराव, उन्दैफोर किरीट कुमार छ 'टल आरो दीपक कुमार छ' टलनो होनाय बाहागोआरिनि मुलाम्फाया मोनसे अनथोबमोन? 1958 मायथाइनि खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे अनथोबमोन?"
बेनिखायनो, खाजोना दारै पिप्पेलखौ लानाय जायो। आपिलनि फोसावनाय थासेयावबो रिपेनदेन्टआ नुजायाखै। आपिलनि हेफाजाबाव नुजानाय उखिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि गिफ्ट टेक्स मावख 'गिरिनि बिथोनआ थारमोन आरो अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार, ट्रिब्युनल आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोरोन्थि जादोंमोन दि 9.11.1961 नि दारानि सिङाव आर रेन्जमेन्टआ आयेननि सिङाव खाजोना होनो हाथाव जाथाय सोमजिहोदोंमोन, जेराव खाजोना लाग्राया सोमोनदो दंमोन। "अनथोब" खौ आयेननि दफा 2 (xii) आव बुंफोरनाय जादोंः "अनथोब" नि ओंथिया जाबाय सासे सुबुंजों गाव हारसिङैनो खालामनाय जायखिजाया सोलिबाय थानाय एबा दिदोम सम्पथिनि गुबुन मोनसेयाव बारस्लायनाय आरो रां एबा रांनि बेसेन खहा खालामालाबानो, आरो क्लुड्सआव मोनसे अनथोब होनना मानिनाय जायखिजाया सम्पथिनि बारस्लायनाय। "4 दफाफोरनि सिङाव मोनसे अनथोब होनना गनायजानाय गोजौ बिजिरसालिनि
बानू दादिबा बोटवाला आरो आनआरखौ नोजोर हो; बे कर्टआ बुंदों दि मोनसे फार्मनि मोजां मोननाया मोनसे दोहोन, कमीशन एर गिफ्ट टेक्स बनाम नानी ग 'पाल मन्डालआव, बे कर्ट आरो गुबुन गुबुन गोजौ कर्टफोरनि गोबां मावख' गिरिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव कलकत्ता हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा ओरैबायदि फोजोबदोंः "गोजौयाव मुंख' नाय जाथायफोरनिफ्राय, ओरैबायदि मोनो दि मोनसे पार्टनारशिप फालांगिनि मोजां मोननाया फार्मनि मोनसे सम्पथि जेराव सासे पार्टनारआ सेयारनि मोन्थाइ दं। जिखिजायामानो गोजौनि जाथायफोरा एस्टेट डिउटी एक्टनि सिङाव, अब्लाबो मोनसे फार्मनि मोजां मोननायनि आखु आरो बेनि सोमोनदै सासे पार्टनारनि मोन्थाइनि सोमोनदै बुंजानाय प्रिन्सआ आर 'जलाइया हरखाब केसाव बाहायजायो। बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख' नो हागौ दि भारतारि पार्टनारशिप एक्टनि दफा 14 नि बायदिब्ला, मोनसे फार्मनि सम्पथिआव फालांगिनि मोजां मोननाया दंफायो।
जाय फार्मनि सम्पथिनि बाहागोखौ बाहागो लाग्राया जेराव बाहागो लाग्राया बाहागो लाग्राया मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बेयो आरोबाव नुजायो दि भारतारि बाहागो लाग्रानि आइन, 1046 नि दफा 53 नि बिथोन बायदियै, सासे बाहागो लाग्राया एबा बिथांनि थान्दैआ बायनायनि थासारियाव फार्मनि मोजां मोन्दांथिखौ बायनो हागौ आरो आयेननि दफा 55 (1) नि सिङाव, बायनायनि उनाव मोनसे फार्मनि सानरिखिफोरखौ थि खालामनायाव, मोजां मोन्दांथिखौ बाहागो लाग्रानि गेजेराव सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोराव सोफादेरनाय जागोन आरो बेखौ आलादा आलादा एबा फार्मनि गुबुन सम्पथिफोरजों लोगोसे फान्नो हागौ। सोलायखांनायनि उनाव, मोजां मोन्दांथिखौ लाफ्राजों लोगोसे बाहागो लाग्रानि बाहागो एबा सुद जायो। हरखाब जाथायआव, नानी गोपाल मन्डला अनथोब महरै गावनि बाहागो एबा सुदखौ बे फार्माव सोलायदोंमोन, जेराव बिथांनि मोजां मोन्दांथिनि बाहागोबो दंमोन। बेनिखायनो, खाजोना होग्रानि सानरिखियाव मोनसे बाहागोनि बेसेन लानाय जागोन।
कुप्पुराज बनाम गिफ्ट टेक्सनि कमिस्नार, माद्रास हाई कोर्टखौ बे रोखोमनि मोनसे केसखौ सामलायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेराव उन्दै गथ 'फोरखौ पार्टनारशिप फार्मनि मुलाम्फायाव थिसनदोंमोन आरो फार्माव एसे मुलामफानि मुलाम्फाया गावनि सुदनि मोनसे बाहागोखौ गारना खहा जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि 8 जौखोन्दो मुलाम्फानि नागारनाया उनदै गथ' फोरनि फारसेमोन, जायफोरखौ जेबो सान्नाय गैयालासेनो थिसनदोंमोन। बियो बुंदों दि बे ट्रेन्जेकसनआ एसे गथ 'फोरनि फारसे मुलामफा होदोंमोन। सिरेहमाल नवलखा बनाम आय खाजोना कमिस्नारनि रुजुथाया, जेरै गिफ्ट टेक्सनि कमिस्नार, बम्बे बनाम प्रेमजी त्रिकामजी जोबानपुत्र,' 17 आ खाजोनानि थाथायखौ मदद खालामो दि ट्रेन्जेकसनआ मोनसे 'अनथोब' जायो। मोनसे समाव मोजां मोन्दांथिखौ सम्पथि महरै लानाय जायो आरो सानै उन्दै गथ 'फोरनि थार मुलाम्फानि बेलायाव मोनसे थि बाहागोआरि मुलाम्फाखौ गुडविल एक्टनि सिङाव सोलायदोंमोन।
अनथोब खाजोना मावख 'गिरिजों होजानाय मोजां मोन्दांथिनि बेसेन थि खालामनायनि बागै जेबो गोरोनथि गैया हिसाबै, बे फोजोबनायजों दि मोजां मोन्दांथिनि मोनसे बाहागोनि बेलायाव मोनसे अनथोब दं, मुंख' नाय सोंथिनि फिननाया थार जानांगौ, थामहिनबा, बेयो आयेननि सिङाव मोनसे अनथोब जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ उलथा खालामनाय जायो। मानोना फिन होग्राया नुजायाखै, बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। ए
पि
जे
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
