1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
5675। 1985 मायथाइनि गुबै बिथोन टेन्डर नं
165 निफ्राय आपिलाव काल कुट्टा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
एन
कैकर
गिरिश चन्द्र आरो श्रीमती सरला चन्द्र। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय तपस राय, पारिजात सिन्हा, डी
एन
मुखर्जी, दलीप सिन्हा आरो जे
के
दास। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ 2 आगस्त, 1985 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव 12 एप्रिल, 1985 मायथाइनि खारग्राम पंचायत समितिजों लाजानाय थांखिखौ फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोन्नै सुथुर आफादफोर आर
ई
नगर कैटल हैटजों सालाय जानाय मोसौ-मैसो मेलाखौ जूनियर क्व' रिया माद्रास आरो जे
के
दासजों मोनफ्रोम सप्तायाव खुंनाय जागोन।
सोनाब बंग पनसायत आइन, 1973 नि दफा 17
आइनजों बानायजानाय नेम खान्थि गैयैयावबो बेबादि थुफि एबा मेलाया बबे सानाव खुंनाय जागोन बेखौ थि खालामनो हानाय गोहो गैयामोन। बेजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राया बेनो दि पानसायत समितिनो आइननि दफा 117 नि सिङाव गावनि हायुं आवथानि सिङाव थुफि एबा मेला खुंनायनि थाखाय गनायथि बिलाइ होनो हानाय गोहो दङ 'ना गैया, बेबादि थुफि एबा मेला खुंनायनि थाखाय सानसे थि खालामनो हानाय फिथायारि एबा हरखाब गोहो थानांगौ। जाथायनि खारिथिया गाहायाव होनाय बायदि। 1933 मायथाइनिफ्राय, नगर कुरानिया जूनियर हाई मदरसा मुंनि मोसौ-मैसो मेलाया सनिबारनि सानफ्रोम्बो खुंजाबोदों, जाय गंसे दान होग्रा सोलोंथाय फसंथान, जाय गंसे फरायसालि सालायो आरो गुबुन समाजारि हाबा-हुखायावबो नांफाना दं, जाय मुर्शीद जिल्ला सिङाव मोसौ-मैसो फानग्राफोर आरो बायग्राफोरनि मोनसे गिदिर ज' थायखौ गोसो बोहोयो, आरो 1974 मायथाइनिफ्राय जिल्ला प्रबेट क्लाब, जायखौ नगर कुरानिया जूनियर हाई मदरसा बुंनाय जायो।
मोनफ्रोमबो सनिबाराव नोगोर मोसौ-मैसोनि थुफि थावनिनिफ्राय नै किल 'मिटारसो गोजानाव थानाय शेरपुर मुंनि जायगायाव मोनसे रोखोमसे मोसौ-मैसो मेला, जायखौ शेरपुर मोसौ-मैसोनि थुफि होनना मिथिनाय जायो। एखे सानाव मोन्नै बादायारि मोसौ-मैसो मेलाफोर खुंनाया जायगानि सुबुंफोरनि गेजेराव जिंगाजों लोगोसे गोबां अनजिमानि मोसौ-मैसो फानग्राफोर आरो आबादारिफोराबो मोसौ-मैसोनि मेलायाव बाहागो लायो आरो बिनि जाहोनाव सानै सुथुर हानजाफोरनि गेजेराव गले-गले हिंसाजों नांलायलायलायलायलायलाय आरो नांलायलायलायलायलायलाय जायो। इं 1980 माइथायाव जिला मेजिस्ट्रेट, कुर्शीदाबादआ बिथांखौ बिजिरसंनायनि बिथोन होदोंमोन आरो 2 एप्रिल, इं 1980 माइथायनि गावनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि एखे सानाव मोन्नै मोसौ-मैसो मेलाफोर खुंनाया गोब्राब आइन आरो बिखान्थिनि जेंना सोमजिहोदोंमोन आरो बेनि मथै राइजोआरि गोजोननि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन सानाव थुफिफोर लाखिनायनि बिथोन होदोंमोन।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि नारसिन्नाय बिथोनआ बे थिलायावमोनदि बिथाङा बेबादि जेबो बिथोन होनो हायाखिसै मानोना रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिया खरग्राम पंचायत समितिमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बे बिथिङाव जेबो बिथोन होनो हानाय मोनसेल 'बिथोनगिरिया सोनाब बेंगल पंचायत एक्ट, 1973 नि सिङाव थानाय गोहो। बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै बुंनाय आयेननि सिङाव। बे थासारियाव, जों जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि हेंथा बिथोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। 1211 खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि बे बिथोनआ बुंजानाय आयेननि सिङाव मावख 'आरिजों आइन बायदियै लाजानाय जायखिजाया आगानफोरनि फारसे गोसो गैयै।" गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ रोखा महरै आयेन सामलायनायनि सायाव सान्ना खामानि मावदोंमोन आरो अध्यक्ष खारग्राम समितिनो आर' ज खालामदोंमोन मानोना खाथिखालानि ओनसोलफोराव नांथारगौ राहा लानो हाया।
बेखौ हगारनो गनायथि होनाय जायो मानोना बेयो गोब्राब आइन आरो बिखान्थिनि जेंना सोमजिहोदोंमोन। 20 जुन, 1984 मायथाइयाव पानिसेत समितिनि मोनसे जथुमखौ गनायथिनाय बायदियै खुंनाय जादोंमोन आरो गोबांसिन सोद्रोमाफोरजों मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन दि नगर कुरानिया जूनियर हाई मदरसाजों सामलायजानाय नगर कैटल हैटखौ सिगांनि बायदिनो सनिबारनि सानाव खुंनाय जागोन आरो प्रबर्तक परिषदजों सामलायजानाय शेरपुर कैटल हैटआ बावैसोनि जोनोम जानायनि जाहोनाव सुक्रुबाराव खुंनाय जागोन। बेनि उनाव, फिननाय नं
6 आ हाइ कोर्टआव गुबुन मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जाय पानिसेत समितिनि हेंथा थांखिखौ जुजिदोंमोन। सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ 14 जानुआरि, 1985 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों पानिसेत समितिनि हेंथा थांखिखौ फोजोबदोंमोन, मानोना बियो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायदोंमोन आरो पानिसेत समितिनि थाखाय मोनसे गोदान थिरांथा लानायनि उदांश्रीखौ रैखा खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चआ 19 मार्च, 1985 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर 'जलाइखौ मानिना लायो, नाथाय थाद' होनो नेवसिगारो। आरो बिथोन होयो दि बेनि गेजेराव पंचायत समितिआ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ मानिनो नांगौ। बेनि फिथाइ महरै, खरग्राम पंचायत समितिआ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जादोंमोन। बेनि मथै बियो बादायग्रा हानजाफोर, जेरै नगर कुरानिया जूनियर हाई मदरसा आरो प्रकाशक परिषद मोन्नैखौबो गावसोरनि दाबिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय ज 'खालामनो बिथोन होयो। आरो खोनानायनि थाखाय अक्ट' खौ 12 एप्रिल, 1985 थि खालामो। बै अक्ट 'आव पंचायत समितिआ गावनि उदां जथुमनायाव हानजाफोरनि थान्दैफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो गावनि सिगाङाव दोननाय खाख्रिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि दाबिफोर आरो गुदि रेबगान्थिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बियो मोनसे थांखि लादोंमोन दि नगर केटेलखौ सनिबारनि सिगां मोनफ्रोम सप्तायाव खुंनाय जागोन आरो शेरपुर केटेल मावख' गिरिनो बिथोन होयो।
बेफोर सानफोराव मोसौ-मैसो मेला खुंनायनि थाखाय मोन्नै आफादफोरनो होनाय लाइसेनसाव बेबादि मोनसे सर्त। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
पनसायत समितिआ हाथाइ ओनसोलाव साखोन-सिखोन, सावस्रि आरो साखोन-सिखोनखौ सामलायनायनि राहा खालामनायसिम सिमागोनां, जाय दफा 117 नि सिङाव गोहोनि गुदिमुवा, आरो आरोबाव बे फारसेथिंनिफ्राय नेमखान्थिफोराव जेबो राहा गैयाब्ला बेबादि थुफि एबा मेला खुंजानांगौ मोनसे सानखौ थि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। बियो गनायो दि जेब्ला मोनसे गोहोखौ मोनसे आयेनारि मावख 'आरिनो होनाय जायो
बेयो गोनांथारै गुबुन हरखाब एबा हेफाजाबारि गोहोफोरजों लोगोसे थायो आरो मानियो दि पानसायत समितिनो आयेननि दफा 117 नि सिङाव लाइसेन्स होनो गोहो होनाय जादों, जायखौ आर
आर
7,8 आरो 9 नि सिङाव हाथायनि ओनसोलाव साखोन-सिखोन, सावस्रि आरो साखोन-सिखोननि राहा खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन, जाय गोहोनि गुदिमुवा आरो बेनि सिगाङाव पानसायत समितिनो साखोन-सिखोन, सावस्रि आरो साखोन-सिखोनखौ मोजाङै लाखिनो आरो मोजाङै नायग्रोमनो आरो बेनि अनगायै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन।
o आयेननि दफा 117 नि सिङाव मोनसे लाइसेनस होनायनि गोहो, बियो नोजोर होदोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला मोनसे आयेनारि मावख 'आरिखौ गोहो होनाय जायो अब्ला बेबादि गोहोआ गुबुन हरखाब एबा आनसिल लारिनि गोहोफोरखौबो लाफादेरगोन जायनि बाहायथि गैयालासेनो गाहाय गोहोखौ बाहायनो हाया। अदेबानि हरखाब थासारियाव। पनसायत समितिआ बेखौ नायनो गोहो होजादों दि साखोन-सिखोन, सावस्रि आरो साखोन-सिखोनखौ मोजाङै सामलायनाय आरो जोथोन लानाय जायो। नेमफोरनि नेम 9 नि राहाफोरा, जेरै सिगाङावनो बुंजादोंमोन, हाथाय एबा टुपि लाखिनायनि थाखाय लाइसेनस होनायनि सायाव माखासे नेम आरो थासारिफोर जारि खालामदोंमोन, नाथाय बेफोर गासैबो नेम आरो थाथायफोरा सामलायनाय एबा साखोन-सिखोन, सावस्रि आरो साखोन-सिखोन एबा दैनि जगायनाय एबा थि सोरांनि राहा खालामनायजों सोमोनदो गोनां। गोहोनि गुबैथिया, बेनिखायनो, साखोन-सिखोन, सावस्रि आरो साखोन-सिखोननि गाहाय बाहागोलानाय। गोबां हरखाब गोहोफोरखौ पनसायत समितिजों बाहायजानो हागौ जाय थोंजों साखोन-सिखोन, देहा आरो साखोन-सिखोननि बाहायनायजों सोमोनदो दं।
नेम 9 नि सिङाव गोहो होनाय जायाखै, अब्लाबो नेम 9 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना पनसायत समितिया बेखौ बाहायनो हायो। नाथाय, जोंनि सान्नायाव, पनसायत समितिया ओरैबायदि गोहोखौ बाहायनो हाया जायनि साखोन-सिखोन, सावस्रि आरो सावस्रिजों जेबो सोमोन्दो गैया। गुबुन-गुबुन सानफोर थि खालामनायनि जाहोन, जेरै, शुक्रबार आरो सनिबार, मोननै टुपिफोरखौ लाखिनायनि थाखाय, जेरै, गोजोनखौ सिफायनाय, साखोन-सिखोन, सावस्रि आरो साखोन-सिखोननि जेंनाजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेबादि गनायजानाय गोहोखौ बाहायनाया लाइसेन्सनि नेमफोर आरो सर्तफोर फज 'नायनि थाखाय गुबै गोहोखौ हरखाब एबा हेफाजाबारि होनना बुंनो हाया। जायखिजाया थासारियाव, गोजोननि लामा मोनो। बेनि थाखाय आगान होनाया जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि मोनसे जिंगा जागोन। "जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बिथांहा पंचायत एक्टनि दफा 17 नि सिङाव जेबो गनायथि एबा गनायथि गैया।
बेबादि थुफि एबा मेला खुंनायनि थाखाय सानसे थि खालामनायनि गासैबो एबा हरखाब गोहोआ रोखा गोरोन्थि आरो बेखौ मदद होनो हाया। बे आयेननि सिङाव जायगायारि ओनसोलनि सरासनस्रा खुंथायनि गोहोआ आयेननि दफा 117 नि सिङाव थुफि एबा मेला खुंनायनि लाइसेन्स होनो थाखायल 'पञ्चाय़त समितिआव सोनारो, नाथाय सरासनस्रा खुंथायनि बेबादि गोहोआ गोनांथार महरै बेजों लोगोसे गावनि हायुं आवथानि सिङाव बेबादि थुफि एबा मेलाखौ नायग्रोमनो, सामलायनो आरो सामलायनायनि गोहो लाफायो। आयेननि दफा 117 नि सिङाव थुफि एबा मेला खुंनायनि थाखाय लाइसेन्स होनो हानाय गोहोआ मोनसे साननि थि खालामनायनि थाखाय हरखाब एबा फिथायारि बिथोनफोर होनो हानाय गोहोखौ लाफायो, जेराव बेबादि थुफि एबा मेला खुंनाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा खालामनाया गनायजानाय खान्थिफोरनि बेरेखामोन। बेयो बे बाथ्राखौ नेवसियो दि आयेनारि आफादफोर जेरै पंचायत समितिआ गावनि हायुं आवथानि सिङाव ओरैबादि थुफि एबा मेलाखौ नायग्रोमनो, सामलायनो आरो सामलायनो हानाय गोहोखौ मोननो हायो, जायखौ बिसोर सानना लानो हायो, जाय सानाव बेबादि थुफि एबा मेला खुंनाय जागोन।
बिनि अनगायै, बिसोरनि जायखिजाया हाबाफोरखौ मावनाय आरो अलट्रा वायार्सनि बुंफुरलुखौ गुसुंयै बाहायनो नाङा। बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि बैफोर जायगायारि मावख 'आरिफोरनि सायाव आयेनारि गोहोफोरखौ होनायानो गासैबो बाथ्राफोरखौ रोखा महरै गनायथि होनाय जानांगौ जायखौ थार आरो थारै गोहोनि थाखाय हरखाब एबा गोरोबथाव महरै गनायनो हायो। नायः दि स्मिथ' ज जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिभ एक्शन। 4थि एडिशन, पृष्ठा 95
एच
डब्ल्यू
आर
वेडनि एडमिनिस्ट्रेटिव लॉ, 5थि एडिशन, पृष्ठा 217। स्टेच्युट ल ', 6थि एडिशन, पृष्ठा 276 आव क्रेइजफोर। एटर्नी जेनेरेल बनाम ग्रेट इस्टार्न रेलवे,; बेरनेस वेनल' क बनाम रिवर डी क '., डी स्मिथआ गावनि मुंदांखा हाबा जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिव एक्शन, 5थि एडिशनआव, 95थि एडिशनआव बेफोर सोदोबफोरखौ दोनोः हाउस लर्डसनि प्रिन्सिपलखौ रोखा महरै एबा बेनि फिथाइ महरै गनायथि होजायाब्ला।
गोहोफोर। "बे खान्थिया लर्ड सेलबर्नजों एटर्नी जेनेरेल बनाम ग्रेट इस्टार्न रेलवेआव बेफोर सोदोबफोराव बुंजादोंमोनः" अलट्रा वायार्सनि बुंफुरलुआ जुक्तिगोनां जानांगौ
आरो जुक्तिगैयै नङा, बुजिनो आरो बाहायजानो नाङा आरो जायखौ थारै हरखाब एबा फिथाय महरै गनायनो हायो, बैफोर बाथ्राफोर जायखौ आयेन आफादआ गनायथि होदों (रोखा होबथाजालाबानो) न्यायारि बिथोनजों लाखिनांगौ नङा
आल्ट्रा वायार्स जानो नांगौ। "बेफोर सोदोबफोरखौ प्रफेसार वाडेआ गावनि गोसोखांथाव खामानि खुंथायारि आयेनाव मुंख 'दोंमोन। 5थि एडिएन
पी., 217 आव आरो क्रेइज अन स्टेट्युट आयेनावबो, 6थि एडिएन
पी., 276 आव। क्रेइजआबो बेरनेस वेनल' क बनाम रिवर ली क '., सुप्रायाव लर्ड वाटसननि नायसंनायखौ मुंख' यो।
आइननिफ्राय गावनो बिथोन होजादोंमोन, नाथाय बेफोर थांखिफोरखौ दावगाहोनायाव निगमआ आयेनारि महरै जाय गोहोफोरखौ बाहायनो हायो बेखौ रोखा महरै होनाय जाथों एबा बेनि राहाफोरनिफ्राय गनायथाव ओंथिजों लानाय जाथों, "भि
टि
खानर 'ड एन्ड अ' र्स बनाम रिजर्व बेंक अफ इन्डियानि बे अदालते ग्रेट इस्टार्न रेलवेनि मामलायाव लर्ड सेलनि बुंफुरलुखौ मानिदोंमोन आरो बिखान्थिखौ फिन थि खालामदोंमोन दि मोनसे आयेनारि निगमनि गोहोफोरनि सोमोनदोआव आल्ट्रा वायार्सनि बुंफुरलुखौ जुक्तिगोनां बुजिनो गोनां जायो आरो बेनिखायनो बुजिनो गोनां जायो, जायखौ जाय थारै हरखाब एबा फिथाय महरै गनायनो हागौ, बैफोर बाथ्राफोर जायखौ आयेन आफादआ गनायथि होदों (रोखा होबथाजानाय गैयाब्ला) न्यायारि लुनायजों गनायजानांगौ नङा, बेखौ आल्ट्रा वायार्स जानांगौ। बेखौ सिगाङाव उत्तर प्रदेश रायजो बनाम बटुक त्रिपाठीनि केसनि कनट्युशन बेन्चजों थि खालामनाय जादोंमोन।
बेखौ बाख्नायो दि आयेननि दफा 117 नि सिङाव थुफि एबा मेला खुंनायनि थाखाय लाइसेन्स होनायनि गोहोआ गोनांथार महरै बेजों लोगोसे मोनसे सान थि खालामनायनि गोहो थायो जेराव बेबादि थुफि एबा मेला खुंनाय जागोन। 1215 सिम बेबादि गोहोआ मोनसे सानखौ थि खालामथारनांगौ जायखौ आइननि दफा 117 नि सिङाव थुफि एबा मेला खुंनायनि थाखाय लाइसेन्स होनायनि गाहाय गोहोनि सायाव हरखाब एबा फिथाय महरै गोहो होथारनांगौ। नेमफोर एबा बेनि गैयैया मोनसे आयेनजों होजानाय गुदि गोहोनिफ्राय गोहोम खोख्लैया। आयेननि दफा 117 नि सिङाव मोनसे पंचायत समितिनि गोहोनि गुदि आरो गुदि बाहागोआ मोनसे थुफि एबा मेलानि थाखाय लाइसेन्स होनाय आरो हाइ कोर्टजों लाजानाय साखोन-सिखोन, सावस्रि आरो साखोन-सिखोननि सामलायथायल 'नङा। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों हाइ कोर्टनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। आर' जलाइ आरो आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामनाय जायो।
गाहायाव होनाय।
