ON: 1973 नि दिभिनल आपिल नं
1777। 1968 नि रेगुलार फार्स्ट आपिल नं
56 आव कर्नाटक हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो फरमाननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय के
एन
भट्ट, वी
के
वर्मा आरो सुश्री मधु मूलचंदानी, सा
सा
जावाली आरो सा
सा
आर
आगरवालाया सा
सा
सा
सा
जालिद, जे
जों बिथोन होजादोंमोन। बेयो फोरमान बिलाइजों मोनसे आपिल। 25 जुन, 1972 नि बिजिरथिनि बेरेखायै, कर्नाटक हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चआ बिथोन होदोंमोन। सेथि डिफेन्देन्ट बेंकआ आपिल खालामग्रामोन। 1962 नि गुबै नालिस नं
72 खौ सिविल जज क' र्प 'रेसन लिमिटेडनि कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनि सामलायगिरि, वी
एस
नि गेजेरजों। क्लेन्देन्सी, जे
आ थैदोंमोन। बिथाङा डिफेन्देन्ट वाई
भि
नि मेनेजिं मावख' गिरिमोन, सासे डिफेन्देन्टमोन, जाय 1961 नि नैथि नालिसनि समाव एकाउंट पेन्दिंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोयो। जेब्ला नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो, अब्ला नालिस खालामग्रा बेंकखौ केनारा बेंक लिमिटेड बुंनाय जायो। बेंकफोरखौ हादोरारि खालामनायनि उनाव बेयो केनारा बेंक जायो जाय जोंनि सिगाङाव नालिस खालामग्रा। 3,26 रां रिकभारिनि थाखाय नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय दायफोरजों लोगोसेः सादारन बेले-बेजेया मंगलौराव बेनि गाहाय मावख' जों लोगोसे मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानी। बेनि मंगलोर बन्दर दालायआव नालिस खालामग्रा बेंकआव मोनसे कारेन्ट एकाउन्ट दंमोन। कम्पानिनि सामलायगिरि दिथागिरि आरो कम्पानिनि सासे फंबाय कम्पानिनि जेनेरेल मेनेजारआ बेंकाव नालिस खालामग्रानि बुंजानाय कारेन्ट एकाउन्टखौ सालायनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। नैथि नालिस खालामग्राया सादारन बेले-बेजेनि सानरिखिफोरखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो नालिसारिजों जारि खालामजानाय चेक बुकफोरनि चार्ज आरो हेफाजतावबो दंमोन। मार्च 1961 आव, शेनायआ माखासे समनि थाखाय बिबान गैयैमोन।
नैथि बिनायगिरिनि मददगिरिखौ सानजासिम सानरिखिफोरखौ लाबोनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे फारिखान्थिनि समाव, बिथाङा सानरिखियाव माखासे गोरोनथि गैयैफोरखौ नुदोंमोन आरो बेखौ सादारन बेले-बेजेनि नोजोरयाव लाबोयो। फोरमान खालामनायाव, बेखौ मोननाय जादोंमोन दि श्री वी
एस
कुडभानि मुंसाय गोनां चेकफोरा बिथांनि मुंसाय गैयाब्लाबो नग 'ल खालाम जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव मुंसायफोरा जालिमोन। 25 3 196 1 आव, बिनायगिरिआ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनाव मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरनि मोनसे फार्म थिसनदोंमोन कम्पानिनि सानरिखिफोरनि जर 'खा अडिट खालामनो थाखाय, बोसोर 1957:58 निफ्राय 1960 61 सिम। बे जर' खा अडिटनिफ्राय मिथिनो मोनोदि नैथि बिनायगिरिआ गासै 42 चेकफोरनि सिङाव ₹3,26,047.92 खौ लाफिनदोंमोन। आर 'जलाइनि बिबाङाव रां मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय दाबि खालामनायनि थाखाय बिसोर जेबो गनायथि होजायाखैमोन।
बिनायगिरिनि बाथ्रा, दि गोदान सानरिखिसा बेखौ नागिरना मोन्नायसिम बिनायगिरिया 1143 जालिम खालामनायनि बागै मिथियामोन। आर 'जलाइ खालामग्रा रांख' आ गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव नालिसखौ हेंथा होदोंमोनः (i) चेकफोरा जालिम नङामोन। (ii) जुदि बेफोर जालिममोनब्लाबो बिनायगिरिया गावनि गावनोगाव गनायजायैनि थाखाय रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। (iii) बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सम-सम सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय जायोमोन आरो बिदि महरै बिनायगिरिया बेखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो सोंजानाय चेकफोरनि सिङाव होनाय रांखौ दाबि खालामामोन। (iv) नालिसखौ सिमाजों होबथादोंमोन। नैथि बिनायगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि चेकफोरा जालिम नङामोन आरो चेकफोरजों मोनफिन्नायनि बिबांफोरखौ बिनायगिरिनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिनायगिरिनि गिबि बाथ्राफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बिजिरनायनि अक्ट' आव डिवीजननि बिथोनजों लोगोसे सुदखौ दाबि खालामदोंमोन।
रियाल क 'र्टआ रोखा जादोंमोन। गोजौ क' र्टआ फोरमान होदोंमोन दि केसाव सरासनस्रा सुबुं गोनांथिनि आयेननि गुदि सोंथिफोर दं आरो आपिलखौ दाखिल खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। बे रोखोमैनो बे आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। जे
वेंकटरमैया, जाय बै समाव बेन्चनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, गावनि गुवारै बिजिरनायाव नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव बिजिरदोंमोन आरो बिसावराय क 'र्टजों गोरोबदोंमोन दि नालिसखौ बिथोन होनांगौमोन, गिबि डिफेन्देंटजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। कर्टफोरा एखे समावनो मोनदों दि चेकफोरा जालिमोन आरो नैथि डिफेन्देंटआ बेनि थाखाय बिबानगोनांमोन। जों बे बिजिरनायाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सोंनायखौ गनायनो थांखि लायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उकिल, श्री भटआ केसखौ गोलावसिम दानथेलायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनि गेजेरजों जोंखौ लादोंमोन, जाय सोंनायनि सायाव बांसिनानो हाय क' र्टनि आखाय
बोसोर 1957 आरो 1961
बुंजानाय समफारिनि गेजेराव आपिल खालामग्रानि बेंकआ बादीनि दाहारनि कारेन्ट एकाउन्टाव डेबिट आरो क्रेडिट एन्ट्रिफोर थानाय 1144 पासशीटफोरखौ दानफ्रोमबो आरो 30 जून आरो 31 दिसेम्बराव जोबलांनाय मोनफ्रोमबो खावसे बोसोरनि जोबनायाव, फिन होग्राखौ रोखा खालामनो थाखाय बुंनाय मोनसे लायजाम हरजायोमोन दि बेंकजों लोगोसे बिथांनि एकाउन्टाव आद्रा थानाय रांखौ बिलायाव मुंख 'नाय बायदि। मार्च 1961 सिम पासशीट आरो खावसे बोसोरारि स्टेटमेन्टफोराव एन्ट्रिफोरनि थारथिखौ बादीजों सोंनाय जायासै। बादीनि कम्पानिनि सानरिखिफोरखौ चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोरजों कम्पानि एक्टजों गोनांथि जानाय बायदि अडिट खालामनाय जादोंमोन। बेंकआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि जुदि नैथि चार्टार्ड डिफेन्देन्टजों जालियारि चेकफोरजों प्राय 3 लाख रांनि बिबांखौ नाजावनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ एकाउन्टेन्टजों नागिरना मोन्नाय जायोमोन आरो बादीनि कम्पानिनि एकाउन्ट बिजाबफोराव गोबां रेबगान्थि खालामनाय जायोमोन।
कम्पानीया दिन्थियो दि दानथेलायनाय समाव चेकजों खोबजानाय गासिबो रांखौ बिजाबफोराव जमा खालामनाय जादोंमोन। बादी कम्पानिनि सामलायगिरि दिथागिरिया गावनो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा सम-सम फोरमायथिफोर मोन्नो हादोंमोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो पासशीट एबा लायजामाव गोरोन्थिनि बागै बेंकनो फोरमायाखैमोन। बादी कम्पानि आरो बेनि सामलायगिरि दिथागिरिया एकाउन्टाव गोरोन्थिनि बागै बेंकनो फोरमायाखैमोन आरो बेंकनिफ्राय मिथिखायै बेबादि खौरांखौ दोनखोमा दोनदोंमोन, बेंकनि बायदिब्ला
नाजावजानाय नेगलि जेनस
जालियारि चेकनि बेलायाव बादीखौ बेंकनिफ्राय जायखिजाया बिबांखौ दाबि खालामनो गनायथि होनाङामोन। गुबुन फारसेथिं बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बेरेखायै नाजावनाय एबा गनायथिनि बिखान्थिखौ नाजावनाय एबा गनायथिनि बिथायाव रां दाबि खालामनायनि बेरेखायै सामलायदोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया ग्राहकखौ बिजिरनायनि थाखाय गनायथाव खाबुफोर होन्नाय बायदियै सुंद 'खालामनो हायो।
बेखौ जोबथा मानिनाय जाथों आरो बेखौ रांख 'नि खहानि थाखाय गेवनाय जाया। थारै, मोनसे खाबुनि जाहोना मा, बे मोनफ्रोमबो केसाव थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। आइनआव बेंकार आरो बायग्रानि गेजेराव जेब्लाबो मोनसे थि एबा बुंजानाय सानरिखि थानो हागौ। बेयाव थिरांथा लानो गोनां सोंथिया बेनो दि पास बुक एबा स्टेटमेन्ट अफ एकाउन्टाव बेलेन्सखौ हेंथा होआलाबानो बायग्राया बेखौ नाजावनाया मोनसे थि सानरिखि। बेखौ ज' खालामनाय जायो दि बेंकिं आयेननि बे बिथिंआ दासिमबो बे कर्टजों गोहोगोनांै थि खालाम जानाय नङा आरो बेनि सायाव जोंनो बुंनो थाखाय लिंहरनाय जायो। हेंथा होनायनि सोंनायाव बुंनाय जादोंमोन दि 1145 नि रिप्रेसा स्टेटमेन्ट एबा आखुथाइजों खालामजानो हागौः आरो मावखान्थियाव नेवसिनाय, सिरि, गनायथि एबा गोरोबनाय हाबना थायो। जुदि रांख 'नि सासे बायग्राया सम सम गावनि चेकखौ फोर्जायै फोरमायनो गनायथि होयो, अब्ला बायग्रानि चेक स्टान्डआव गासिबो चेकखौ गेवनाय जागोन आरो डेबिट स्टान्डनि सायाव गासिबो राङा गेवनाय जागोन।
रां दाबि खालामनायनिफ्राय बारग '। समजों मिथिहोजाबायब्ला, रांख' आ गोरोन्थिखौ होबथानो थाखाय खामानि मावनो हागौमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोबाव समनि थाखाय खामानि मावैआ बेबादि नेवसिनाय जागोन, जाय मोनसे आदालतखौ गियानजों एबा जायखिजाया हारसिङैनो सोरजिलु गियानजों बायग्रानि सायाव दाय होनो थाखाय थुलुंगा होनो हागौ, बिखौ नेवसिगारनो थाखाय, बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मावआगानाव सुग्लाय होनो हागौ, जाय सासे गोरोनथि गैयै हान्जानि थाखाय खहागोनां जागोन, जेरै बेंक। बे थांखिनि थाखाय अभिधाननि ओंथिया 'नो लेज' सोदोबखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। गियानाव नंगुबै गियानल 'नङा, थामहिनबा सोमोनदो गोनां खारिफोरनि नंगुबै सांग्रांथिल' नङा, नाथाय सोरजिलु गियानबो थाफायोमोन। थामहिनबा थासारिफोराव आइनजों बिजिरजानाय गियान, बियो थारैनो गियान दंमोन ना गैयामोन, आरो गियानखौ बै सुबुंनि थाखाय गनायनाय जायो जाय बेखौ नागिरनायनिफ्राय बारग 'नो नागिरदोंमोन, एबा गावनि मेगनखौ खोबथेना दोनदोंमोन।
नाथाय सोर नायबिजिरनायनिफ्राय गोजानाव थायो। "ब्लेक 'ज ल डिकशनारि फिफ्थ एडन" बुंफोरो। "सोरजिलु गियान" आ ओरैबादि दि "जुदि सासे मानसिया गनायजाथाव जोथोन लानानै मोनसे सैथोखौ मिन्थिगौमोन। बिखौ बेबादि सैथोनि सायाव बेसेनगोनां गियान दंमोन होन्ना सान्नाय जायो, जेरै, रायजोआरि रेबगन्थिनि आयदाफोर।" "फोसाव" नि ओंथिया जाबाय "बेखौ सासे सुबुंनि गियानाव लाबोनाया"। बेनि उनाव बिथाङा जोंनि सम्पथि सोलायनाय आइन, ट्रास्ट्स एक्ट, एजेन्सिनि आयेना बायदिफोरखौ मुंख' दोंमोन, जेराव बुंनाय जायो दि सासे मानसिया मोनसे सैथोखौ नोजोर होदोंमोन, नाथाय नायबिजिरनायनिफ्राय थांनाथानायनि थाखाय। बिथाङा बेखौ मिन्थिगौमोन आरो समानथियाव सासे मानसिया जायखौ मोनसे सैथोखौ मिन्थिनांगौमोन, बिखौ बेबादि मानिनाय जानांगौ जेरै बियो थारैनो मिन्थिगौमोन। बिनि उनाव बिथाङा गावनि आर 'जलाइखौ गाहायाव होनाय बायदि जौगाहोदोंमोनः सासे बायग्रानि दायखौ मानिनाय जायो, जाय गावनि चेकखौ फोर्ज खालामजानांगौमोन।
गाज्रि गियान थानाय आरो नंगुबै गियान थानाय सासे सुबुं। बे रोखोमै बबेबा बाथ्राखौ सोरजिलु गियान थानाय सासे सुबुंखौ गावनि गाज्रि मोन्दांथिनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनो हाया। बिनि बायदिब्ला बेंकार आरो बिनि बायग्रानि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रादाइया माब्लाबाबो आबुं जानो हाया जेब्लासिम बेयाव मोनसे रोखा सर्त थायो दि बायग्राया स्टेटमेन्ट टू एकाउंटखौ नायसंनो गोनांमोन, जर 'खायै जेब्ला बेंकआ मोनसे फोसावथाइ हगारो दि मोनसे थि समनि गेजेराव जेबो गोरोन्थिफोर नुजायाब्ला, बेंकआ बेखौ फोथायनो हमगोन दि जेबो गोरोन्थिफोर गैया। बेबादि फोसावनाया बायग्रानि सायाव फिनजाथाय खालामनो गोनां आरो फिनजाथाय खालामनो फेलें जानायखौ नेवसिनाय बायदि बिबान होयो। बोसोरब्रैनि थाखाय कम्पानिनि बेलेन्स सिटआ रोखा महरै दिन्थियो दि अडिटर्सआ बिजाबफोर आरो भाउचारफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बेयो फोरमानआव (पि
डब्ल्यू
8 जों बुंजानाय) दं दि सरासनस्रा आफादफ्रा बोसोरब्रैनि उनाव बोसोरब्रैनि थाखाय लाजानाय बेलेन्स शीटफोरखौ लानाय जादोंमोन। बेयो दिन्थियो दि बेंक स्टेटमेन्टफोराव बेबादि खाजोनाखौ गनायनाय जादोंमोन।
कम्पानीनि दिथागिरिफोरनि बाहागोआ थार बेलेन्स सिटखौ दिन्थिगोन। रोखा बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो गोरोनथि जानाय। जेरै चेकनि काउन्टारफयलखौ आनजाद नायनाया खालि हेंथाहोनायल 'नङा, नाथाय नाजावनाय आरो गनायथि होनायनि थाखाय। मानोना, सोरबा गावनो रोखा नायसंनायाव फेलें जानायनि सिङाव आश्रय लानो हाया। बेनि अनगायैबो, बोसोरारि रिपर्टफोरखौ रायजोआरि खाख्रि महरै मानिनाय जायो आरो सुबुंफोरा बेनि थानदैनि सायाव सोनारनो हागौ आरो डिफेन्डन्ट बेंकआ जायखिजाया हारसिनावनो सुबुंफोरनि सासे सोद्रोमा। जों गोजौयाव थि खालामदों, आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुवारै, जाहाथे आपिलाव थि खालामजानांगौ आयेननि सोंथिफोरखौ नोजोरयाव लाबोनांगौ। दा जों आपिल खालामग्रानि दारै दाखिल खालामनायफोरखौ बिजिरनो थांखि लायो। भारतनि थाखाय आरजाथाव, बेंकिं आयेननि थाखाय बिसोरनि उदायथिखौ आनजाद नायनो थाखाय। बेयो सैथो दि बे कर्टनि दालायखौ बिथोन होनाय नङा, जाय ग्राहक आरो बेंकनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि मोनसे सुंद' महर।
दिट 'र आरो दाहार लाग्राया। जेब्ला रां दानस्लायनायनि थाखाय होनाय चेकआव मोनसे जाथोआरि मुंसाय थायो अब्ला बेंकहा बेबादि चेकनि सिगाङाव रां होनायनि जेबो गोहो गैया। बेंकआ बेबादि चेकजों लाबोजानाय बिबांजों बायग्राखौ दानस्लायनायाव आयेननि बेरेखायै 1147 हाबा मावगोन। जेब्ला सासे बायग्राया बेबादि चेकजों खोबजानाय रांनि थाखाय रां होनो दाबि खालामो, अब्ला बेंकआ बायग्रानो रां होनो गोनां जागोन। बेंकआ रां होनांखौ अब्लासो नेवसिनायाव जाफुंसार जानो हागौ जेब्ला बियो बेखौ थि खालामो दि बायग्राया दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया, एबा नाजावनाय एबा गनायथि होनायनि थाखाय। बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय आयेननि खान्थिया गाहायाव होनाय बायदिः जेब्ला सासे बायग्राजों थारै मुंसाय खालामनाय चेकखौ बै बेंकनि सिगाङाव होनाय जायो, जायनाव बिथांनि एकाउन्ट दं, अब्ला रां होनां रांखौ होनो थाखाय बेंकाव बिथोन थायो। बबेखानि, जुदि चेकाव मुंसाइ दं, अब्ला चेकनि सायाव रां होनां नङा।
चेक बिजाबखौ सांग्राङै नागारनाय, जेराव थामथि बाहागोआ गोरलैयैनो बेखौ लानो हायो। बेनि जाहोना बेनो दि चेक फर्माव थानाय मोनसे खाख्रि, जेराव बायग्रानि मुंखौ दिरुं बानायग्रानि महराव बानायनाय जायो, खालि उदायै। रांख 'आ अब्लासो जाफुंसारनो हायो जेब्ला बियो खांनाय एबा थाद' नायखौ गायसनो। मोनसे रांख 'आरो बिनि बायग्रानि गेजेराव सोमोन्दोआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिहता क' अपरेटिव डेवेल ओपमेन्ट केन मार्केटिंग यूनियन लिमिटेड आरो आनआर बनाम द बैंक ऑफ बिहार एंड ओआरएसआव थारै नुजादोंमोन। बे बादियाव बिहार आरो उड़ीसा क 'अपरेटिव सोसाइटी एक्ट, 1935 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे स' साइटीया मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बे स 'साइटीहा गिबि डिफेन्डेंट बेंकाव एकाउन्ट दंमोन। 7थि डिफेन्डेंट एनट्सआ फारियै बेनि ज्वाइन्ट सेक्रेतरि आरो ट्रेजारारिमोन। 1000 रांनि मोनसे आई
डी
खौ डिफेन्डेंट स' साइटीनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
बेंक, बेनि सामलायगिरि आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै नालिसखौ बिसावरायग्रा बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां सोंथिनि सायाव रोखा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय गुदि न्यायबिगियाननि दारै नेवसि जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायखौ बे बिजिरसालिनि दारै लन्दन ज्वाइन्ट स्टक बेंक लिमिटेड बनाम मैकमिलनआव हाउस अफ लर्डसनि मोनसे बिजिरनायनि सोमोनदै लानाय जादोंमोन, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेंकनि बेरेखायै बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना बेंक आरो बेनि मावख 'गिरिफोरनि फारसे गोरोनथि दंमोनब्लाबो, बादीफोरनि समाजआ बेयाव दाय एबा गोरोनथिनिफ्राय आबुङै उदां नङामोन, नाथाय खमैबो 1148 मावख' गिरिफोरनि दारै गेलेजानाय बाहागोनि थाखाय आई
डी
1,000 नि थाखाय चेकखौ नगदा खालामनायनि मामलायाव गोरोनथि खालामजानो हायामोन।
रेन्स। मोनसे मख 'जाथाव केस जानायनि जाहोनाव, जों बै केसनि खारिथिखौ गुसुंयै फोरमायगोनः बादीफोर, मैकमिलन बायदिफोरा लन्दन स्टक बेंकनि बेरेखायै मोनसे नालिस लाबोयो दि बेंकआ बादीफोरखौ 120 पाउन्दनि चेकजों डेबिट खालामनो मोन्थाइ गैया। बादीफोरा गावसोरनि खामानियाव सासे गोथों क्लर्क दंमोन जाय चेक बानायदोंमोन आरो पार्ट नार्सनि मुंसाय मोनदोंमोन। मोनसे थि सानाव, क्लर्कआ 2 पाउन्दनि चेक बानायदोंमोन आरो पार्टनारफोरनि गेजेराव सासेखौ बेयाव मुंसाय होनो थिनदोंमोन, जाय पार्टनारआ खालामदोंमोन। अखानायै क्लर्कआ बेंकाव नुजायाखैमोन। पार्टनारफोरा सन्देह गोनां जायो आरो बेंकाव थाङो। जेब्ला बिसोरो पाउन्दनि चेकखौ नागिरना मोनो। क्लर्कआ 1 आरो 0 दाजाबदेरनाय अनजिमा सोदेरनानै 2 अनजिमा' 2 'नि फारनैथिंनि जायगाखौ बाहायना दानस्लायदोंमोन। बिनिखाय बिथाङा हाउस लर्डसनाव बिनायगिरिनि सिगाङाव सोंदोंमोन दि चेक लर्डसआ चेक लर्डसनि बेरेखायै खामानि मावनायाव फेलें जादोंमोन ना नङामोन। बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि बेरेखायै खामानि मावनायाव फेलें जादोंमोन।
चेकाव साइन खालामनायनि आदबखौ नेवसिनायनि थाखाय दायगोनां आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आपिल क 'र्टआ बे थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। हाउस अफ लर्डसआ बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन। जों बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोफोरखौ बाहायजाथावै मुंख' नो हागौ। लर्ड फिनलेआ नोजोर होदोंमोनः "मानोना बायगिरि आरो बेंकारा बे बिथिङाव मोनसे सोमोन्दोआव दं। बेयो रोखा दि चेक बोनाय समाव बायग्राया फोर्जारिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय सरासनस्रा आरो गनायथाव सांग्रांथिफोर लानो गोनां। दाय, थारैनो मोनसे जोबोद गोब्राब आयदा, नाथाय गासैबो मिथियो दि दायआ सरासनस्रा नङा। जुदि चेकखौ फोर्जारिजों बिबांखौ बांहोनो खाबु होयो एबा फ्राय लिंहरोब्ला, फोर्जारिआ मोनसे गोजान नङा, नाथाय बे बरनायनायनि नेवसिनायनि मोनसे जोबोद मिथिंगायारि फिथाय।" लर्ड फिनलेआ आरोबाव नोजोर होथारनांगौः लर्ड चेन्सेलारआ गाव हारसिङैनो नोजोर होथारनांगौ दि चेकखौ सोलायनाया जेबो राहा नङा, जायखौ रैखा खालामनो थाखाय जेबो राहा लानाय जाया।
बेंकारा, जुदि फोर्जारा बायग्रानि सासे क्लर्कनिमोनब्ला, उननिफ्रा बिथांनि 1149 आखुखौ मोजाङै नायबिजिरालाबानो क्लर्कखौ गावनि मावमिनाव लादोंमोन। यंग बनाम ग्र 'टनि प्रिन्सिपलखौ फुवारनो गोबां खेब नाजानाय जादोंमोन, हरखाब ट्रेन्जेकसनखौ नेवसिनायनि अनगायै, नाथाय बिसोरो जेब्लाबो फेलें जादोंमोन। गियान गोनां लर्ड चांसलारनि बायदिब्ला, चेकआव' 2 'नि फारनैथिंबो खालि जायगा दोननाया मोनसे रोखा दाय सिफायनायनि समानमोन, जायखौ बायग्राया बेंकारनो होनोगोनांमोन। गियान गोनां लर्ड चांसलारा बुंदोंमोनः "जुदि बायग्राया गावनि क्लर्कनि गेबेंथियाव आबुं फोथायथि दङब्ला, बियो बेंकारनि सायाव खहा जानायखौ गारनो दाबि खालामनो हाया। रावबो फोर्जाखौ होबथानो थि जानो हाया, नाथाय चेक बोनायानो जोबोद गोरलै बाथ्रा, आरो फोर्जारिनि बेरेखायै सांग्राङै सांग्रांथि लानाय, जुदि बेखौ नेवसिनाया जायखिजाया सांग्रांथिखौ बांहोनाय जायो।
फोर्जारिनि गेजेरजों रां, बायग्राया गावनि आरो बेंकारनि गेजेराव जानाय खहाखौ सहायनांगोन। "हाउस अफ लर्डसजों बेबादि थि खालाम जानाय खान्थिफोरखौ गोजौनि मामलायाव बे कर्टनि सिगाङाव मावनायाव नारसिन्नाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि हाउस अफ लर्डसजों थि खालामजानाय प्रिन्सिपलआ बेंकखौ मदद खालामनो हाया। गनायजानाय प्रिन्सिपल दि जुदि चेकाव मुंसाइफोरा नंगुबै, अब्ला बायग्राया बेंकनो रां होनो थाखाय बिथोन होयो। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि जुदि सासे गनायथि गैयै सुबुंआ बेबादि चेकखौ हमथाबोमोन आरो बेखौ एनकेश खालामोमोन, अब्ला बेंकहा मोनसे मोजां डिफेन्स ह 'ट थानो हागौमोन, बबेखानि, चेकाव मुंसाइफोर एबा खमैबो मोनसे मुंसाइआ नंगुबैब्ला,' रां होनो थाखाय बेंकाव जेबो बिथोन गैया आरो बायग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया नेवसिनायनि सोंथिया, जेरै चेक बिजाबखौ सांग्राङै नागारनाय, जाहाथे थामथि हानजाया गोरलैयैनो बेखौ लानो हाया।
1150 बेजों सोमोन्दोगोनां सोंथिआ बेनोदि सासे बायग्राया पास बुकआव दिन्थिजानाय डेबिटफोरखौ दानस्लायहोनायाव हेंथा होजादोंना गैया, जेब्ला पास बुकखौ जेबो बिबुंथि गैयालासे होफिननाय जायो आरो बेबादि आखुथाया मोनसे "बुंजानाय आरो थि खालामजानाय सानरिखि" जागोनना नङा। बे सोंनायनि फिननायाव बेखौ नायसंनाया गोनांथार दि बायग्राया पास बुक आरो चेकनि सिंनि बाहागोखौ नायसंनाय आरो डेबिटफोरनि मोनसे थि समनि गेजेराव बेंकारजों रायज्लायनो थाखाय बिबान दंना गैया, जायखौ बियो गनायाखै। 1150 बेजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां सोंथिया बेनोदि सासे बायग्राया पास बुकआव दिन्थिजानाय डेबिटफोरखौ दानस्लायहोनायाव हेंथा होजादोंना गैया, जेब्ला पास बुकखौ जेबो बिबुंथि गैयालासे होफिननाय जायो आरो बेबादि आखुथाया मोनसे "बुंजानाय आरो थि खालामजानाय सानरिखि" जागोनना नङा।
मोनसे फोर्ज चेकआव होनां राङा। माब्लाबाबो नेवसिनाया फोर्जाखौ दाथायो? मोनसे फोर्जाखौ गायस 'ननो थाखाय माबा मोनसे खाजोनानि थाथायखौ बुंनाया गोनांथार, जायनि बेरेखायै फोर्जाखौ गुबुन हान्जानि सायाव होनां होनना दाय होनाय जायो। बायग्रानि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रोखोमनि बिबान दङ दि बियो बेखौ मिथियोब्ला बेफारखौ बेंकनो फोरमायगोन। नाथाय खालि गोसो गैयैजों सोरबा बेखौ सान्नो हाया दि बायग्राया बेंकाव होनां खाजोनाखौ सिफायदोंमोन। बायग्राया गावनि आखुथाइजों फोर्ज चेकनि सायाव रां होनांखौ गोरलै खालामनो नाङा। बेबादि थासारिफोर गैयाब्ला, सासे बायग्राया रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेंकाव जाफुंसारनायै नालिस खालामनायाव गोसो गैयैल' हेंथा होनो हाया। बिनायगिरिनि बेरेखायै गनायथिनि मोनसे केसबो जौगानो हाया। बिनायगिरिनि बेरेखायै गनायथिनि आर 'जखौ हमथाना लाखिनो थाखाय, बेखौ फोरमान खालामनाया गोनां, बुंनाय आर' जिबो दं दि बायग्राया सोरजों रां खांनाय जादोंमोन, जायनि बागै सिरि आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
बाथ्राफोरनि सैथोखौ मिन्थिना। जेरै गोजौथिं मुंख 'नाय जादों, बादीआ सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव, जेब्ला बेफोर 42 चेकफोरखौ रां लागायनाय जादोंमोन, नैथि बिनायगिरिनि गाज्रि सानथांखिनि बागै जेबो मिथियामोन। जुदि बेंका बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान खालामदोंमोन दि बादीआ सोमोन्दो गोनां समखोन्दोनि थाखाय सानरिखिनि थारथिखौ गनायदोंमोन, बिनायगिरिनि बेरेखायै गनायथिनि मोनसे मामलाया बेंकाव मोन्नो हागोन। बेयो बेयाव जाथाय नङा। आपिलनि सिङाव बे बिजिरनायाव, गोजौ अदालते बे बिथिङाव जुथाइ रायजो आमेरिकायाव मोन्नो हानाय आयेनखौ मोजाङै सानदोंमोन। जों आमेरिकानि आयेनजों गावखौ बाहायनांगौ गैया मानोना आमेरिकानि आयेना जों फालिबोनाय आयेननिफ्राय गुबुन। बे आपिलाव थाफानाय सोंथिफोरनि सायाव, बेयो इंलेन्डाव मोन्नो हानाय आयेन जायखौ बे हादोर आरो गोजौ अदालते उनसंदोंमोन। इंलेन्डनि मावख' गिरिफोरा बेयाव जेबो नेम खान्थि एबा नेम खान्थि गैया।
पास बुकआव नुनो मोन्नाय जायखिजाया गोरोन्थिनि बागै बेंकारनो फोरमायगोन आरो बियो मोनसे फोर्ज चेकनि सायाव होनाय जायखिजाया रांखौ दाबि खालामनो हाथावना जागोन, बबेखानि 1151 आव पास बुक एबा गुबुन खाख्रिफोराव गोरोन्थिफोरखौ नागिरना दिहुननायाव सांग्रां जायैयावबो माखासे गोरोनथि एबा मावआगान जानो हागौ। हरखाब गोरलैयैनो, बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि नैथि बिनायगिरिनि अनगा सोरखौबा मिथियोमोन दि फोर्ज चेकफोरखौ रां लागायनाय जादोंमोन। बाथ्रा नागिरना दिहुनखांनायनि उनाव, थाबनो मावआगान लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि थाफादेरनायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला, बिनायगिरिखौ गोरोनथि एबा मावआगाननि बिथायाव नेवसिगारनो हाया। वेंकटरमैया, जेआ जेब्ला फाउज चेकनि सायाव बिजिरनायखौ होदोंमोन, अब्ला आइनखौ थारै दोनदोंमोन, बिनि उनाव मोनथावना आरो गावनि जाहोनफोरनि हेफाजाबजों। दा जों मोनसे गोबां मुलाम्फा गोनां थाथायाव दं, जों चेंग ताइ लिमिटेडनि बेरेखायै लियु एच.
985] 2 अल इंलेन्ड रिप 'र्ट्स 947। बे केसनि खारिथिया आखाइनि केसजों समान; माबाफोर दंब्ला, हरखाब जाथायनि रुजुनायाव रांनि बेलायाव बेंकनि थाखाय बांसिन खहागोनां। प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ मोनसे कम्पानिमोन, हंकंआव फालांगि खालामनाय सासे सि-जोम बानायग्रा। कम्पानिया मोनथाम फिन होग्रानि बेंकफोरनि बायगिरिमोन आरो बिसोरनि मोनफ्रोमबोजों मोनसे कारेन्ट एकाउन्ट लाखिदोंमोन। बेंकफोरा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय चेक होनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन जुदि बिनि मेनेजिं दिथागिरि एबा सानै गनायथि होजानाय मुंसायगिरिफोरजों मुंसाइ होजायोब्ला। बेंकफोरा आर 'जलाइ खालामग्रानि समफारि फोरमायथिफोर दैथायहरनो राजि जादोंमोन, जायखौ ग्राहकआ मोनसे थि समनि गेजेराव जायखिजाया गोरोन्थिनि बागै बेंकनो मिथि होजायागौमानि रोखा होनना मानिनाय जादोंमोन। 1972 आरो 1978 मायथाइनि गेजेराव कम्पानिजों थिसनजानाय एकाउन्ट क्लर्कआ मेनेजिं डायरेक्टरनि मुंसायखौ नकल खालामदोंमोन, जायनि थाखाय कम्पानिया गासै $300 मिलियननि चेक बानायदोंमोन।
रेन्ट एकाउन्टखौ बेनि मथै सोंदोंमोन। क्लर्कआ जेबो हेंथा एबा नागिरना मोन्नाय गैयालासेनो एकाउन्टफोरखौ सोलाइनो हायोमोन मानोना एकाउन्टफोरनि गेजेरजों मोन्नाय रसिदफोर आरो रांफोरखौ बियो हारसिङैनो सामलायदोंमोन। जेरै बे मामलायाव, जालाइ खालामनायखौ मे, 1978 आव दिहुनदोंमोन, जेब्ला सासे गोदानै थिसनजानाय एकाउन्टेन्टआ बेंक रायजोखौ कम्पानिनि बिजाबफोरजों गोरोबहोनो जागायदोंमोन। बेयो मोनसे मावफारिमोन जायखौ सिगाङाव फालियाखैमोन। गोदान एकाउन्टेन्टआ हरखाबै मोनदों दि माबा मोनसे गोब्राब गोरोन्थि जादों। बिथाङा बे बाथ्राखौ सामलायगिरिनो फोरमायदोंमोन। गोरोनथि सानरिखिसाखौ सोंनाय जादोंमोन आरो बिथाङा जालाइखौ मानिना लादोंमोन। कम्पानिया बेंकफोर, एकाउन्टेन्ट आरो बिथांनि बिसिनि बेरेखायै हाबाफारि लादोंमोन। बिसावराय बिजिरग्रा बिजिरगिरिया गावनि थिरांथाखौ गुदि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै लादोंमोन दि मोनसे जालियारि चेकआ होनो थाखाय जेबो बिथोन गैया, जेब्लासिम बेंकआ रोखा महरै गायसनाखैमोन दि बिसोर जालियारि चेकफोरजों आथिखालनि ग्राहकफोरनि डेबिट एकाउन्टाव जालियारि चेकनि मोन्थाइ दं।
जालिम चेकफोरनि सायाव बेंकनि रां होनायनिफ्राय। बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे केस दोनजादोंमोन दि कम्पानिया गावनि सानरिखिसाफोरजों गेलेजानाय फाथैनायनि थाखाय मोगथाङाव दायगोनांमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेखौ उनसंनाय जायामोन। बिसावराय बिजिरगिरिया बेंकफोरनि आरजखौबो नेवसिगारदोंमोन दि बिसोरनि फालांगिनि सर्तफोर जायखौ बेंकिं कन्ट्रेक्ट बुंनाय जायोमोन, बेखौ सरासनस्रा आयेन नेमखानथिखौ बोखारनाय होन्ना सान्ना लानाय जानांगौ। रैखाथियाव मोनफ्रोमबो बेंकफोरजों मोनसे अनागार खालामनाय दंमोन। अनागार खालामनायनि आर 'जलाइखौ मोननै रोखोमै दोननाय जादोंमोन; गिबिसिनै, कम्पानिया गावनि बेंक सानरिखिफोरनि सामलायनायाव गावनि गोरोनथि गैयैजों अनागारि खालामजादोंमोन, बेखौ बुंना दि सानरिखिफोरखौ गोरोनथिङै दानस' नाय जादोंमोन, आरो नैथि, दि कम्पानिखौ मोनसे थानदैजों अनागारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि आखुथाइनिफ्राय बेंक स्टेटमेन्टफोरा थि समफारिारि बिसावरायमोन। बिजिरनायनि आर 'जलाइखौ बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन। "
मोनफ्रोमबो रांख 'आव फोरमायथि होनाय जादोंमोन दि डेबिटखौ थारै खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि ट' किय 'आरो चेकियांआ गाव-गावनि सानरिखिफोरखौ सोलिहोबाय थानो गोसो जानाय आरो जालियारि चेकफोराव रां होनायनि खैफोदजों गावखौ सिनायथि होनो थाखाय दिन्थिजानाय थानदैनि सायाव सोनारनानै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा लियु चं हिंगजों रोखोमसे उनदाहा नुजायाखैमोन मानोना बेयो नबेम्बर इं 1977 माइथायावल' धोखाखालामनायनि मोगामोगि जादोंमोन, जेराव गिबि थानदैया कम्पानिनि फेलें जानायसिम खालामजायाखैमोन। दिसेम्बर इं 1977 माइथायनि सानरिखिनि फोरमायथिखौ सोंनो थाखाय। बिजिरगिरिया मोनदों दि लेंनिफ्राय सुख 'नायनि खाबुआ बै समखोन्दो (दिसेम्बर इं 1977 माइथायनिफ्राय मे इं 1978 माइथायसिम) समाव गोबाङैनो बाङाइ जायाखै, जायनि समाव बेखौ बुंनो हायोदि इस्टपेला बाहायजागासिनोमोन। "बे बिजिरनायाव बिजिरगिरिया कम्पानीखौ मोनसे बेंकनि बेरेखायै बिजिरथि होदोंमोन, नाथाय गुबुन गुबुन बेंकनि बेरेखायै बिनि दाबिफोरखौ नेवसिदोंमोन। बिजिरगिरिया मोन्नै कम्पानिखौ फेजेन्नो थाखाय अपील खालामदोंमोन।
सरासनस्रा सोंथि। आपिल क 'र्टआ मोनसे बुंफुरलु जौगाहोदों दि बेंकार/बायग्रानि सोमोन्दोआ गावनि बेंकिं एकाउन्ट सालायनाय समाव जोथोन लानायनि मोनसे सरासनस्रा दायखौ जोनोम होयो आरो बेनि बिथायाव बुंनाय जादों दि कम्पानिया गावनि खाजोनाखौ सिफायदोंमोन, जायखौ बियो बेंकफोरनो होनोगोनांमोन आरो खहाखौ सहायनो गोनांमोन। आपिल क' र्टनि बायदिब्ला बे खाजोनाया अनागारिजों लोगोसे रादायावबो जादोंमोन। बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव बे बाथ्राखौ लानानै फाराग दंमोन दि बायग्राया 1153 आव बेंकजों दैथायहरजानाय फोरमायथिखौ थि समनि गेजेराव हेंथा होआब्ला बेयाव रेबगान्थि खालामजानाय डेबिटफोरनि थारथिनि रोखा फोरमान जागोन एबा बेंकिं रादाइफोरखौ मोनसे समफारिनि उनाव दानारि फोरमायथिफोरखौ रायजोनि स्टेटमेन्टनि रोखा फोरमान महरै नायनायनि गोनांथि जानाय मोनसे समखोन्दोखौ लाफादेरनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो।
के
एस
स्टेटमेन्टफोर। बे रोखोमै बेंकफोरा आपिल क 'र्टआव जाफुंसार जायो। जेन्नाय कम्पानीया आपिल दाखिल खालामनानै प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनाव थाङो। बे रोखोमैनो बाथ्राया प्रिवी काउन्सिलसिम सौहैयो। प्रिवी काउन्सिलआ मेकमिलाननि मामलायाव हाउस अफ लर्डस आरो ग्रीनवुड बनाम मार्टिन्स बैंक लिमिटेडआव थि खालामजानाय आयेननि सायाव नोजोर होनानै केसखौ थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन। = 1932 अल इंलेन्ड रिपोर्टस 318। प्रिवी काउन्सिलआ गावनि सिगाङाव मोन्नै सोंथिफोर सोंदोंमोन, गिबिसिनै, इंराज आयेना कारेन्ट एकाउन्ट सालायनाय समाव बायग्रानि गावनि बेंकखौ जोथोन लानायनि दायखौ गनायो ना मानिया, गिबिथाराव, अनागारि एबा फोर्जाखौ गोरलै खालामनो हानाय रोखोमै चेक लानायनिफ्राय बारग' नायनि दाय आरो नैथिथाराव, बायग्राया मिथिसारनाय लोगो लोगो एकाउन्टाव लानाय जायखिजाया फोर्जारिनि चेकनि बागै बेंकनो फोरमायनायनि दाय, इंलेन्डनि आयेना इं1933 माइथायाव थानाय मोन्नैबो दायफोरखौ सिनायथि होदोंमोन।
जोथोन लानायनि आबुं गुवारसिन बिबान। बिसोरनि बायदिब्ला, बे बिबाना बायग्रानो गावनि फालांगिखौ सामलायनो थाखाय सुबुङारि सांग्रांथि लानो गोनां जायो, जाहाथे रां होनायनि थाखाय बेखौ जालियारि चेक होनाय जाया। लोगोसेयै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे गुवारसिन बिबाना थासेयावबो बायग्राया सम-सम बेंक स्टेटमेन्टफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय बेबादि राहा लानो गोनांमोन, मानोना सोरबा सासे मानसिया गावनि पजिशनाव गावनि एकाउन्टाव थानाय जायखिजाया डेबिट आइटेमखौ बेंकनो फोरमायनो हायो, जायखौ बिथाङा गनायथि होआमोन, जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि बेंकआ बायग्रानो सम-सम स्टेटमेन्टफोर दैथायहरो, अब्ला बेंकआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेबादि फोरमायथिफोरखौ नायग्रोमनो आरो बेंकनो फोरमायनो गोनां बिबाना बायग्रानि आरो बेंकनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोनि गोनांथार जाथायफोरमोन। बे बिबिनायनि फुंखाखौ बेंकफोरनि थाखाय मोन्नैबो आइनआव बेंकिंग आरो कन्ट्रेक्टाव थानाय मोन्नैबो सोदोबफोराव नुनो मोनो, जाय आइनजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बेनि उनाव प्रिवी काउनसिला बेंकारि आरो बायग्रानि सोमोन्दोनिफ्राय जानाय जेंना। बेनि उनाव प्रिवी काउनसिला रांख 'जों दैदेनजानाय गिलिरसिन 1154 मिशनखौ गनायनो जागायो (1) बायग्रानि बाहागोनिफ्राय सांग्राङै खामानि मावनायनि मोनसे गुवारसिन बिबान जायखौ कन्ट्रेक्टाव लाफानांगोन आरो गुबुन फारसेथिं बेंकारि आरो बायग्रानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि जाहोनाव बेबादि बिबान नुजानो हागौ। प्रिवी काउनसिला कम्पानिखौ अपील क' र्टनि नोजोरजों बोखावदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बेंकारि आरो बायग्रानि गेजेराव मोनसे सोमोन्दोआव मोनसे गुवारसिन बिबानखौ लाफानांगौमोन आरो बेयो बेंकारि बायग्रानि सोमोन्दोआव मोनसे गोनांथार इनसि डेन्ट नङामोनदि बायग्राया गावनि बेंकारिखौ जोथोन लानायनि गुवारसिन बिबान होनांगौमोन। बे बिबानखौ बायग्राया गावनि लिरनाय बिथोनफोरखौ मावफुंनायाव गनायजाथाव जोथोन लानो थाखाय मोनसे बिबान महरै लानाय जादोंमोन जाहाथे बेंकखौ गाज्रि खालामनो एबा फोर्जारि खालामनो खाबु होनो हाया।
उयारस। गुबुन सोदोबफोराव बुंजानो नागिरनाय सोदोबआ ओरैबायदि जानांगौ जाय गैयाब्ला गासै 'ट्रेन्जेकसन' या गाज्रि आरो गोहोम गैयै जागोन। सिगांनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, प्रिवी काउनसिला' साबमिशन 'सोदोबखौ नेवसिगारो आरो बायग्रानि जोथोन आरो बेंकफोरनि हाबाफोरनि सिमाफोरखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव थि खालामोः "सासेया कनस जे
ए
नि बे बाथ्राखौ आबुङै बुजिनो हायोदि बेंकफोरा दिनै रैखाथिनि थाखाय नायनांगोन। बिदि जाथों मानो। बिसोर गावसोरनि फालांगिनि समफारिफोरनि गोख्रोंथिखौ बांहोनो हायो आरो बिसोर गावसोरनि गोहोमखोखलैनायखौ बाहायनो हायो जेरै बिसोर सिगांनि समाव दंमोन, आयेन आफादखौ फोथायहोनो थाखाय दि बिसोरनो आयेन' फार थार् प्रटेक्शन 'जों गनायथि होजानांगौ। नाथाय बेयो बेखौ फालिया मानोना बिसोरनो रैखाथिनि गोनांथि जानो हागौ मानोना बिसोरनि फालांगिया गावसोरनि बायग्राजों सोमोन्दोनि गोनां जाथायफोरखौ फेहेरो। बेंकिं फालांगिया बायग्रानि फालांगि नङा, नाथाय बायग्रानि सिबिथाइखौ सनमान होनो थाखाय बेंक चेकफोर।
क्रेडिट एबा गनायजानाय अभारड्राफ्ट सिमानि सिङाव थानाय मोनसे सानरिखिनि सायाव। जुदि बिसोर गावनि नङि चेकफोराव रां होयो, अब्ला बिसोर गावसोरनि बिथोननि बायजोआव खामानि मावो आरो गावनि सानरिखियाव गावनि डेबिटखौ थार होनना दाबि खालामनो हाया। बेयो मावमिननि मोनसे खैफोद जाय बिसोर फालांगियाव होयो। मेकमिलन आरो ग्रीनवुडनि जाथायफोराव खैफोदनि थाखाय थि खालामनाय सिमाफोरखौ सोमोन्दोनि रोखा गोनांथार जाथाय महरै नुनो मोनो। बेबादि मावमिनखौ जासियोब्ला, सासे बायग्राया गावनि चेकखौ बोनाय आदबखौ मोजाङै नोजोर होनांगौ, आरो रोखा महरै गावनि बेंकखौ सांग्रां खालामनांगौ मानोना बियो मिन्थियो दि सासे फोर्जारा सानरिखाखौ सालाइगासिनो दं। "डिउटीनि सिमाफोर आरो कन्ट्रेक्टनि सिमानि सिमाफोरखौ साबसिनै फोरमायनो हाया। 1155 अनागारिनि सोंनायावबो बेंकआ प्रिवी काउन्सिलखौ गोजोन होनो हायाखैमोन जेरै गाहायाव होनाय नायसंनायनिफ्राय नुनो मोनोः" लर्डशिप "नि नायसंनाय बिबाङाव बिसोर फोथायो दि बिसोर लर्डशिपनि दाहारनि जौगानायाव माबा मोनसे मुलाम्फाखौ नागिरगासिनो दं जेराव कन्ट्रेक्ट पार्टिनि जौगानायाव माबा मोनसे मुलाम्फा दं।
गासैबो सोमोन्दोआव। बेयो मोनसे फालांगियारि सोमोन्दोआव जर 'खायै बेबादि। आयेनारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि मोनसे आयदा महरै बेंकार आरो बायग्राजों लोगोसे माखासे सोमोन्दोआरि सोमोन्दोआव उनमोनजानाय मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ बिजिरनाया जाथावनाब्लाबो जेब्ला सोंनाया मा जागोन। माबाफोर दङब्ला। सोदोबफोरा ओंथिगोनां जागोन एबा अनागारि आयेननि मोनसे आयदा जागोन जेब्ला हाबाया हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि खाथि आरो आखुनिफ्राय सोमजिहोजानाय बिबानखौ सिनायनाय जागोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौ खान्थियारि महरै थार आरो आइनआव गुलाय-गुजायनिफ्राय बारग' नो थाखाय गोनां होनना फोथायो मानोना बेयो मोनसे सोमोन्दो जेराव हानजाफोरा दं
माखासे एंगारनायफोरनि सिङाव, सासेया सासेनि फारसे गावसोरनि बिबानफोरखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ। आरो गोनो गोथोनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मानोना गुबुन गुबुन बिबानफोरा सोमोन्दोआरि फिथायफोरनि बायदियै उनसङो ना नङा, लर्डशिपनि खान्थि बायदियै नंगुबै बिसावरायखौ मानिनो थाखाय गोनांथि जायो।
प्रिवी काउनसिला आयेनखौ उनसंग्राफोर महरै ज 'खालामदोंमोनः' बेनिखाय बिसोरनि बिगुमाया बेंकार आरो बायग्रानि सोमोन्दोआव अनागारिजों लोगोसे गुबुन सासेनि सायाव होनोगोनां बिबानफोरनि फुंखाखौ सिनायनाय जाथावना नंगौना नङा बेखौ नायबिजिरनायखौ जागायनो हाया। बबेखानि, बिसोरनि बिगुमाया गनायाखै दि अनागारि मावनायाव बाहागोफोरनि गावजों गाव होनोगोनां बिबानफोरा रोखा महरै एबा बिसोरनि सोमोन्दोआव गोनां गोहोमजों मोननो हानायनिफ्राय बांसिन जानो हागौ। बिनिखाय, बिसोरनि बिगुमाया फोजोबबायब्ला, मैकमिलन आरो ग्रीनवुडआव गनायजानायनिख्रुइ गुवारसिन जेबो बिबानखौ बै गोहोम गोनां बाथ्राफोर गैयाब्ला, रांख 'रनि रादायाव दिनथिफुंनो हाया, फिन होनाय रांख' फोरा बिसोरखौ बांसिन रैखाथि होनो थाखाय अनागारि आयेननि सायाव सोनारनो हाया, जायनि थाखाय बिसोर रादाइ खालामदोंमोन। बिनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै, दाथायारि फोसावथाइजों बेखौ खेंसालियायै आरो दिदोमथि गैयिनि गेजेरजों दिथा होनाय जादोंमोन।
बेबादि सिरि, एंगारनाय एबा खामानि मावनायाव फेलें जानाया रांख 'नि फारसे गावनि बायग्रानि थाखाय खाबजाथावै मोनसे केस गायसननो थाखाय थोजासे जाहोन नङा। जों गोजौयाव दिनथिफुंनाय बुंफुरलुखौ जोबोद मोजाङै नाजावो। रांख' आ गावनि नेम खान्थि एबा रोखा गनायथिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रोखा थाथायनि आदालतखौ गोजोनहोनो हानाय जायागौमानि रांख 'आ गावनि दाहारनिफ्राय रैखा खालामनो हानाय नङा। रांख' फोरा गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय फालांगि खालामो। बायगिरिफोराबो एसे मुलाम्फा मोनो। जुदि रांख 'फोरा बायगिरिफोरजों पास बुक आरो बिसोरजों दैथायहरजानाय फोरमायथिफोरखौ मोजाङै नायनायाव जोबोद सांग्राङै नारसिननो गोनां जायो, अब्ला जायखिजाया रांख' आ मुलाम्फा गोनां फालांगि खालामनो हाया। बेयो सरासनस्रा गियान दि जेब्लानो रांख 'जों दैथायहरजानाय पास बुक आरो रायजोनि सानरिखिनि रेबगान्थिफोरा फरायनो हाथाव नङा, बुजिनो हाथाव नङा एबा बुजिनो हाथाव नङा। रांख' आरो गावनि रांख 'नि गेजेराव जेब्लाबो फोथायथिनि मोनसे बाहागो थायो।
रांख 'आ रां होनो थाखाय रांख' आव सासे मानसिखौ लाना थाङो। जुदि मोनसे चेकखौ फोर्ज खालामनाय जायो अब्ला बेबादि जेबो बिथोन होनाय जाया। रांख 'आ दाहारनिफ्राय बारग' नो हायो जुदि बियो चेकआव फोर्जारिनि सोमोन्दै बायग्रानो गियान गायस 'ननो हायो। सोलिबाय थानाय गोलाव समनि मावखान्थियाव रांख' आ गाव हारसिङैनो दाहारनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे गोजोनथाव बिथाय होनो हाया। बे मामलायाव बादीया गावनि सानरिखिसाजों खालाम जानाय फाथैखौ प्रिभि काउनसिलनि सिगाङाव नुजाखांनायनि उनाव गोख्रैनो खामानि मावनो हमो। जों बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ निउ मेरिन क' ला क '
(बेंगल) प्राइबेट लिमिटेड बनाम भारत जुथाइआव फोरमायजानाय केसजों मोजाङै गोरोबै थासारिफोरनि सिङाव नेवसिनायनि सोंथिनि सायाव मुंख' नो हागौ। बैयाव नालिस खालामजानाया मदद होग्रानो जगायजानाय ख 'लानि बेसेनखौ दिनथिफुंनाय मोनसे थि बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखायमोन। इन्टेरिया फिन फिन फिन होफैग्रा नालिसाव आर' ज खालामदोंमोन दि डिफेन्स क 'र्ड आरो सरासनस्रा बिबाङाव हगारनाय बिबाङा निउ मेरिन क' ला क '(बेंगल) प्राइबेट लिमिटेड (बेंगल) प्राइबेट लिमिटेड) बनाम
बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सरासनस्रा फारियाव। रिप 'न्देन्टफोरनाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राजों गनायथि होजानाय सासे सुबुंखौ चेकनि गेजेरजों रां होनाय जादोंमोन आरो थार रसिदफोरखौ दिन्थिनायनि उनाव। बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि दाबिआव जेबो खामानि मावनायनि जाहोन गैया। बिजिरनायनि समाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया थारै सोरबा सुबुंखौ रसिदफोर हगारनो गनायथि होजायाखैमोन नाथाय आपिल खालामग्रानि गनायथि एबा गियान गैयालासे आपिल खालामग्रा फार्मजों सोमोन्दो गैयै सासे सुबुंआ आपिल खालामग्रानो बिथोन होनाय कार्डफोर आरो बिलफोरखौ हमथादोंमोन। खाख्रिफोरखौ जालियारि खालामदोंमोन आरो रिप 'न्देन्टनिफ्राय अनागारि महरै चेकखौ नाजावदोंमोन आरो 1157 आव गावनि थाखाय रांखौ नाजावदोंमोन। जों बाहायजाथावै हेंथा होनायनि सायाव बिथा खालामनाय आर' जनायनि बिथिङाव नेवसिनायजों सोमोन्दो थानाय गाहायाव होनाय खोनदोखौ फरायनो हायो। "बेनि अनगा, गुबुन मोनसे बिथिं, सेटआ आर 'ज खालामदोंमोन, जाय जे
मुखार्जीनि बेरेखायै गोख्रों नोजोर लादोंमोन।
जुदि नेवसिजानायनि बिथायाव हेंथा होनाय जायो, बेबादि आर 'जलाइनि हेफाजाबाव जाय नेवसिजानायखौ मुंख' नाय जायो बेखौ नेवसिनाया नेवसिनाय नङा जेरै पपु लार राव एबा सरासनस्रा ओंथिआव बुजिनाय जायो; बेयाव मोनसे बिरोंदामिनारि नेवसिजानाय बाथ्रा दं। नेवसिजानायनि बिथायाव नेवसिजानायनि आर 'जलाइनि हेफाजाबाव बेखौ दिन्थिनांगोन दि जाय हान्जानि बेरेखायै आर' जलाइखौ लानाय जादों बियो आर 'जलाइखौ खांहोग्रा हान्जानि फारसे बिबान गोनां। जेरैबादि नेवसिजानायखौ गोरोनथिङै दैथायहरनाय एबा खामानि एबा एंगारनायनि बिथायाव आर' जलाइ खालामनो हायो, बेबायदि नेवसिजानायखौ नेवसिजानायनि बिथायाव आर 'जलाइ खालामनो हायो; नाथाय बेबादि आर' जलाइया जाफुंसारनायनि सिगां, बे आदबारि ओंथिआव नेवसिजानायखौ गायसननांगोन। जेरै हालसबेरिआ नोजोर होदोंः 'सोरबा सासेखौ नेवसिनायनि सिगां नेवसिनायनिफ्राय गनायजानाय थानदैजों नेवसिजानायनि गेजेरजों दाय बाहायथारनांगौ। मोनसे गोरोनथि गोनां एबा गोरोनथि गोनां आर' जलाइखौ बाहायथारनांगौ, जायनि थाखाय बिथांखौ नेवसिजानायनि गुबुन मोनसे बिथायाव फोरमान खालामथारनांगौ जायो।
tआ बेनो दि 'जाय नेवसिनाया बेनि सायाव बिथा खालाम जानाय, बियो खेंसालियायै एबा गोजाननिफ्राय बिखौ होनाय गोरोनथि गोहोमजों लोब्बागोनां जानो नाङा, नाथाय प्रक्सि मेट एबा बै फिथाइनि गुबै जाहोन जानांगौ'। हेल्सबरीनि बायदिब्ला, नेवसिनायनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हानाय नेवसिनाया ट्रेन्जेकसनावनो जानांगौ आरो बिनि फिथायजों ओरैबायदि सोमोन्दो थानांगौ जायनि जाहोनाव सानैखौबो आलादा आलादा खालामनो हाया। बे बाथ्राखौ मुखार्जीया मोजाङै नायबिजिराखै। J
जेब्ला बिथाङा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गावनि बिजिरनायखौ खालामदोंमोन। "बे रोखोमै बे कर्टआ बुजिदोंमोन दि माबोरै नेवसिनायनि सायाव बिथा खालामनाय नेवसिनायनि आर' जलाइखौ जाफुंसारै सिगाङाव दोननो हायो। जों नुबाय दि सासे बायग्रानि थाखाय गावनि सायाव खालाम जानाय धोखाखालामनायनि बेंकखौ फोरमायनायनि जेबो बिबान गैया, जायनि बागै बिथाङा मिथियामोन। आरो गोबाव समनि थाखाय खामानि मावनायावबो गोरोनथि गैयै एबा गोरोनथि गैयै हारनायनि थाखाय मोनसे डिफेन्स वार्ड 1158 खौ नागिरना मोनसे एक्शन लानो हाया।
इन्टिफ। सरासनस्रा आयेन आरो आयेननि गुबुन दालायफोराव सोरजिलु फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनानै रांख 'नि सुबुरुनगिरिजों खालामनाय गुबुन गुबुन आर' जलाइफोरखौ रांख 'आरो बिनि ग्राहकफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोसिम फुवारनो हाया। आयेननि सोंथिफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायाव, जों गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनांगोन। जों बेबादि खालामो। बेनि मथै जों गिबि बिसावरायगिरिनि बेसेनजों लोगोसे आर' जलाइखौ नेवसिगारो। एन
पि
भि
नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
