1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1314। माद्रास हाइ क 'र्टनि 1977 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
782 नि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
टि
एम
सम्पाथ
रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय सेक्सन पद्मनाभन आरो एम
रघुरामान। क' र्टनि जजमेन्टखौ नटराजन, जे
आ होदोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ सासे भारा होग्रानि दारैमोन, जायनि बेरेखायै तामिलनाडु बिल्दिंस (लीज एन्ड रेन्ट कन्ट्र' ल) एक्ट, 1960 नि सेकसन 10 (3) (सी) नि सिङाव होखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बेनि उनाव रेन्ट कन्ट्र 'लारजों "एक्ट" महरै मुंख' जानाय, मद्रासनि हाइ क 'र्टआ आपिल अथ' रिटीजों होखारनाय पिटिसनखौ बोखारनायखौ बोखारनायनि उनाव बेखौ मोनफिनदोंमोन। आरो बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे सुंद 'सम महरै सेट खालाम जानाय नङा।
आर 'जलाइगिरिनि गलाया खाथिनि गंसे बिल्दिंआव दं। खायसो खालामनाया 10 बोसोरनि थाखायमोन, जेराव आरोबाव 5 बोसोरनि थाखाय गोदान खालामनायनि मोनसे सायख' नाय दंमोन। उन्नामलाई अम्मलआ जिखिजायामानो लीजखौ गोदान खालामफिननो नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, मानोना बियो थारमोन। गावनि थाग्रा थावनि बाहायनायनि थाखाय गाहायनि थालाखौबो नांगौमोन। नालिसआ जाफुंसाराखैमोन। उनामलाई अम्मलआ गावनि बिजौ आरो फिसौखौ जाय बेयाव रिप' न्देन्टफोर। जेरै न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
बिसावरायगिरिया गावनि थाग्रा न 'नङि न' फोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन आरो होखारनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावरायगिरि रेमाप्रसाद राव, सी
जे
जों गोजौ बिजिरसालिनि आरोबाव बिजिरसंनायाव आर' जलाइगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो भारा सामलायग्राजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ नाजावदोंमोन। दुखु मोननाय बाहागिरिया बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइनि सिङाव बिजिरनाया आर' जलाइगिरिजों मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोब जायो जेरै (1) गाहायनि थालाया आयेननि दफा 2 (2) नि ओंथियाव गावनो गंसे बिल्दिं जायो, बिसावरायफोरा आयेननि दफा 10 (3) (ए) (i) नि सिङावल 'आर' जलाइगिरिखौ होखारनो दाबि खालामनो हायो आरो दफा 10 (3) (सि) नि सिङावल 'नङा; (2) जुदि बिसावरायफोरा दफा 10 (3) (3) खौ आरज गाबनायनि मोन्थाइ दंबोला (3) (3) (3) (3) (3) नि सिङावल' आर 'जलाइ खालामनो दाबि खालामनो हायो।
बिनायगिरिनिख्रुइ बांसिन नङा; आरो (4) गोजौ अदालते आयेननि दफा 25 नि सिङाव गावनि फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायनाय समाव आपिल मावख 'आरिजों फोरमायजानाय सैथोनि फिथाइफोराव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। हेंथाफोरनि गुनफोरखौ नायसंनो सिगां, बेयो माखासे खारिफोरखौ फोरमायनो गोनां जागोन। गाहायनि थालाया, गुदाम महरै बाहायजायोब्लाबो, मोनसे थाग्रा महरनि आरो मोनसे ओंखाम संग्रानि खथा आरो खिखर खथानि अनगा मोननै खथा आरो गंसे हलजों बुंफबनाय। गिबि थालाखौ बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि रेसिडेन्स महरै बाहायजागासिनो दं, नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा नैथि बिनायगिरिनि बिसि आरो फिसाजो। गिबि थालायाव मोननै खथाफोरल' दं आरो बेयो बिनायगिरिफोरनि जाथाय दि गिबि थालायाव थानाय थाग्रा जायगाया बिसोरनि बांलांनाय थाग्रा गोनांथिफोरनि थाखाय थोजासे जायाखै। बेयो बिसोरनि केसबो जाय गिबि फिन होग्राया जाय 65 बोसोर बैसोनि बांसिन, बिनि थाखाय गावनि आर 'जआव दै जगायनो गोब्राब मोनो, आरो बिनि जाहोनावनो बिसोरनि सावस्रिया लोरबां जायो।
दै फुवारनो थाखाय गाहायनि थालायाव मोब्लिब मटर आरो पाम्प सेट फज 'थायब्लाबो गिबि थालाया थोजासे नङा। बिनि उलथा बुंनाय जायो दि आर' जलाइगिरिनि द 'र नं
39आव गंसे गुवार थाम थालानि बिल्दिं दं आरो बिनि खाथियाव गंसे गुदामबो दं। 1179 आव आर' जलाइगिरिनि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि होखारनायनि मावखान्थिया गावनो उन्नामलाई अम्मलजों बाहागोलागिरिखौ होखारनो नाजाबाय थानायनि मोनसे फारिमोन आरो बेनिखायनो होखारनायनि आर 'जलाइया गोरोनथि गैयैमोन। गोजौ अदालते बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जोंनि सान्नायावबो, थारै, मानोना जाय रिप' न्देन्टफोरा बिल्दिंनि उनमोनगिरिफोर, बिसोर मुंजों दाखिल खालामजानाय सिगांनि होखारनाय नालिसनि थाखाय गाज्रि फोथायथि होनो हाया। जों बे समाव आर 'जलाइगिरिनि गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो फोजोबनो हागौ, जाय गावनो आर' जलाइगिरिनि फारसेमोन आरो एथ 'रिथिजों लोगोसे थार्मल फेमिलिनि बाथ्रा दानथेलायनायाबो फिसासिनमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसिगारो दि गिबि रिप 'न्देन्टआ गावनि बैसो बारायनाय समाव सिरि गाखोनायाव गोब्राब जानाय आरो नैथि रिप' न्देन्टनि फिसाजोनि गोनांथि, बोसोर बारायनाय, गावनि बिजाबफोरखौ दोननो आरो न 'आव फरायनो थाखाय गंसे खथा थानायनि थाखाय बांद्राय थाग्रा जायगा नागिरो। जों दा आपिल खालामग्रानि आयेनारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फारि बायदियै बिजिरनो दावगालांगोन। गिबि आरो गिबिसिन बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आयेननि सिङाव गाहायनि थालाया मोनसे सेपा रेट बिल्दिं जायो आरो बेबादि महरै रिप' न्देन्टफोरा दफा 10 (3) (ए) (आई) नि सिङावल 'गाहायनि थालानि दखलखौ मोनफिननो हायो आरो दफा 10 (3) (सी) नि सिङावल' नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि दं। दफा 2, जाय दफाखौ "दिफिसिशनफोर" नि सिङाव बुंफुरलु महरै लिरनाय जादों, नङाब्ला, मोनसे न 'एबा न' नि मोनसे बाहागो जानो एबा न 'नि न' एबा न 'नि मोनसे बाहागो जानो नांगौ।
रोखोमसेयै थाग्रा एबा थाग्रा नङि न 'नि थाखाय आरो (ए).........................................................................................................................................................................................
टिटेड। (ग) सासे न 'बिगुमाया जाय गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागोल' आव दं, रेसिदेन्सियेल एबा नन रेसि डेन्सियेल, दफा (ए) आव जेखि जाया मानो, कन्ट्र 'लारनाव मोनसे बिथोननि थाखाय आर' ज खालामनो हागौ, जेराव बिल्दिंनि गासिबो एबा आद्रा थानाय बाहागोनि जायखिजाया बाहागोलागिरिखौ न 'बिगुमाखौ बेनि दखलआव दोननो बिथोन होनाय जायो, जेराव बिथाङा रेसिदेन्सियेल थांखिनि थाखाय एबा मोनसे फालांगिनि थांखिनि थाखाय बांद्राय थाथाइ फोसाबनायनि गोनांथि जायो, जायखौ बिथाङा सामलायगासिनो दं। नाथाय, दफा (सी) नि सिङाव मोनसे आर' जनायनि बेलायाव, कन्ट्र 'लारआ आर' जखौ नेवसिगोन जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि बेखौ गनायथि होनानै बाहागोलागिरिखौ जाहोनो हानाय गोब्राबथिया न 'बिगुमानि मुलाम्फाखौ बारायनो हागौः आरोबाव गनायथि होनाय जायो दि कन्ट्र' लारआ बाहागोलागिरिखौ हानि बिगोमा दोन्नो थाखाय मोनसे गनायथाव सम होनो हागौ आरो खोन्दो 2 नि सिङाव गासै थाम दान बारायनो हागौ।
गंसे बिल्दिं एबा ह 'ट नङा, नाथाय गंसे बिल्दिं एबा ह' टनिबो बाहागो जायखौ थाग्रा एबा थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय आलादा आलादा हगारनाय जायो। बबेखानि, बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागो जायखौ हगारनाय जादों एबा जायखौ आलादा आलादा हगारनाय जादों, बेखौ गंसे आलादा आरो 1181 उदां बिल्दिं महरैबो बुजिनो हायो, जेराव गंसे गुबुन बाहागो एबा बिल्दिंनि बाहागोफोरखौ मुंख 'नाय गैया, जेराव गासै बिल्दिंखौ गंसे आबुं आरो बोखावजायै खोन्दो होन्ना सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बुंफुरलुआव मोनसे सिमाखौ आयेन आफादजोंनो दोननाय जादों, जेराव बुंफुरलुनि बाहायनाया सोमोन्दोआरि थाथायनि सिङाव दङ। बेनिखायनो, बेयो ओरैबादि जायो दि जेराव सोमोन्दोआ गासै बिल्दिंखौ मोनसे गोनांथार खोन्दो होन्ना सान्ना लानाय जायो, बे बिल्दिंखौ गोबां बायखोन्दा खोन्दोफोरजों बुंफबनाय आरो जेराव मोनसे फाराग गोनां दाथाइ गैया, ओरैबायदि नुनो मोननाया आरजाथाव नङा।
आरो (iii) फारसेथिं आरो दफा 10 (3) (c) गुबुन फारसेथिं। जेराव दफा 10 (3) (a) (i) आरो (iii) आ गंसे बिल्दिंखौ थाग्रा एबा थाग्रा नङि महरैल 'मुंख' यो, दफा 10 (3) (c) आ गंसे बिल्दिंनि पानआव थाग्रा न 'लुग्राखौ मुंख' यो, 'थाग्रा एबा थाग्रा नङि जाथों मानो। (जर होनाय जायो)। आरोबाव, दफा 10 (3) (c) आ बुङो दि सासे न' लुग्राया कन्ट्र 'लारनाव आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ होनो हागौ, जेराव "बिलडिंनि आद्रा थानाय पैननि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ दखल खालामनाय" (जर होनाय जायो)। जुदि आपिल खालामग्राया दाबि खालामो दि गंसे बिल्दिंनि मोनफ्रोमबो बाहागोखौ आलादा आलादा हगारनायखौ जेब्लाबो गावनो मोनसे उदां इउनिट होन्ना सान्ना लानांगौ, अब्ला "न' लुग्रानि मोनसे बाहागोखौ दखल खालामनायनि जेबो खाबु गैया।"
जि न 'मालिक आरो गुबुन बाहागो एबा बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिफोरजों लाजानाय बाहागोफोरखौ मोनसे आबुं आरो जथाय खोन्दो महरै नायनो नांगौ आरो गुबुन गुबुन फसंथानफोर महरै नङा। दफा 2 (2) आव "बिल्दिं" सोदोबनि गुवार बुंफुरलुखौ दफा 10 (3) (सि) आव लाबोनो थाखाय "न' मालिक आरो बाहागोलागिरिजों लाजानाय गंसे बिल्दिंनि बाहागो" सोदोबफोरखौ ओंथि गैयै खालामनो हागौ "बिल्दिंनि गासै एबा आद्रा थानाय बाहागोनि जायखिजाया बाहागोखौ आवग्रिना"। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै दावहा नांनायनि थामथि जाहोना बेनो दि जुदि सासे बाहागोलागिरिखौ हगारनाय गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागोखौ गासैबो थासारियाव मोनसे आलादा आरो उदां बिल्दिं महरै मानिनाय जायो अब्ला दफा 10 (3) (सि) खौ अटिय' ज खालामनाय जागोन मानोना हा मालिकआ माब्लाबाबो दफा 10 (3) (ए) निफ्राय (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (
जेराव आयेननि राहाफोरखौ ओरैबायदि बुजायनांगौ दि बेनि जेबो राहाफोरखौ ओरैबायदि सोलायहोनो हाया जेब्लासिम बिजिरसालिनि थाखाय जोबोद गोनांथार जाहोनफोर गैया। 1182 अब्लाबो गोसोयाव लानो गोनां गुबुन मोनसे मख 'जाथाव आखुथाया बेनो दि दफा 10 (3) (सी) आ मोन्नै राहाफोरजों सामलाय जायो जाय बेबादि नङा जेब्ला दफा 10 (3) (ए) नि जायखिजाया दालाय दफानि सिङाव होखारनायनि बिथोन होनाय जायो। गिबि राहा सामलायगिरिनो दफा 10 (3) (सी) नि सिङाव सासे न' मालिकनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो बिथोन होयो। बांद्राय थानायनि थाखाय 10 (3) (सी), जेराव न' मालिकनि गोनांथिखौ थार मोननाय जायो, जुदि होखारनायनि बिथोनजों बाहागोलागिरिखौ जानाय गोब्राबथिया बुंजानाय बिथोनजों न 'मालिकनि मुलाम्फानिख्रुइ बांसिन जागोन। नैथि राहा सामलायगिरिनो दफा 10 (3) (सी) नि सिङाव सासे न' मालिकनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो मोनसे गनायथाव सम होयो आरो रोखा महरै नैथि दानआव गावनि न' लुग्राखौ खाबु होनाय जायो।
खाजोना लाग्राखौ गुबुन जायगायाव गुबुन थाग्रा एबा थाग्रा नङि थाग्रा खुलि नागिरनो थाखाय, मानोना न 'बिगुमानि बिगुमाया, जाय सिगांनिफ्रायनो बिल्दिंनि मोनसे बाहागोनि दखलआव दं, बांसिन थाम दाननि समफारिनि थाखाय थोजासे नङि थाग्रा खुलिनि गोब्राबथिखौ सहायनो हायो। सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गोजौनि बिजिरसंनायारि बिजिरनाया रोखा महरै गोरोन्थिखौ नुजाहोयो आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायथावै खालामो दि आर' जलाइगिरिजों लाजानाय गाहायनि थालाया मोनसे रोखा आरो आलादा खोन्दो आरो बे रोखोमै रिप 'न्देन्टफोरा आयेननि दफा 10 (3) (सि) नि सिङाव बिथांखौ होखारनो हाया। बे बाथ्राखौ गाहायाव होनाय थिरांथाफोराव गुबुन-गुबुन बिबाङाव गनायनाय जादों आरो जोंनि फोजोबनायजों गोरोबनायै बुंफोरनाय जादों; सरस्वती श्रीरामन बनाम पी
सी
आर
चेट्टीनि चैरिटीफोर, मोहम्मद जारफार बनाम पलानियाप्पा चेट्टियार, आरो चेल्लाम बनाम एकोमोडेशन कन्ट्र' ल, मिस्टर सेम्पथ डिभिज 'नाबो बे बाथ्राखौ मानिना लादोंमोन।
मोनसे थि राहा गोनां जायो दि बिल्दिं सोदोबखौ दफा 22आव बुंजानाय बायदि बुजिनो नाङा, थारै बिजिरसालिनि थाखाय सरासनस्रा, मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथि होनो थाखाय गेवनाय दं, जायखौ बियो मावनो हायो आरो बै थांखिनि थाखाय जेबो थिरांथा सायाव सोनारनायनि गोनांथि गैया। (रिपर्टनि 153थि बिलायाव)। "नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ सान्ना नायनो थाखाय दा माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गोरोबलायै थिरांथाफोर लानाय जादोंमोन आरो बेनि जाहोनाव तिरुपति बनाम कान्ता राव, (1981) खोन्दो 1 आई
एल
आर
माद्रास 128आव मोनसे खोन्दोआरि बेंसाव केसखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। जेराव खोन्दोआरि बेंचा मोनसे नोजोर लादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा रोखोमसे बाथ्रायाव 1183 उलथा नोजोर लादोंमोन। बेयाव बेखौ बुंनाया नंगुबै नङा दि अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, रेन्ट आरो कन्ट्र' ल) एक्टनि दफाफोरआ माद्रास एक्टनि दफा 3 (c) जों सोमोन्दो गोनां (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c) (c)
(ग) जेरै न 'ननि मोनसे बाहागोखौ न' ननि थांखिनि थाखाय आवग्रिना थानाय सासे न 'बिगुमाया गावनि (न' बिगुमानि) थाग्रा नङि बाहायनायनि थाखाय न 'ननि गासिबो एबा आद्रा थानाय बाहागोखौ आवग्रिना थानाय सासे न' खरखौ होखारनो दाबि खालामो नामा आरो बिनि उलथा। जेराव गोविंदन बनाम राजाग 'पाल नादरआव बुंनाय जादोंमोन दि सासे न' बिगुमाया दफा 10 (3) (ग) नि सिङाव बांद्राय थाग्रा थांखिनि थाखाय सासे न 'खरखौ होखारनो दाबि खालामनो हायो जुदि न' खराबो न 'न' खौ थाग्रा खुलियाव बाहायगासिनो दं आरो बिदि रोखोमै सासे न 'बिगुमाया फालांगिनि थांखिनि थाखाय बांद्राय थाग्रा खुलि नागिरनो हायो जुदि न' खराबो न 'खौ थाग्रा नङि बाहायनायनि थाखाय बाहायगासिनो दं, अब्ला बेखौ प्रेमचंद मोतीचंद बनाम हटनीद सुल्तान, पी
आई
कुरियन बनाम तमिलनाडु सरकार, एल
एल
364 आरो पी
सरस्वती, पी
आर
रेड्डी, (2380) आव बिनि उलथा मानिनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव मुंख 'नाय मामलायाव, इसमाइल, सी
जे
आरो जे
रत्नमजों लोगोसे डिवीजन बेंचा तिरुपति बनाम कान्ता राव, (गोजौ) नि मामलायाव बिजिरथि होयो। (इसमाइल, सी
जे., गावनि सिगांनि नोजोरखौ सोलायनानै) बुंनाय जायो दि सासे न' बिगुमाया दफा 10 (3) (सी) नि सिङाव थाग्रा थांखिनि थाखाय बांद्राय थाग्रा खुलि नागिरनायनि मोन्थाइ मोनगोन जुदि बेयो सासे बाहागोलागिरिनि दखलआव थानाय न 'जायो आरो रोखोमसेयै सासे न' बिगुमाया थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बांद्राय थाग्रा खुलि नागिरनो हायो जुदि बिल्दिंआ थाग्रा नङि जायो। डिवीजन बेंचा आरोबाव बे नोजोरखौ लादोंमोन दि हेंथा गैयै दफाया सासे न 'बिगुमानो गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागोनि दखलआव थासेयावबो होखारनो मोन्थाइ होयो। बिनि सिङाव आरो जेबो नङा। उननि मोनसे थिरांथा महरै जी
एन
राजाराम बनाम एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
एन
डी
के
परशुरमैया बनाम लक्ष्मीम्मा, ए
आइ
आर
1965 220 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा बुंदों दि जुदि सासे न 'बिगुमाया सामलायगिरिखौ गोजोन होयो दि बिथाङा गावनि थाग्रा एबा थाग्रा नङि गोनांथिफोरनि थाखाय एखे बिल्डिंआव बांद्राय थाग्रा जायगा लुगैयो, अब्ला बाहायग्राया जेराव भारायाव होनाय 1184 बाहागोखौ दोनोब्लाबो, न' बिगुमाया होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ दं जाहाथे बिथाङा गावनि थाखाय खाबुगोनां आदबजों बांद्राय थाग्रा थावनिखौ गोरोबहोनो हायो आरो बेखौ गोनांथि गैया दि न 'बिगुमाजों नागिरजानाय बांद्राय थाग्रा जायगाखौ एखे थांखिनि थाखाय बाहायनांगौ जायनि थाखाय भारानिफ्राय होखारनो नागिरग्राया बेखौ बाहायगासिनोमोन। खोन्दोआरि बेन्चनि सोदोबफोरावः "दफा (सि) आ बेखौ खेबनै रोखा खालामो दि सासे हा बिगुमाया जाय गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागो आव दं, बबेयाव एबा थाग्रा नङि गुबुन मोनसे बाहागोनि थाखाय बिन' द खालामनो हायो, अन्ध्र प्रदेश गोजौनिफ्राय गावनि थाग्रा नङि बाहागोखौ बाहायनांगौ ना नङा।"
अ 'र्टआ दफा 10 (3) (ए) आरो (iii) आव होनाय मोन्नैबो थासारिफोरनि सायाव "दफा (ए) आव जायखि जाया थासेयावबो" सोदोबफोरखौ बांद्राय गोहोम खोख्लैग्रा महरै लादोंमोन जेरै सासे न' लुग्राया (1) थाग्रा एबा थाग्रा नङि मोजांनि थाखाय गावनि गंसे न 'गैया; आरो (2) थाग्रा थांखिफोरनि थाखायल' रेसि डेनसियेल न 'खरनिफ्राय सासे भारा होग्राखौ होखारनो दाबियो; आरो (3) थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखायल' थाग्रा नङि न 'खरनिफ्राय सासे भारा होग्राखौ होखारनो दाबियो। जों दा गावनि थाखाय दफा 10 (3) (सी) खौ होनो गोनां बुंफुरलुखौ नायबिजिरगोन। बेबादि खालामनायाव जों गिबियाव दफा 10 (3) (सी) आव होनाय नारसिननायखौ नेवसिनायनि सिगां दफा 10 (3) (सी) नि उनथिं थानाय आयेनारि थांखिखौ नुगोन। मानोना दफा 10 (3) आ मोन्नैबो थासारिफोरनि थाखाय बिथोन होयो, जेरै लर्ड
आरजगानाय बिजिरगिरिफोरा बे थाथायखौ नोजोर होदों आरो दफा 10 (3) (सि) खौ रोखा महरै थि खालामदों। नाथाय बेबादि खालामनायाव बिसोर न 'लुग्रानो थाग्रा न' फोरनि थाखाय बांद्राय थाग्रा खुलिनि सुग्लायखौ हारसिङै थाग्रा न 'फोरसिम आरो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय बांद्राय थाग्रा खुलिनि सुग्लायखौ हारसिङै थाग्रा न' फोरसिम सिमागोनां खालामदों आरो बेयाव गोरोन्थि नुजाबोदों। जोंनि नोजोरै, बे हेंथाखौ दफा 10 (3) (सि) जों सानना लानाय जायाखै। खोन्दोखौ रोखा नोजोर होनायनि थि आदबा गाहायाव होनाय बायदि जानांगौः "सासे न 'लुग्राया जाय थाग्रा न' नि मोनसे बाहागोल 'आव दं, दफा (ए) आव जेबो थाफानाय थासेयावबो, गासै एबा न' नि आद्रा थानाय बाहागोनि जायखिजाया बाहागोलागिरिखौ न 'लुग्राखौ 1185 आव दोननो बिथोन होनाय बिथोननि थाखाय सामलायगिरिनो आर' ज खालाम। जुदि बिथाङा थाग्रा न 'नि थाखाय बांद्राय थाग्रा खुलिनि गोनांथि जायो, जाय फालांगिनि मोनसे बाहागोल' जानो हागौ।"
एन थाग्रा बिल्दिंआ दफा (ए) आव जायखि जाया थासेयावबो, कन्ट्र 'लारनाव मोनसे बिथोननि थाखाय आर' ज खालामनो हागौ, जेराव बिल्दिंनि गासिबो एबा आद्रा थानाय बाहागोखौ आवग्रिना थानाय जायखिजाया भारा होग्राया न 'लुग्राखौ बेनि दखलआव दोननो बिथोन होयो, जुदि बिथांहा थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय एबा मोनसे फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय दाजाबदेरनाय थाग्रा थावनि नांगौ जायो, जायखौ बिथाङा सोलिगासिनो दं। "जुदि दफा (3) खौ बे रोखोमै सान्नाय जायो, अब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो खाबु थानो हाया दि सासे न' लुग्राया न 'नि थाखाय दाजाबदेरनाय न' नागिरो जुदि बिल्दिंआ थाग्रा न 'आरो बिदि रोखोमै बिथाङा न' आ थाग्रा नङाब्लाबो फालांगियारि थांखिफोरनि थाखाय दाजाबदेरनाय न 'नागिरनो हायो। गोबां जाहोनफोर दं जाय जोंफोरखौ बे नोजोरखौ लानो थुलुंगा होयो। गिबि जायगायाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 10 (3) (सी) आ दफा 10 (3) निफ्राय गुबुन मोनसे (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3)
गावनि नाथाय गावनि थाग्रा एबा थाग्रा नङि बिल्दिंनि मोनसे बाहागोखौ आवग्रिना थानाय न 'बिगुमानि मोनसे जाथाय आरो बेखौ गावनि थाखाय आरजाथाव होनना गनायनाय बेबादि बाहायगिरिनि खाथियाव दोननाय। मानोना न' बिगुमाजों बांद्राय थानायनि गोनांथिया न 'बिगुरनि बै बाहागोखौ बाहायग्रानि आदबजों सोमोनदो गोनां, जाय बिथांनि दखलआव दं, बे गोनांथिनि आखुथाइआ बिथांखौ खाजोना होनाय बाहागोनि बाहागोलागिरि बाहायग्रानि आदबजों गोहोम खोख्लैजानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, दाजाबदेरनाय थाग्रा जायगाया न' बिगुमाजों न 'बिगुंनि बाहायग्राखौ बै एखे थांखिनि थाखाय खाजोना होनाय बाहागोसिम फुवारनायनि थाखाय, जायनि थाखाय खाजोना होजायाखै बाहागोखौ दोननाय जादों। बेबादि जाथाय जाय समाव न' बिगुमाया थारै थाग्रा एबा थाग्रा नङि गोनांथिफोरनि थाखाय दाजाबदेरनाय थाग्रा थावनि नांगौ जायो, बिदि थासारियाव, बिखौ खालि दोननो थिननाय जायो, जुदि बेखौ आखुथायनि दफा 3 (c) खौल 'बाहायनो हायो (c)
न 'बिगुमानि गोसो जानाय आरो बाहागोलागिरिजों खाजोना होजानाय बाहागोनि बाहायगिरिनि आखुथाय गोरोबनाय अब्ला न' बिगुमाया जेबो राहा गैयालासे थाहैगोन जेब्ला बिनि गोनांथिनि आखु आरो बाहागोलागिरिजों खाजोना होजानाय बाहागोनि बाहायगिरिनि आखुथाया गोरोबनाय नङा। बिदिन्थि महरै, ओरैबायदि मोनसे जाथाय जेराव न 'बिगुमाया फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोर देरदों एबा हाबा जानाय फिसाज्लाफोर आरो देरनाय फिसाजोफोर दं एबा बैयाव बोराइ बिमा-बिफाफोर दं जाय सिरि बायदिफोराव गाखोनो हाया। जुदि न' बिगुमाया थाग्रा थांखिनि थाखाय बांद्राय थाग्रा खुलिखौ नेवसिनो गोनां जायो मानोना बाहागोलागिरिया थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय खाजोना होजानाय बाहागोखौ बाहायगासिनो दं, अब्ला न 'बिगुमाया मोनसे गाज्रि थासारियाव थाहैगोन। बिदि रोखोमै जुदि सासे न' बिगुमाया गावनि फालांगिनि थाखाय बांद्राय थाग्रा खुलि नांगौ जायो आरो बिनि फालांगिया गोबां खहा जागोन जुदि बियो बांद्राय थाग्रा खुलि मोननो हाया, अब्ला बियो गोबां अनागारि आरो अनागारि जाहोन जागोन।
एबा थाग्रा थांखिफोर। बिनिखाय, बे आयेन आफादानो गावनि दानि महराव दफा 10 (3) (सि) खौ होदों, जाहाते सासे न 'लुगिरिया अरायथा नङै थासारिजों मोगामोगि जानो नाङा, जायनि थाखाय बांद्राय थाग्रा थावनिनि गोनांथि जायो। बेनि उसुखुथुआव दि दफा 10 (3) (सि) या आबुङै बै थांखिखौ आबुं खालामनांगौ जायनि थाखाय बेखौ आइन खालामनाय जादों, आयेन आफादाबो हेंथा गैयै दफाखौ दाजाबदेरो। दफा 10 (3) (सि) नि थांखि आरो जाय सोदोबफोराव बेखौ बुंनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै दावहानि बाथ्रा बुंफोरनाय आरो हेंथा गैयै दफाखौ दफा 10 (3) (ए) (ए) (आई) आरो (आई) जों होनाय मोन्नैबो हेंथाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिथोन होनाय जादों, बेखौ थि खालामनो थाखाय दफा 10 (3) (ए) (आई) आरो (आई
आई
आई.) जों खाजोना लागिरिखौ होखारनो लुबैग्रा न' लुगिरिया गावनि आखुनि गंसे न 'आव दखल खालामनो नाङा आरो बाहायग्रानि नैथि आखुथाइखौ बाहायनांगौ।
जायखौ गावनि फालांगिनि बाहागोखौ खालि खालामनो थाखाय लिंहरनो हायो। "जायखिजाया" सोदोबनि ओंथिया गाहायाव होनाय बायदिः "माखासे; गोबांनि गेजेराव मोनसे; मोनसे थि नङै अनजिमा। जायखिजाया रोखोमनि एबा बिबांनि मोनसे।" जायखिजाया "सोदोबनि ओंथिआ गुबुन गुबुन जायो आरो बेखौ" गासिबो "एबा" मोनफ्रोमबो "लोगोसे" माखासे "एबा" मोनसे "खौ फोरमायनो थाखाय बाहायनो हायो आरो मोनसे आइनआव बेनि ओंथिया सोमोन्दो आरो आयेननि आयदा सायाव सोनारो। बेयो गोबां समावनो" मोननैबो "," मोनफ्रोमबो "एबा" गासिबो "नि रोखोमसे सोदोब। बेनि सरासनस्रा ओंथिया सोमोन्दोनि गेजेरजों हेंथाहोजानो हागौ; (गोसोमफोरनि आयेन बिथोनारि; बाथि सुजुनाय)। जेब्लासिम आयेन आफादआ बेखौ सान्नाय नङामोन दि मोन्नैबो थाखोनि बाहागोलागिरिफोरखौ भारा सामलायगिरिया थाग्रा खुलि जगायनो थाखाय खालि खालामनो थाखाय बुंजानो हागौ। बेखौ थाग्रा खुलिनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हायो। बेनि सोलायै" 1187 "सोदोबखौ मुंख 'नो थाखाय जेबो ओंथिगोनां सोदोब गैया।
बियो बिल्दिंनि बाहागोखौ भारायाव लायो, जेरै बियो बेखौ थाग्रा एबा थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय बाहायगासिनो दं। जुदि बेयो आयेन आफादनि थांखिमोन दि गंसे बिल्दिंनि थाग्रा बाहागोखौ आवग्रिना थानाय सासे भारा होग्राखौल 'न' मालिकनो बांद्राय थाग्रा थाग्रा जायगा होनो थाखाय खालि खालामनो बुंनाय जायो आरो बेजों गोरोबनायै थाग्रा नङिनि थाखाय गंसे बिल्दिंनि मोनसे बाहागोखौ आवग्रिना थानाय सासे भारा होग्राखौ न 'मालिकनि थाग्रा नङि गोनांथिफोरनि थाखाय खालि खालामनो बुंनाय जायो, अब्ला आयेन आफादआ दफा (सि) आव बै गोहोमखोखलै थि थांखिफोर होयोमोन। बे बिथायावबो बे दफा (सि) खौ होफानांगोन। सासे न' मालिकखौ न 'मालिकनि आबुं एबा आद्रा थानाय बाहागोखौ थाग्रा एबा थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय थाग्रा एबा थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय न' मालिकनि बांद्राय गोनांथिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय न 'मालिकनि गोनांथिखौ नोजोर होआलाबानो एबा "द'" सोदोबफोर एबा "द '
माद्रास हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा बेखौ ओंथि होदों दि बिसोर न' लुग्रानि थाग्रा न 'नि बेलायाव आरो फालांगियारि थांखिनि थाखाय बांद्राय थाग्रा न' नि बेलायाव खालि न 'नङि न' नि थाखायल 'बांद्राय थाग्रा न' नि मोन्थाइखौ होबथायो। जों बेखौ सान्दों दि दालाय दफा (सि) नि बिथिङाव "जेरैखि जाया" सोदोबफोरनि ओंथिया खालि "जायखिजाया जाथायानो जाथों", थामहिनबा थाग्रा एबा थाग्रा नङि। ज 'यै बुंनो थांब्ला, बांद्राय थाग्रा न' नि गोनांथिया न 'लुग्रानि गोनांथि आरो न' नि बाहागोखौ बाहायग्रानि आदबजों सोमोन्दो दं आरो बेनि फिथाय महरै बिथांनि गोनांथिया दफा 10 (3) (ए) जों लाजानाय गासैबो हेंथाफोर, थामहिनबा बाहायग्रानि आखुथाइ, आयेन आफादनि बाहागोखौ भारायाव होनाय बायदि बायदिनिख्रुइ बांसिन जागोन।
सेन्ट प्रभिज 'आ कन ट्र' लारखौ न 'मालिक आरो न' खर बाहागोलागिरिनि मोजांखौ समानथि खालामनो बिथोन होयो आरो जुदि न 'खर बाहागोलागिरिनि गोब्राबथिया न' खर बाहागोलागिरिनि मुलाम्फानिख्रुइ बांसिन जायो अब्ला न 'खर बाहागोलागिरिखौ होखारनो नेवसिनो बिथोन होयो। नैथि बिथोनआ कन्ट्र' लारनो गोहो होयो दि न 'खर बाहागोलागिरिखौ न' खालि खालामनो आरो गुबुन जायगायाव थाग्रा खुलिखौ रैखाथि होनो थाखाय थाम दानसिम थोजासे सम होनो हायो।
जेब्लानो गोब्राब जायो। भारा सामलायगिरिया रुजुथायारि गोब्राबथिनि सोंथियाव थाङो आरो बिनायगिरिफोरनि फारसे मोनसे बिजिरनायखौ होयो। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि आपिल मावख 'आरिआ बिथोनखौ सोलायहोनाय समाव बिनायगिरिफोरजों दोनजानाय सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ मोजाङै नोजोर होनो फेलें जादों। बिनिखाय गोजौ अदालते बुंदों दि आपिल मावख' आरिनि बिजिरनाया फोरमानखौ फोसावजायैनि थाखाय गाज्रि जाबाय आरो बाहागोफोरनि गेजेराव रुजुथायारि गोब्राबथिनि बिजिरनायाव नुनो मोननाय रोखा गोरोनथिफोर। दासिम गोजौ अदालते आपिल लिरगिरिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि सोमोनदो दं, गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनानै गावनि मावथायखौ थि खालामदोंमोन दि अपीलेट मावख 'आरिआ गोरोन्थि आनजादफोर बाहायदोंमोन आरो रेंत कन्ट्रोलारनि हेंथा गैयै बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैनायावबो फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो अपीलेट मावख' आरिनि बिथोनआ गावनि न्यायबिधानखौ सोलायनो गनायथि होदोंमोन।
आरो बेनि फिथाइ महरै थामथि आरो ब्रैथि बाथ्रा दानथेलायनायफोराबो फेलें जायो। बेनि फिथाय महरै जों आर 'जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो गनायनाय बायदियै बेखौ बोखारनाय जागोन। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री सम्पाथआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि थासारियाव, आर' जलाइगिरिखौ गुबुन गंसे गुद 'खौ रैखाथि होनो आरो गावनि बेसादनि स्टकखौ बै जायगायाव लांफिननो थाखाय थोजासे गोबाव सम होनांगौ। श्री पद्मनाभनआ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइखौ सोलोंदोंमोन, जोबोद मोजाङै बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिखौ लीजनि बाहागोखौ खालि खालामनो थाखाय आई
डी
1 सिम सम होनो राजि जायो। बेनि मथै जों बिथोन होयोदि आर' जलाइखौ बोखारनाय थासेयावबो आर 'जलाइगिरिनाव गावनि दखलआव थानाय गाहायनि थालानि न' खौ खालि खालामनो आरो आर 'जलाइफोरखौ गोजोन आरो खालि खालामनो थाखाय आई
डी
1 सिम सम दङ' नाथाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाया सरासनस्रा बाथ्राफोर जाय दिनै 4 सप्ताहनि गेजेराव आर 'जलाइखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
लोगोसे। बाहागोलाया गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। पि
एस
एस
नि आर 'जलाइखौ नागारनाय जादों।
