1986 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
464। 1986 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
1320 आव आल्ला हाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1986 माइथायनि केस नं
1320 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय अनिल कुमार गुप्ता। साखि होग्रानि थाखाय यू
आर
ललित, के
बी
रोहतगी आरो एस
के
ढींगरा। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनाय होनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 7 जून 1986 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय साखि नं
1, इश्तियाक हसन खानखौ जामिन होदोंमोन। जों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि साखि नं
1, इश्तियाक हसन खानखौ थाबैनो हेफाज्तायाव लानाय जायो। बे बिथोनआव जों बे रोखा जाहोनफोरखौ फालिनायनि बिथोन होदोंमोन, जायनि थाखाय इश्तियाक खान, 3 मार्च इं 1985 माइथायाव खुसेर खान, 1 मार्च इं 1985 माइथायाव खुसेर खान, 1 मार्च इं 1985 माइथायाव हास 'न खान, 1 मार्च इं 1985 माइथायाव हास' न खान, 1 मार्च इं 1985 माइथायाव खुसेर खान, 3 मार्च इं 1985 माइथायाव हास 'न खान, 1 मार्च इं 1985 माइथायाव हास' न खान, 1 मार्च इं 1985 माइथायाव
गोजौ थाखोनि नं
1 आ खारखारलांदोंमोन आरो बिथाङा 22 एप्रिल, 1985 मायथाइयाव बिजिरसालिनि सिगाङाव गावखौ बावसोमदोंमोन। बिथाङा सेसन्स जज, लखनऊनि सिगाङाव जामिननि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बिथाङा जामिननि आर' जजों इलाहाबादनि 37 हाई कोर्टनि लखनऊ बेंचसिम सौहैदोंमोन। आर 'जखौ आर' ज खालामग्राया आरो लोगोसे पब्लिक प्रसिक्युटराबो हेंथा होदोंमोन। जास्टिस कमलेश्वर नाथआ 18 सितंबर, 1985 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मददगिरिखौ जामिनआव फेहेरनो नेवसिगारदोंमोन आरो जामिन आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन। दाननै समनि उनाव मददगिरि नं
1, इश्तियाक हसन खानआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरोबाव मोनसे जामिन आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जखौ जास्टिस कमलेश्वर नाथनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय 21 जनवरी, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि माखासे साननि गेजेराव मददगिरि नं
1 आ जास्टिस पी
पालनि सिगाङाव आरोबाव मोनसे आर' ज खालामदोंमोन।
बिथाङा जामिननि थाखाय सिगांनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिथोनखौ मानिना जास्टिस कमलेश्वर नाथनि सिगाङाव जामिन आर' जलाइखौ दोननाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, बिसावराय नं 1 आ बिसावरायगिरिनि जामिननि आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायब्लाबो बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव जामिननि आर' जलाइखौ होनो थाखाय खेबनै उदायै नाजादोंमोन। 18 मार्च, 1986 आव जास्टिस कमलेश्वर नाथआ मोनसे डिवीजन बेंचआव जिरायदोंमोन आरो बिसावरायगिरिनि उखिलआ बिथांनि सिगाङाव बिथांनि जामिन आर 'जलाइखौ फारिलाइ खालामनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन। रोंग' थिगोनां जजआ जामिन आर 'जलाइखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय ओरैबादि मोनदाङो दि बे बिथोन थासेयावबो जामिन आर' जलाइया बबेबा गुबुन जजनि सिगाङाव फारिलाइ खालामजायाखैमोन, बेनि सोलायै बेयो 24 मार्च, 1986 आव जास्टिस कमलेश्वर नाथनि सिगाङाव फिन बिथोनफोरनि थाखाय फैदोंमोन। बै अक्ट 'आव बिसावराय नं 1 नि थाखाय बिसावरायगिरिया माखासे मिथिजायै जाहोनफोरनि थाखाय जामिन आर' जलाइखौ नारसिनाखैमोन, बिनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
गिबि एडिसनेल सेसन्स जजनि कर्टनिफ्राय गुबुन जायखिजाया कर्टाव बिसारखौ बारस्लायहोनो थाखाय आर 'ज खालाम। नालिस खालामग्राया शिव कान्त शर्माखौ जामिनखौ दानस्लायनायनि थाखाय गोजौ कर्टावबो आर' ज खालामदोंमोन। बिसावराय नं
1आबो केसखौ बारस्लायहोनो थाखाय जेलनिफ्राय आर 'ज खालामदोंमोन। गासै मोनथाम गुबुन गुबुन केसफोरखौ डी
एन
झा, जे
जों खोनानाय जादोंमोन। 1985 मायथाइनि मोनसे जथाय बिथोनजों, जास्टिस डी
एन
झाया केसखौ बारस्लायहोनो नेवसिगारदोंमोन आरो बिथाङा शिव कान्त शर्माखौ जामिनखौ दानस्लायहोनोबो नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, गियानगोनां जजआ नोजोर होदोंमोन दि बिसारखौ गोख्रै फोजोबनो नांगौ आरो गोनांथि जायोब्ला कर्टआ थाबैनो बेखौ फोजोबनो थाखाय सानफ्रोम्बो बिसार खालामनो नांगौ। जास्टिस डी
एन
झानि बिथोनखौ मानिना, गिबि एडिसनेल सेसन्स जजआ दायगोनां सुबुंफोरनि बिसारखौ दानस' नो थाखाय गोबां अक्ट 'फोर थि खालामदोंमोन, नाथाय मोनसे जाहोनजों केसखौ दानस' नो एबा गुबुन मोनसे जाहोनजों केसखौ दानस 'नो हायो।
जास्टिस डी
एन
झानि गोसो जानाय बायदियै। थामहिनबा 38, जेराव रिपेनडेन्ट नं
1 आ 3 जून, 1986 आव जास्टिस डी
एस
बाजपेयी वैकेशन जजनि सिगाङाव जामिन होनो थाखाय गुबुन मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन। रोंग' थिगोनां जजआ बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइखौ जास्टिस कमलेश्वर नाथनि सिगाङाव दोननाय जायो, जाय 23 जून, 1986 निफ्राय मोनसे वैकेशन जज महरै जिरायदोंमोन। नै साननि उनाव, रिपेनडेन्ट नं
1 नि जानानै जास्टिस डी
एस
बाजपेयीनि सिगाङाव 3 जून, 1986 नि गावनि बिथोनखौ गोसोखांहोनो थाखाय गुबुन मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, आर 'जलाइखौ 6 जून, 1986 आव कर्टनि सिगाङाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन। 6 जून, 1986 आव जेब्ला आर' जलाइखौ लानाय जादोंमोन, अब्ला प्रसिकिउसननि थाखाय नुजानाय मददगिरि सोरखारि उकिल आरो आर 'जलाइगिरिनि उकिल मोन्नैआबो नुजादोंमोन आरो गावसोरनि नुजानायखौ दाखिल खालामदोंमोन। जास्टिस डी
एस
बाजपेयीआ 7 जून, 1986 नि अक्ट' आव आर 'जलाइखौ फारिलाइ खालामनो बिथोन होदोंमोन।
जामिन आर 'जनायाव खालामनाय दायफोरनि फिननायाव गुवारै काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय। जास्टिस डी
एस
बाजपाइआ सम होआमोन। बिनि सोलायै बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनासंदोंमोन, बिथाङा 3 जून, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनखौ गोसोखांदोंमोन, मामलाखौ कमलेश्वर नाथनि सिगाङाव दोननो थाखाय आरो बिनायगिरि नं
1 खौ जामिनआव फेहेरदोंमोन। दुखु मोननाय, शहजाद हसन खान, जाय थैनाय जहीर हसन खाननि फिसाज्ला, बे आर' जजों बे कर्टाव सौहैदोंमोन। सरासनस्रायै बे कर्टआ जामिननि आयदाफोराव हेंथा होआमोन आरो गोजौ कर्टनि बिथोनफोरखौ सरासनस्रायै जामिन होनाय एबा नेवसिजानायजों सोमोन्दो थानाय जोबथा होनना गनायनाय जायो। बे मामलायाव, माखासे खायसो गोनां आखुथायफोर दं जाय जोंखौ गोजौ कर्टनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय थुलुंगा होदों। गोजौनि बुंफ्रुदनाय खारिफोरनि मेट्रिक्सआ दिन्थियो दि फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय फारियै मोनथाम जामिन आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। नं
1 नि जास्टिसआ जोबनायाव नेवसिजादोंमोन आरो जास्टिस कमल नाथनि नोजोरआवबो बेखौ आर' ज खालामजानांगौमोन।
हाइ क 'र्टआव सोलिबाय थानाय मावखान्थिजों नांफानानै दि जुन 1986 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जामिन आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय जस्टिस कमलेश्वर नाथनि सिगाङाव दोनजानांगौमोन। थारै जुन 3,1986 मायथाइयाव। जस्टिस डी
एस
बाजपेयीआ बे हुदा आरो न्यायारि खान्थिनि बागै सांग्रां जानानै जामिन आर 'जलाइखौ जस्टिस कमलेश्वर नाथनि सिगाङाव दोननो बिथोन होदोंमोन, नाथाय उनाव 7 जून 1986 मायथाइयाव बिथाङा गावनि बिथोनखौ गोसोखांदोंमोन। जोंनि साननाय दि जस्टिस डी
एस
बाजपेयीया 3 जून 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनखौ न्यायारि खान्थि आरो हाई क' र्टआव सोलिबाय थानाय सर 'खौ नोजोर होनानै लिंहरनांगौ नङामोन। जस्टिस डी
एस
बाजपेयीखौ बे नोजोरजों थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जस्टिस कमलेश्वर नाथआ 18 मार्च, 1986 मायथाइयाव जामिन आर' जलाइखौ हगारनायनि बिथोन होदोंमोन, बेनिखायनो बे बाथ्राखौ बिथांजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन। बबेखानि, बिजिरनाया ज 'जास्टिस डी
एस
बाजपेयीनि सिगाङाव बै जामिन आर' जलाइखौ फारिलाइ खालामनायाव फेलें जादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ खालि 24 मार्च, 1986 खालि 34 मार्च, नं.
जास्टिस कमलेश्वर नाथआ गावनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन, जायनि फिथाइ महरै जास्टिस कमलेश्वर नाथआ बेखौ बोखारदोंमोन। बे सैथोथिया ओरैबायदि दिन्थिदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ जास्टिस काम लेश्वर नाथनि सिगाङाव जामिन आर' जलाइखौ दोननो गोसो गैयामोन। गोबाव समसिम सोलिबोनाय नेम खान्थि आरो जुडिसियेल दिस्कि प्लाइननि थाखाय गोनां जादोंमोन दि बिनायगिरिनि जामिन आर 'जलाइखौ जास्टिस कमलेश्वर नाथनि सिगाङाव दोननांगौमोन, जाय सिगांनि बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन, जाय वेकेसन जज महरै मोनथावनामोन। बे नेम खान्थि दि उननि जामिन आर' जलाइखौ एखे जजनि सिगाङाव दोननांगौमोन, जाय सिगांनि बिथोनफोरखौ हगारबाय जानो हागौ, बिनि गुदिफोरा खान्थियारि महरै थायो। बेयो बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथायो मानोना ओरैबादि मोनसे मोनदांथि सोमजिहोजाया दि सासे बिनायगिरिआ गावनि गोसो जानाय एबा मोजां मोनैनि सायाव सोनारनानै मोनसे आदालतखौ नागारगासिनो एबा सायख 'दोंमोन, आरो जेबो गोदान जाहोन गैयालासे फारियै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय बैसो जानाय जायो।
बिजिरगिरिफोरहा गोरोबलायै बिथोनफोर थायोमोन आरो सासे दानथेलायगिरिआ मोनफ्रोमबो बिजिरगिरिखौ अब्लासिम नारसिनोमोन जेब्लासिम बियो गावनि गोसो बायदि बिथोन मोनामोन जायनि फिथाय महरै बिजिरसालिनि फोथायथि आरो गुबुन फारसेथिंनि फोथायथिखौ दानस 'नाय जायो आरो बिजिरसालिनि समखौ खहा खालामनाय जायो। न्यायबिगियानारि खान्थिया फिन सोङो दि बेबादि बाथ्राखौ एखे बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोनथारनांगौ, जुदि बियो बिथोनफोरनि थाखाय मोनथावना। जास्टिस कमलेश वार नाथआ 23 जुन, 1986 मायथाइयाव बिजिरसालिनि सिङाव ज' जादोंमोन, फिन होग्रानि जामिन आर 'जलाइखौ बिथोनफोरनि थाखाय बिथांनि सिगाङाव दोनथारनांगौमोन। जास्टिस डी
एस
बाजपाइआ 3 जून, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनखौ मानिनो गोनांमोन आरो न्यायबिगियान बिखान्थिआव बाहागोआरिफोरनि फोथायथि गैयालासे बै बिथोनखौ लिंहरफिनजानांगौ नङामोन। जामिन होनायनि गुनफोरनि बेलायाव, बिजिरजानाय बिजिरगिरिया गिबिसिनै मोन्नै जाहोनफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय नुनो मोनो, जायखौ बिथाङा जास्टिस डी
एन
झानि बिथोनजों आबुं खालामनो एबा जुरिनो हायामोन।
पिक्टआ नालिस खालामग्राया बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
गिबिखौ नेवसिजानायनि उनाव जेबो गोदान जाहोन नुजायालासेनो एखे बिन्दोआव आर 'जलाइफोर। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नालिस खालामग्रानो काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनो सम होदोंमोनब्ला, नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जायोमोन आरो बेखौ नोजोर होनो हागौमोन दि साखिफोरखौ सिफायनाय एबा सिगिनाय आरो केसखौ फोजोबनायनि गुबै खैफोदनि अनगायैबो, गाहाय साखिफोरनि जिउ एबा दायगोनांनि जिउखौ खैफोदाव खोख्लैनायनि खैफोदावबो दंमोन मानोना जिउनि रोंमोनदांथिया जिउ राहानि सोद्रोमाफोर आरो न्यायबिगियानखौ दिन्थिदों, आरो बै थासारियाव, गियानगोनां बिजिरगिरिया सांग्रांयै खामानि मावनो थाखाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे साबसिन थाथायाव थायोमोन। सन्देह गैयालासेनो सासे नोगोरारि बेदरनि उदांस्रीखौ आदालतजों गोसोगुदुंयै रैखाथि होजायो, अब्लाबो जेब्ला सासे सुबुंखौ बुथारनाय बायदि गोब्राब दायनि दाय होनाय जायो आरो बिनि फारियै जामिन आर 'जलाइफोरा गुननि सायाव नेवसिजायो, गिबि नुथाइआव नंगुबै मोकद्दमा खालामनायनि मोन्थाइ दं।
आयेननि फारिखान्थिनि गेजेरजों बिथोन होनाय जायो, जाय दाय होग्रानि मोजांखौ गोसोआव लानानै सामलाय जायो, भुगिग्रानि खाथिसिन आरो अनजाथाव, जाय गावनि जिउखौ खोमाना लायो आरो जाय मदद गैयै मोन्दांथि खालामो आरो फोथायो दि मुलुगाव जेबो न्याय गैया आरो समाजनि जथाय गोसोबो दं, जायजों बाहागोआरिफ्रा फसंथाननि सायाव फोथायथि खोमाखै आरो गावारि साजायाव बाहागो लानो हाया। गियानगोनां बिजिरगिरिया उदांश्रीनि सानखांथिजों बांद्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन, केसनि खारिथिखौ नेवसिनानै। गियानगोनां बिजिरगिरिया बे सोंनायखौ गनायनायावबो फेलें जादोंमोन दि दाय होजानाय सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय फोरमानखौ सिफायनायनि गोब्राब दायफोर दंमोन। बिसराम आरो जगदीश, सानै मेगन साखिफोरा बिसोद आरो मसरूफ, साखि नं 1 नि फंबायफोरनि बेरेखायै गोब्राब दायफोर होनानै बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव लिरबिदां आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। बिसोर दाय होदोंमोन दि बिसोरखौ खावनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि मुंसायफोर आरो आसि आसिनि दागोखौ खालि लेखा बिलाइफोराव मोन्नो हादोंमोन आरो माखासेखौ गोरासिन फिथायफोरनि थाखाय बिसोरखौ सिगिनाय जादोंमोन।
पुलिस रैखाथि होनाय। जामिन होनायनि मोनसे सुबुरुनारि बिखान्थिआ बे दि आदालतखौ गोजोन होनो नांगौ दि जामिननि सायाव दाय होजानाया फोरमानखौ सिफायनो हानाय थासारियाव थाङा। जेब्ला फोरमानखौ सिफायनायनि दाय होनाय जायो, अब्ला बिजिरसालिनि बिबाना गावखौ गोजोन होनो नांगौ दि बैफोर दाय होजानाया बिथा दंना गैया (बेफोर माब्लाबा-माब्लाबा नंगुबै फोरमानजों फोरमान जानो हागौ) आरो जुदि दाय होजानाया रोखा मोननाय जायाब्ला बेखौ जामिननि सायाव दाय होजानाया न्यायबिधाननि थार बाहायनाय नङा। हरखाब केसाव गोब्राब दायफोर दंमोन नाथाय गियानगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सान्नाय एबा आनजाद नायाखैमोन। 41 बे केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि गियान गोनां बिजिरगिरिया 3 जून, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनखौ गोसोखांनायाव आरो जामिननि सायाव मदद होग्राखौ फेहेरनायाव गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे जाथायफ्रा सानसे खालि जोबोद मुखुबमोन आरो हाथाइआव गोबां अनजिमानि मदद होग्राफोर दंमोन।
गिबि इनफरमेसन रिप 'र्टआव सासे गाग्लोबग्रा महरै मुं दोनजानाय रिप' न्देन्ट। जाथायखौ थाबनो नागिरनो हायाखैमोन (बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा दानसेनि बांसिन समनिफ्राय खारख 'दोंमोन, बिथांनि फारसेनिफ्राय फोरमानखौ सिफायनो नाजादोंमोन। बेफोर खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै रिप' न्देन्ट नं
1 आ जामिननि मोन्थाइ गैया जुदि जाथायनि गोथौथिखौ मोनदांनाय जादोंमोन आरो मोनसे न्यायगोनां राहा लानाय जादोंमोन। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि रिप 'न्देन्ट नं
1, इश्तियाक हसन खानखौ थाबैनो हेफाजतेआव लानाय जागोन आरो बिसारखौ आइन बायदियै गोख्रैयै दावगाहोनांगौ। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
