1985 मायथाइनि आपिल नं
2089
(1986 मायथाइनि सी
ए
नं
99 100 आरो 1984 मायथाइनि 3340 46 जों लोगोसे)। आपिल नं
ई
डी
(एस
बी.) आव एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनलनि अक्ट' नं
ई
डी
(एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
बी.) (एस
जेरै दिहुनगिरिफोरनि थाथायखौ गनायनाय जायो। बे रोखोमैनो मिरुआरि एक्साइजनि कालेक्ट 'रजों बेफोर गासिबो आर' जलाइफोरखौ लानाय जायो। जाय मददगिरि कालेक्ट 'रा श' क 'ज न' सिसनि फारिखान्थिखौ जागायदोंमोन, बियो बिफाननि रासायनारि आनजाद नायग्रानि फोरमान बिलाइखौ दिहुनफिनदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोनः "नमुनाआ 10 से
मि
गुवार आरो 9 मि
रोजा गोसोम गाबनि बेल्टनि थुख्रा महरै दानस 'नाय जायाखै। बेयो पि
भि
सि
रोखोमनि सिन्थेटिक रेजिनजों बानायनाय, खुननि लिरथाइजों लोगोसे जिजों गोख्रों खालामनाय आरो बिसक' ज (सेलुल 'सिक गुदिनि मानसिजों बानायनाय फिलामेंट यार्न)। जि-जोमनि जौखोन्दोआ 43.3 जौखोन्दो। पि
भि
सि
कम्पाउन्ड = <आइ
डि
1
नि जौखोन्दो।" बे थाथायखौ जोंनि सिगाङावबो जेबो थाखोआवबो दानस' लायनाय जायाखै आरो ट्रिब्युनला पि
भि
एखे समावनो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय सोलोंसा सुबुरुन, जायफोरा सिगाङाव बे सैथोखौ जुजिनो नाजादोंमोन जोबनायाव थासारिखौ मोनसे नंगुबै मोन्दांथि महरै नाजावनो गोनां जादोंमोन। थारै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बिफाननि थान्दैआ बे थाथायनि सायाव सोनारदोंमोन जेरै ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनिफ्राय नुजायो। 1228 बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जुदि बेसादआ आइटेम 22 जों खोबजानाय नङा, अब्ला फारियाव थालांनाय आइटेम 68 आ बाहायजाथाव जागोन। आइटेम 22 आ बेबादि होयोः "मानसि बानायनाय फेब्रिक्स" "मानसि बानायनाय जि" नि ओंथिया गासै रोखोमनि जिफोर जायखौ आबुङै एबा एसेयै मानसि बानायनाय फाइबार एबा सूतनिफ्राय बानायनाय जायो आरो थुख्राफोराव एमब्रयदारि, स्ट्रिप्सआव एबा म' टिफ्सआव, फेब्रिक्स, एमप्रेगनेटेड, लेमिनेटेड एबा लेमिनेटेड, सेलुल 'जनिफ्राय दिहुनजानाय एबा गुबुन बानायनाय प्लास्टिकनि मुवाफोर आरो एसेयै खोबजानाय टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा टिक्स एबा
लिरथायाव खमसिनथिफोरः बुंफुरलु I: "गुदि जि-जोम" नि ओंथिया बे बेसादनि दालाय बेसाद (1) नि सिङाव फेलें जानाय जि-जोमफोर जाय एमब्रयदारिनि फारिखान्थिनि सिङाव दङ एबा जाय सेलुल 'ज दिहुनजानाय एबा गुबुन प्लास्टिकनि मुवाफोरनि थियारिफोरजों खोबजानाय एबा लेमिनेटेड एबा जाय एसेयै एबा आबुङै जि-जोमनि फालोफोरजों एबा जि-जोमनि फालो गोनां थियारिफोरजों खोबजानाय। बुंफुरलु II:...................................................................................................
जोबथा बेसादखौ सुबुंजों बानायनाय जि महरै गनायनाया गोब्राब जायो मानोना बेखौ आइटेम 22 आव खोबथेनाय जायो। बे बिजिरनायनि उनाव बेखौ मिथिनो मोनो दि ट्रिब्युनलआ थार थिखिनियाव फैदोंमोन जेब्ला बियो मानिदोंमोन दि बेसादफोरा आइटेम 22 जों खोबजानाय नङामोन आरो, बेनिखायनो, थालांनाय आइटेम 68 आ बाहायजादोंमोन। बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोरा जेबो गुन गैयालासे आरो बोखार जायो। मोनफ्रोम फिनहोग्राफोरा बिनि बेसेननि मोन्थाइगोनां जानांगौ। एन
पि
भि
आर' जलाइफोरा नेवसिजादोंमोन।
