भारतनि संबिजुनि दफा नं
1985 नि 5222 नि सिङाव आर
के
गर्ग, आर
एस
सिंह आरो आर
के
वर्मा बिनायगिरिनि थाखाय। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, बी
दत्ता, एडिशनल सलिसिटो जेनेरेल, ए
के
गंगुली, डा
वाई
एस
चिताले आरो डा
शंकर घोष 1218 पी
पी
सिंह, रंजीत के
आर
प्रमोद दयाल, डी
गोबर्धन, के
स्वामी, सुश्री सुषमा सूरी, प्रोबीर मित्रा। ए
के
घोष, एम
गंगादेब, धनजय चंद्रचूड़, पी
आर
सीतारमन, डी
के
सिन्हा, के
आर
नारनबियार आरो ए
के
सिलआ बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय। बिजिरगिरिनि बिथोनआ जे
जेड
ए
जों मिथिजानायमोन। जे
जे
स्वामी, सुश्री सुषमा सूरी, प्रोबीर मित्रा। ए
के
घोष, एम
एम
गंगादेब, धनजय चंद्रचूड़, पी
आर
सीतारामन, डी
के
सिन्हा, के
आर
नारनबियार आरो ए.
बे बिजिरसालिनि बिथोनआव, बिहार रायजोआ 12 दिसेम्बर, 1986 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदों, जेराव बे दारिमिनखौ बिहार रिलिफ अंडरटेकिंग्स (जर 'खा राहाफोर) एक्ट, 1981 (बिहार एक्ट नं
1982) नि दफा 3 नि सिङाव मोनसे गाज्रि दारिमिन होनना फोसावनाय जादों आरो बे फोसावथायनि गेजेरजों बिहार सोरखारा मुंख' नाय दारिमिनखौ फोसावनाय जादोंः फोसावथाइ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय मोनसे रिलिफ अंडरटेकिंग जागोन आरो जागोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ बोसोन होनो नाजानाय जादोंमोन दि दारिमिननि बिबानफोरखौ मावदांसाफोरनो होनो हानाय नङा। बबेखानि, बिहार रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ रोखायै मानिना लादोंमोन दि दासिम मावदांसाफोरनो मुजुरि होनायनि बिबानफोरा सोमोनदो गोनां, रायजो सोरखारा बेखौ होनो लुगैयो। बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै लिकुइडेटरनि मावख 'आरि रिपर्टआ बे केसाव मोनसे रिलिफ अंडरटेकिंग जागोन आरो मोनसे रिलिफ अंडरटेकिंग जागोन।
77, 000............................................................................................................................................................................................................................................................
जेरै, बेफोर 'दिहुनजानाय बेसादफोर, जायनि स्टकखौ रिपर्टाव दिन्थिनाय जादों' आरो जायनि बेसेनखौ लिक्विडेटरआ बेंकफोराव 77,000 रां होनां होनना दिन्थिदों, बेयो आइन बायदियै बेंकफोरनि फारसे मोनसे गोनांथि, नाथाय बे बाथ्राखौबो दानथेलायनो हाया दि बेफोर स्टकफोरा बन्द जानायनि सिगां बे दारिमिननि दिहुनजानाय बेसादमोन आरो बेनिखायनो खामानि मावग्राफ्राबो गावसोरनि मावसोमनायाव बिहोमा होदोंमोन आरो बेयो बिसोरनि गोब्राब मावसोमनायनि फिथाइमोन दि बेफोर स्टकफोरखौ सुख 'नो हायो आरो जोंनि सान्नायाव, बेखौ बुंनो हाया दि बन्द जानायनि समफारिनि थाखाय होनां रां आरो होनां रांफोरा गिबि थाखोआव थाङा। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि 1984 माइथायनि जुलाई दानाव बन्द जानायनि उनाव
दिनैसिम बे कर्टनि बिथोन थासेयावबो खामानि मावग्राफोरनो रां होनाय जायाखै। बिसोरनि जिउ खांनाय आरो जिउ खांनायाबो जानो हागौ बयनिख्रुइ बांसिन गोनांथि दं आरो बेखौ नोजोर होनानै सेन्ट लियारआ भारत सरकारनि बे बिथांखि जागायनो गोसो जादों।
बिहारनि बेसोरबो रोखायै मानिना लादोंमोन दि जेराव मावदांसाफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बन्द खालामनायनि अक्ट 'सिम (मे 1984 निफ्राय जुलाइ 1984 सिम, थामहिनबा 8 जुलाइ 1984 सिम) रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थासारिखौ रैखा खालामनो आरो कम्पानिखौ थाबनो गोख्रों खालामनायाव मदद होनो थाखाय। बेनिखायनो जों बिथोन होयो दि दारिमिननि खाथियाव थानाय 77,000 स्ट 'कफोरनि बेसेनखौ थाबैनो बोखारनाय जागोन आरो बेनिफ्राय मे 1984 निफ्राय 8 जुलाइ 1984 सिम मावदांसाफोरनि मुजुरि आरो गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नङाबा थासारियाव मोनसे मिजिंथिगोनां नोजोर लाखिनायनि थाथायाव जागोन।
