आय
अ
एन.: 1957 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
82। 1951 मायथाइनि दायारि आर' जलाइ नं
114आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 12 आगस्त, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनाय, जाय 1949 मायथाइनि दायारि सेसन्स ट्राइल नं
22 आव इलाहाबादनि एदिसनेल सेसन्स जजनि बिजिरसालिनि 31 जुलाइ, 1950 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय खोन्दो पी
सिन्हा आरो बी
सी
मिश्रा। फिन होग्रानि थाखाय खोन्दो जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल। 14 अक्ट' बर बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ सिन्हा जे
आ होदोंमोन। बे जरिया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (देसाई आरो बेग जे
जे.) मोनसे डिवीजन बेंचनि 12 आगस्त, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय इलाहाबाद हाई कोर्टनि (देसाई आरो बेग जे
जे.) 31 जुलाइ, 1949 मायथाइनि मोनसे डिवीजन बेंचनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
y
रोंग 'थिगोनां उफेरा सेसन्स जजआ जूरीनि थिरांथाखौ नाजावदोंमोन आरो दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। उत्तर प्रदेश सोरकारनि आपिलाव, गोजौ अदालते प्राय 130 टाइप खालामनाय बिलाइफोरखौ लाफाना मोनसे बिजिरनायाव उदां खालामनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो 642 आ गोजौनि खोन्दोफोरनि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन, आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे मामलायाव बिजिरनायनि आयेनारिथि, बेखौ बुंनायनि अनगा प्रसिक्युसन केसनि गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि आपिल खालामग्रानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दफाफोरनि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन, इलाहाबादाव इम्पेरियेल बेंकनि 7,410 रांनि बेसेनगोसा सेक्युरितिफोरनि बेलायाव फोथायथिनि दायारि सिफायनायनि थाखाय, जेब्ला सासे केरानि महरै बेंकनि खामानियाव दंमोन, आरो बै गोहोआव दंमोन, जानुवारिनिफ्राय जुलाइ, 1946 नि गेजेराव "धोखाखालामनाय, फोजोबस्रांनाय, सोलायनाय, सिफायनाय आरो गोरोन्थि सानरिखिफोर आरो गुबुन लेखा बिलाइफोर"। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलजों जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोरनि गेजेराव मोननैखौल' नोजोर होनायनि गोनांथि दं, जेरै, (1) उत्तर प्रदेश रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, मानोना मेमोरेन्डामआ क्रिमिनल क' डनि दफा 419 नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन, आरो बिजिरनायनि गासै खोन्दोफोर (सेशन नं 2)।
गिबि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेलायाव, बेखौ बुंनाया थोजासे दि हाइ क 'र्टआव दाखिल खालामजानाय आपिलनि मेमोरेन्डामआ आबुङै थोजासे नङामोनब्लाबो, गोरोन्थिआ ओरैबायदि नङामोनदि बेखौ उदायै आरो उदायै खालामनो हाया जाहाथे हाइ क' र्टखौ बेखौ नेवसिगारनो गनायथि होयो। बिन्दोआ बे रोखोमै नुजायोः आर 'ज खालामनायनि अनगा, आपिलनि आर' जियाव लानाय मोनसेल 'जाहोना बेनो दि उदां खालामनायनि बिथोनआ रेबगान्थियाव थानाय साखि 643 नि गिलिरथिनि बेरेखायै आरो आयेननि बेरेखामोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 418 नि सिङाव, जेराव जुरिजों बिसावराय जायो, "आपिलआ आयेननि मामलायावल' जागोन", आरो मानोना आपिलनि मेमोरेन्डामाव आयेननि जेबो थि गोरोन्थि गैया, बे गोब्राब एंगारनायनि फिथाया आरोबाव बुंजायो दि आयेननि मेगनआव, बे आर 'जियाव हाइ क' र्टनि सिगाङाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन, जाय गोजौ क' र्टनि सिगाङाव आर 'ज खालामजानो हाथावनामोन।
बै हेंथाखौ बे बिथायाव नेवसिगारो दि दफा 419, जाय आपिलनि आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि थि राहा, खालि बेखौ लिरना लिरनायनि गोनांथि दं आरो बिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय बिजिरथि एबा बिथोननि मोनसे कपिजों लोगोसे थाफानांगोन, आरो जूरीजों नायजानाय जाथायफोराव, क' डनि 367 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय चार्जनि गाहायफोरनि मोनसे कपि। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि क 'डआव जेबो राहा गैया जायनि थाखाय गोनांथि दं दि आपिलनि आर' जलाइआ सैथो एबा आयेननि आयदाफोरखौ रोखा खालामनांगौ, जायनि सायाव आपिलआ बिथा खालाम जानाय। अदालते बै कर्टाव सोलिबाय थानाय सर 'खौबो मुंख' दों जायनि बायदियै नंगुबै एबा आयेननि सायाव जेबो थि बिथायफोर लानाय जाया। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, खारि आरो आयेननि सोंथिफोरनि सायावल 'बिथा खालामनाय आपिलनि गेजेराव जेबो फाराग गैयामोन, जेरै जूरीनि बिसावरानि मामलायाव। बेफोर नोजोरै, गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि गिबि बिजिरनाया आइनखौ मोजाङै गायसनजानाय नङामोन।
बिनि आयेनारि थाथायखौ बाख्नायनायाव थार, अब्लाबो, जों गाहायाव होनाय बिजिरनायाव मुंख 'जानाय बेबादि जायखिजाया सर' नि सायाव जोंनि गनायजायैखौ फोरमायथारनांगोन। मोनसे आपिलनि बिसम्बिनि ओंथिया बै जाहोनफोरनि मोनसे गुसुं फोरमायथि जायनि सायाव आपिल खालामग्राया आपिलखौ हेफाजाब होनो थांखि लायो। बेयो बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ दि बेबादि आरो बेबादि थि जाहोनफोरखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनो थांखि लानाय जादों, लोगोसे फिन होफैग्रानो मोनसे फोसावथाइ दि बिथाङा बै थि जाहोनफोरखौ आबुं खालामनो थियारि जानांगौ। गोजौयाव मुंख 'नाय मोनसे बायदि खानाइ गोनां जाहोनजों आपिलनि बिसम्बिआ जायखिजाया बाहागोआरि एबा कर्टनि थाखाय जेबो हेफाजाब नङा। आपिलनि बिथा बानायनायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंखौ उदां खालामनायनि 644 गुन थानो हागौ, आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायनो, आरो बिनि लोरबां बिन्दोफोर, नाथाय बे एसेल' मुलामफाया जोबोद गिलिर, जुदि बेखौ बिसिबां बिसिबां मुलामफाजों बिसिबां बिसिबां खालामनाय जायो, नालिसखौ खोनानो थाखाय मोनसे गोब्राब जाहोन जाय कर्टनि दाबिफोरखौ खोमाना लायो।
गासैबो रोखोमनि आर 'जलाइफोरनि थाखाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय गेवनाय
जेब्लानो नालिसआ नैथि बिन्दोआव जाफुंसारो, जेरै दासानदि नुजागोन, जों गिबि बिन्दोआव बारा जेबो बुंनो गोनां जानाय नङा। नैथि बिन्दो, जायनि सायाव जोंनि सान्नायाव, नालिसखौ जाफुंसारनो नांगौ, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि फिथाइफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। बे मामलायाव गोबां बिबांनि डकुमेन्टारि फोरमानफोरखौ इंराजि रावावनो बिजिरनाय जादोंमोन। खुगा फोरमानखौ गाहायै बै खाख्रिफोरखौ सरजाबनो आरो दायगोनां फोथायथिखौ सिफायनाय आरो सोमोन्दो गोनां सानरिखिफोर आरो बेंकजों सामलायजानाय रेजिस्टारफोराव रेबगान्थिफोरखौ गोरोनथि खालामनायनि दायगोनां दायनि सायाव गावसोरनि गोहोमखौ फोरमायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। प्रसिकिउसन साखि नं
गंगुली, बेंकनि थानदै नं
26 खौ गोबां गोलावसिम नायसंनाय जादोंमोन, आरो अक्टबर आरो दिसेम्बर, 1949 नि गेजेराव 12 सानफोराव गावनि फोरमानखौ होनाय जादोंमोन, बेयो फ्राय 45 टाइप बिलाइफोराव सोलियो। बे साखिखौ बिथाङा इंराजियाव होदोंमोन मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनसे आर 'जलाइयाव फोरमान होदोंमोन दि बिथाङा इंराजि आरो
बिथांनि फोरमायथि लिरगिरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय हिन्दी दानस्लायनायआ थार दानस्लायनायमोन, मानोना बिथाङा हिन्दीजों मिथिजानाय नङामोन। गोजौ अदालते जाथायनि आखु आरो बिजिरगिरिनि सोद्रोमाफोरनि गोनां रोंग 'थिफोरनि सायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ खालामदोंमोन, जाय मोनसे थि सिङाव थानायनि थाखाय गोनांमोन। "जों सानो दि हरखाब केसआ जायखिजाया सरासनस्रा बिजिरगिरिनि दारै बिजिरजानो थाखाय आरजाथाव नङामोन। बेयो मोनसे जोबोद जेथोगोनां केसमोन जेराव गोबां खाख्रिफोर दिहुनजादोंमोन। केसनि थिरांथाआ बै सोंनायनि सायाव सोनारनायमोन जायनि दारै गोबां खाख्रिफोरा लिरजादोंमोन एबा थियारि खालामजादोंमोन। बैफोर रेबगान्थिफोरा गासैबो इंराजियावमोन आरो रावबो केसखौ गोजोनथावै थिरांथा लानो हायाखैमोन जेब्लासिम बिथांहा इंराजिनि मोजां गियान गैयामोन आरो लिरनायखौ बिजिरनो थाथायाव दंमोन। जाय दायफोरनि थाखाय बिजिरगिरिनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, बेफोर जुरिजों बिजिरजाथाव मोनसे सोरखारि बिथोननि सिङावमोन आरो केसखौ सोरकारजों बिजिरनो गोनांमोन एबा जुरिनि बिथोनखौ बोखारनो एबा बोखारनो थाखाय थि खालामजायामोन।
बिथोन होदोंमोन आरो बेखौबो फोसावदोंमोन दि केसखौ दफा 269 (2), क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे जर 'खा जुरीजों नायजानांगौ। "जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि मुंख' नायफोरा सेसन्स क 'र्टनि मावखान्थिनि थार मोनदांथि होयो। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आरोबाव नुजायो दि रायजोनि फारसेनिफ्राय आपिलनि हेफाजाबाव केसखौ दानथेलायनाय रोंग' थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ नारसिनदोंमोन दि जुआरफोरा बेले-बेजेनि थि थि खालामनायाव हाबफाना थानाय खामानिनि समान नङामोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो केसनि बे बिथिङाव रिपर्ट खालामनो बिथोन होदोंमोन। बै आदालतजों दाखिल खालामजानाय रिपर्टनि सायाव बिजिरसंनायाव, गोजौ अदालते गाहायाव होनाय गोहोमजों गावनि बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोनः" सेसन्स जजजों सायख 'जानाय मोनबा जुआरफोरनि गेजेराव साथामहा थोजासे इंराजि गियान दंमोन, ब्रैथिआ जोबोद एसेल' इंराजि आरो 646आ जोबोद एसेल 'इंराजि फरायनो हादोंमोन आरो बाथि केसाव थोजासे इंराजि गियान गैयामोन।
इंराजि रावाव लिरजानाय लाइसिखौ एसे गोब्राबजों बुजिनो हायोमोन आरो इंराजि खौरां बिलाइफोरखौ फरायनो हायामोन। बेखौ जों जुआरफोरखौ लिंहरनायनि उनाव आरो जों जारि खालामनाय लाइसिनि सायाव बिसोरखौ आनजाद नायनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों खालामजानाय रिपर्टनिफ्राय मोनो। जों गोजोन मोनो दि सानै जुआर, श्री शेख आशिक अली आरो श्री फरमान अली, जाथोआरि खाख्रिफोरखौ लिरनायनि सोंनायखौ गोजोनथावै थिरांथा लानो हानाय थासारियाव गैयामोन। बे खालि बे सोंनायनि सायावल' नङामोन दि केसाव दिन्थिजानाय खाख्रिफोरनि आयदाफोरा दिदोमथि गैयैमोन, जुआरफोराबो बेखौ थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन दि बिसोर रिप 'न्देन्टजों लिरजादोंमोन ना मुंसाइ होजादोंमोन जेरै प्रसिकिउसन साखिफोरजों फोरमान होजादोंमोन ना खालामजायामोन। बिसोरहा बे सोंनायखौ गोजोनथावै थिरांथा लानो थाखाय इंराजिजों थोजासे सिनायथि गैयामोन। "बै बिजिरनायाव, बेयो रोखा दि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा बुंनाया दि बेयो मोनसे आनजुदायारि नङि बिसारमोन।
e प्रिवी काउनसिला, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय बुथारग्रा आरो दावराव-दावसिनि चार्जाव दाय होजानाय सुबुंफोरनि साजाखौ रोखा खालामनाय। बे मामलायाव, बिसारखौ 7 नि जुरिजों खालामनाय जादोंमोन। जुरीआ द 'नि गोबांसिनजों सासेखौ दायगोनां मोनो। गियानगोनां बिसार बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ नाजावो आरो माखासे दायगोनां सुबुंफोरखौ थैनायनि साजा होयो। गोजौ अदालते दायगोनां सुबुंफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि आयेनारि बिसार गैया मानोना माखासे जुरीआ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ उनसंनो थाखाय थोजासे इंराजि मिनियाखैमोन। जुडिसियेल कमितिआ गोजौ अदालते मोनसे रिपर्टाव आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि होयोदि जुरीफोरनि गेजेराव सासेआ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ उनसंनो थाखाय थोजासे इंराजि मिनियाखैमोन। जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन, आरो बिसोरनि लर्डशिपनि नोजोरआव, थारै, प्रसिकिउसननि उकिलजों दि आर' जलाइगिरिफ्रा आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन, आरो लर्ड एटिनखौ साजा होनो हायामोन।
जुडिसियेल कमितिआ गाहायाव होनाय 1) (1933) एल
आर
60 आई
ए
354,357
साखि होग्रानि उखिलजों होजानाय गनायथिनि सायाव 647 नायसंनायफोरः "गावसोरनि लर्डशिप्सनि सान्नायाव, बेयो गोनांथार महरै थार नोजोर। बिसोर सानो दि सासे जुआरनि उदायैनि गोहोमा दायगोनांखौ आयेनजों बिथांखौ होजानाय रैखाथिनि मोनसे गोनांथार बाहागोखौ नेवसिनाय आरो दानि मामलायाव बिसारनि फिथाया न्यायनि मोनसे रोखा गोरोनथिमोन। बिसोरहा जेबो सन्देह गैया दि बैफोर थासारिफोराव साजा आरो साजाखौ गसंनो नाङा। जोंनि सान्नायाव, हरखाब मामलायाव आयेनारि थाथाया एखे। बबेखानि, रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय जुरीआ जुक्ति होदोंमोन दि हरखाब मामलायाव, जुआरआ दायगोनांनि मोनसे गनायथावै बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन आरो बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां सुबुंफोरनि फारसे जेबो सान्दांथि गैयामोन। बे मामलायाव बिसोरहा सन्देह गैया दि रायजो जुआरनि बिजिरनाया सैथोमोन, नाथाय बे मामलायाव जुआरनि बिजिरनायनि थाखाय रायजो जुआरिया थारमोन।
गोजौ आदालतजों रायखांजानाय, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, थाथाया आइनआव रोखा दि फिथाय जायानो जाया मानो, बियो जेबो बिसावरायथि नङामोन। आनदाज खालामनायनि सोंथिया नुजाया मानोना बेयो खालि नेमगैयै नङा, नाथाय मोनसे "गाज्रि बिसावराय" नि जाथाय, जेरै जुडिसियेल कमितिआ बेखौ बुंदोंमोन। बेयो खाफालगोनां दि मोनसे उखिलाया, जाय प्राय जिसे बोसोर सिगां खालाम जानाय मोनसे दायनि सोमोनदै गोबाव समसिम थाबथानाय, बे रोखोमै जोबथारनांगौ, नाथाय बेयो रायजो सरकारनि थाखाय गेवनाय जागोन, जुदि बेखौ बेबादि बोसोन होनाय जायो, फिन बिसावरायनायनि थाखाय आगान लानो, जेरै गोजौयाव मुंख' नाय केसाव जुडिसियेल कमितिजों बिथोन होजादोंमोन। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो फोथायथिफोर आरो साजाफोरखौ बोखारनाय जायो। जों बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया दि बेयो गोजौ अदालतजों मावजानाय मोनसे आखा-फाखा एबा जुरिजों मावजानाय मोनसे गोदान बिसावरानि थाखाय आरजाथाव
एच क 'र्टखौ बेनि थाखाय सरकारा नारसिनो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
