1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
221। 1975 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
252 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
एन
मुल्ला, आर
एल
क' ली, हरजिन्दर सिंह आरो आर
सी
क 'ली। बिनायगिरिनि थाखाय आर
एस
स' धि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बालाक्रिष्णा इराडी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो सासे लायमोन बिसिखौ देहा सायाव किर 'सिन थाव सारनायनि अनागारि फारिखान्थिजों गोरोनथिगैयै बुथारनायनि आरोबाव मोनसे खाफालगोनां बिदिन्थि आरो बिखौ अराव सावनाय जाय गोबां दानथ' र दिहुननायनि थाखाय देहायारि आरो गोसोआरि नारसिन्नायनि गोलाव फारिखान्थिनि जोबथा बाहागोमोन। जेब्लानो बेबादि जाथायफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव फैयो आरो दायगोनांखौ सन्देह गैयालासे न 'आव लाबोजायो, बियो बिजिरसालिनि बिबान आरो बिनि दारै गोब्राबसिन आदबजों हाबा मावनाय आरो अमरिन्त सिंहखौ आइनजों होबथाग्रा सुबुंनिफ्राय गोब्राबसिन साजा होनाय जायो, जाय गोबां दानथ' र दिहुननायनि थाखाय देहायारि आरो गोसोआरि नारसिन्नायनि गोलाव फारिखान्थिनि जोबथा बाहागोमोन।
सेसन्स क 'र्टआव केसनि गिबि दायगिरि कैलाश कौर, आपिल खालामग्रा, थैनायनि बिबै आरो महिंदर कौर, जायखौ केसाव थामथि दायगिरि होन्ना सान्नाय जायो, अवतार सिंहनि बिब'। बिथांनि बेन्ड आरो बिमा-बिफाफोरा रुंसारिजों लाबोजानाय दानथ 'र' खौ लानानै सुखुयैमोन आरो बिथांजोखौ गावनि बिमा-बिफानिफ्राय गोबां दानथ 'र' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल '
आं न 'आव सौहैदोंमोन आरो बुंनाय खथानि दरजायाव जोबोद गोबारै सौजेनदोंमोन, जायनि थाखाय दरजाया गेवनायसै। ओरैबायदि मोनोदि दरजाखौ खेवनायनि उनाव अवतार सिंहआ न' निफ्राय खारलांदोंमोन। बे उखिलनि केसानो जाबाय दि थाबैनो टेर महिंदर कौरआ रुंसारिखौ हमथादोंमोन आरो कैलाश कौर (आपिल खालामग्रा) आ बिथांनाव किर 'सिन थाव सारना अर सावदोंमोन। रुंसारिआ गाबज्रिनो हमो जायखौ जायगानि सुबुंफोरा न' सिम खारलांदोंमोन। बिसि अवतार सिंह, फिसायाबो बे समावनो बैयाव सौहैदोंमोन, जेब्ला बिथांजोआ अरजों बुंफबनायमोन, सोरबा अमन कौरनि सायाव मोनसे काम्बेल दोनदोंमोन आरो अरखौ अरहोदोंमोन। बिनि उनाव बिथांखौ सिविल ह 'स्पिटेल, होशियारपुरआव लांनाय जादोंमोन। डा
हर प्रकाश भाटिया (पी
डब्ल्यू
2), जाय गावनि खौरांखौ आनजाद नायदोंमोन, हे' ड पुलिस स्टेशननि रसिदआव दैथायहरदोंमोन, जाय हे 'ड कनस्टेबल पी
पी
सिंहनि (हे' ड कनस्टेबल) खाथियाव फैदोंमोन। बिथाङा देहा फाहामसालिनिफ्राय गुबुन सासे कनस्टेबलखौ दैथायहरदोंमोन।
बैसोगोरा रुंसारिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बिथांजोनि थैनायनि जाहोननि बागै बिथांजोनाव सोंथि हरगोन। देहा फाहामगिरिजों सोंजानाय सोंथिफोरनि बिथायाव, हेड कनस्टेबल नारंजन सिंह (पीडब्लु
7) आ बिथांजोनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, जायनि बिथायाव पुलिस स्टेशन, होशियारपुरआव खान्थियारि गिबि खौरां रिपर्ट रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। अमनदीप कौरआ 1 जून, 1974 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बिसावरियाव प्रसिक्युशना पिएफ/3, थैनाय अमनदीप कौरजों खालामनाय थैनाय फोसावथायनि सायाव सोनारदोंमोन, बिलायाव बिथांजोआ गावनि बिफा अतर सिंह (पीडब्लु
3) नो 1224-10 पि
के
रिट दिन्थिदोंमोन आरो पीडब्लु
3 नि नेवसिगारनाय। जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया, बिथांजोनि फिसाज्ला आरो फिसाजोआ अमनदीप कौरजों लाबोजानाय दानथ 'रनि बिबाङाव असन्तुष्टमोन आरो बे जाहोनाव बिसोर बिथांजोखौ अनागारि खालामदोंमोन। मिथिजानाय मावफुङारि बिजिरगिरिया बिथांजोनि दायगोनां फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन, बिथांनि बिसि कैलाश कौरखौ दफा 30-2 नि सिङाव सुख' नाय होदोंमोन, आरो बिसि
बेनि सिगां पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ आदालत। गोजौ अदालते बेयाव आर 'जलाइगिरि कैलाश कौरनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन, नाथाय महिंदर कौरखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनानै उदां खालामदोंमोन। बुंनाय बिजिरनायनिफ्राय दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिआ जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि उनाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बे आर' जलाइखौ सायख 'दों। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय श्री ए
एन
मुल्लाजों जोंनि सिगाङाव रोंग 'थिगोनां आरो गोसो बोनो हानाय बाथ्रा दानथेलायनाय थासेयावबो, जों बे आर' जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा। थैनायनि उनाव थैनायनि फोसावनायाव खामानि मावैनि जेबो जाहोन गैया, जेराव बिथांजोआ देहानि सायाव केरोसिन थाव सारनाय आरो आर 'जलाइगिरिजों बिखौ सावनायनि रोखा आरो रोखा फोरमायथि होदों। बिथाङा महिंदर कौरखौ ओरैबायदि सासे सुबुं महरैबो दाय होदोंमोन जाय बिथांखौ लाखिदोंमोन, जेब्ला बिथांनि मोदोमाव केरोसिन थाव सारनाय जादोंमोन, जों हाइ कोर्टनि गोरोनथि गोनां थिरांथा महरै बेखौ गोरोनथि गैयै खालामदोंमोन।
बिथांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनानै। नाथाय रायजोआ जेबो आर 'जलाइखौ सायख' थायाखै हिसाबै, जों बे बिथिङाव आरोबाव थांनो थाखाय बुंजायाखै। थैबायथानाय फोसावथायनि अनगायैबो बेजारजों होनाय रोखा थासारिारि फोरमान पीके आरो थैनायनि बिफा (पीडब्लु 3) अतर सिंह (पीडब्लु 3) नि साखिआबो दं, जाय दानबान्थिनि दाबिफोर आरो गोबां दानबान्थि मोन्नायनि नाजानायनि बाहागो महरै दायगोनांजों थैबायथानायखौ नारसिन्नाय आरो नारसिन्नाय सोमोनदै। थैबायथानायजों होनाय थैबायथानाय फोसावथायाव सैथोथि दं आरो डाक्टर पीडब्लु 2 आरो हेड कनस्टेबल पीडब्लु 7 नि साखीया रोखा खालामोदि बिथांजोआ बिबुंथि होनो थाखाय आर 'जलाइ थासारियावमोन। हाइ कोर्टजों आर' जलाइ खालामजानाया आबुङै न्यायगोनांमोन आरो बे आदालतनि मावआगानजों लोगोसे जेबो नंगुबै जाहोन गैया। जों बे केसाव बिजिरगिरिनि साजाखौ आइनजों गोरोबहोनो हानाय नङा होन्ना खालि खिन्थियो।
1225 मायथाइनि रायजो सोरखारा साजाखौ बांहोनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ लादोंमोन। बेनि मथै आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि जामिन बन्डखौ फोजोबनाय जागोन आरो बिथांजोखौ गावनि साजानि आद्रा थानाय बाहागोखौ हगारनो थाखाय थाबैनो हेफाजते लानाय जागोन। पी
एस
एस
नि आर' जलाइखौ नागारनाय जादोंमोन।
