vil आपिल नं
1926 50 अफ 1986 बायदि बायदि। अ
स
आपिल नं
616,673,674 निफ्राय 692,694 आरो 1985 नि 725 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' 20.2,1986 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। स 'लि जे
सराबजी, के
के
सिंघवी, ए
के
गुप्ता, बी
भूषण, एन
पी
मोहिन्द्रा, जे
पी
कामा, मुकुल मुदगल, ए
वी
एम
खानविलकर, के
वी
मेनन, श्रीमती खन्ना, एम
जी
रामचन्द्रन, प्रताप एच
टपरानी, संजीव आनंद आरो ए
एस
भासमेआ नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया चिनप आर
ई
डी
वाई
जों होजादोंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि ब 'म्बेनि गोबांथार रैखाथि एजेन्सिफोरनि कारखानाफोर आरो सोबख' नाय फसंथानफोरनि गेजेरजों बिसोरनो थोजासे नङै आरो रैखाथि गैयै आखुथायफोर सामलायनायनि बागै अभियोग खालामनाय बायदि बायदि 250 मावसोमग्रा मावमिननि थासारिफोरनि सायाव गोब्राब नमुनाफोर दंमोन, ब 'म्बेनि गेदेर दारिमिनारि एजेन्सिफोर आरो एग्लेक्स एजेन्सिफोरा 70,000 रांल' रां होदोंमोन।
महाराष्ट्रनि 23थि हादोर सोबख 'नायनि बिबांखौ थि खालामनो आरो रैखाथि गारदफोरनि मावमिन थाथायफोरनि सोमोनदै खौरांखौ रैखाथि होनो थाखाय। नमुना जरिबनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बांसिन एजेन्सिफोरा गलाफोर आरो फसंथाय आयेननि सिङाव रेबथुम जानाय नङामोन। मोनसेल' रेबथुमनाय इउनियन दंमोन नाथाय बे इउनियननि सोद्रोमा 2200ल 'मोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बांसिन रैखाथि गारदफोरा प्रभिडेन्ट फान्ड स्किम एबा ग्रेच्युटीनि जायखिजाया स्किमनि मुलाम्फाखौ मोनामोन। बिसोरनि बांसिनानो इमप्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स स्किमजों खोबजानाय नङामोन आरो मुलिनि खाबुफोर गैयामोन। जिरायनाय खाबुफोरा थोजासे नङामोन। जिरायनाय थाद 'नायफोरा मोजाङै होजायाखैमोन। मजुरिफोरा एसेल' मोन आरो सम आरो बानसजों लोगोसे होनाय माखासे एजेन्सिफोराल 'मोन। बिसोरनि बांसिनानो दै लोंनायनि खाबु, केन्टीननि खाबु एबा रोगाथायनि सुबिदाबो गैयामोन। थाग्रा खथाफोरजों लोगोसे गार्डफोरनि जोबोद एसेल' जौखोन्दो होनाय जादोंमोन। बेखौ गनायथिनाय जादोंमोन दि रैखाथि गैयै सोबखांनायखौ होबथानो थाखाय बेखौ आबुङै बाहायथारनांगौमोन।
रैखाथि होग्राफोर आरो बिसोरनो साबसिन मावमिननि थासारिफोर जगायनाय। नमुना जरिब खालामनाय कमितिनि फोरमायथि बायदियै, सोरखारा महाराष्ट्र सोरखारि नङि रैखाथि होग्राफोर (मावसोमनाय आरो मोजांनि नेमखान्थि) अर्डिनान्स जारि खालामदोंमोन। अर्डिनान्सखौ महाराष्ट्र सोरखारि नङि रैखाथि होग्राफोर (मावसोमनाय आरो मोजांनि भारानि नेमखान्थि) आइन, 1981 जों सोलायनाय जादोंमोन। आयेननि गोहोफोरखौ रैखाथि एजेन्सिफोरजों बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामजानाय गुबुन गुबुन रिट पिटिसनफोराव हेंथा होनाय जादोंमोन। बिसोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे जर' खा सुतिनि आर 'जखौ 5 जानुआरि, 1983 मायथाइयाव जौसिन बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। जर' खा सुतिनि आर 'जखौ नेवसिगारनाय समाव, जौसिन अदालते गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होदोंमोनः "ओरैबादि नुनो मोनो दि माखासे आर' ज खालामग्राफोरा गावारि रैखाथि होग्राफोर (मावसोमनाय आरो मोजांनि नेमखान्थि) नि राहाफोरखौ सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा आर 'ज खालामदों।
रायजो सोरकारनि बिजिरसंनायनि सिङाव। बेनिखायनो जों बिथोन होयो दि गोजौनि बिथांखिखौ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै जानुआरि 1983 नि जोबनायसिम बाहाय जानाय नङा। रायजो सोरकारा बिनायगिरिफोरजों खालामनाय गासिबो आर 'जलाइफोरखौ 31 जानुआरि, 1983 नि सिगां फोजोबनो नांगौ। बे बिथोनखौ उनाव गाहायाव होनाय रोखोमै फोसाबनाय जादोंमोनः "5 जानुआरि, 1983 नि बिथोनखौ बिथोननि गासिबो बाहागोखौ बोखारनानै फोसाबनाय जादों" बेफोर जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादों "। बिथांखिखौ थाबनो गोहोआव लाबोनांगोन।" 24 रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव, जाय सिगाङाव रिट आर' जलाइफोरखौ नागारदोंमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बियो रैखाथि एजेन्सिफोरनि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो हाथावनामोन। 139 रैखाथि एजेन्सिफोरा आयेननि दफा 23 नि सिङाव सरकारनो आर' जलाइ होदोंमोन।
सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि 21 एजेन्सिफोरखौ हगारनो हागौ। बोसोन होग्राजों गनायथिनाय नङि मोनब्रै एजेन्सिफोरनि जाथायफोरखौ लेबार कमिस्नारआ फिन नायबिजिरदोंमोन, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि बेफोर मोनब्रै एजेन्सिफोरखौबो आयेननि राहाफोरनिफ्राय हगारनो हागौ। 28 जुन, 1984 आव महाराष्ट्र सोरखारा गुबुन गुबुन रैखाथि एजेन्सिफोरजों गनायजानाय गासिबो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव गोबां रैखाथि एजेन्सिफोरा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। नैजि एजेन्सिफोरजों दाखिल खालामनाय नैजिबा रिट आर 'जलाइफोर, जायनि केसफोरखौ बोसोन होग्राजों गनायथिनाय जादोंमोन आरो मोनब्रै एजेन्सिफोर जायनि केसफोरखौ लेबार कमिस्नारजों गनायथिनाय जादोंमोन, गोजौ आदालतजों गनायजादोंमोन आरो आद्रा थानाय नैजिबा रिट आर' जलाइफोरखौबो जोबनायाव 11 जुलाइ, 1985 आव सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ नेवसिगारदोंमोन। नैजिबा सेक्युरिति एजेन्सिफोरनि आर 'जलाइफोरनि आर' जलाइफोराव, मोनसे डिवीजननि बेंचआ सायख 'जादोंमोन।
ब 'म्बे गोजौ अदालते रायजो सोरखारा हगारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ गोदानै बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। सेक्युरिति गार्ड ब 'र्ड आरो महाराष्ट्र सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन दि आयेननि दफा 23 नि सिङाव रैखाथि एजेन्सिफोरा हगारनायखौ दाबि खालामनो हाया। ब' म्बे गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइखौ जायखिजाया रैखाथि एजेन्सिखौ हगारनायनि खान्थि थिरांथा जानायनि फिथाय महरै नेवसि जादोंमोन आरो बेयो गोरोन्थिमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि हगारनायनि थाखाय मोनफ्रोमबो आर' जलाइखौ गावनि गुननि सायाव सान्ना नायनांगौमोन आरो बेनिखायनो फोजोबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो सोरखारा आर 'जलाइफोरखौ गोदानै बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। आयेननि दफा 6 नि सिङाव दाथाइजानाय रैखाथि गार्ड बर्डआ ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे नैजिबा आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। श्री के
के
सिंघवी, आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उकिल, ग्रेटर ब 'म्बे बर्ड आरो ग्रेटार ब' म्बे जिल्लानि थाखाय रैखाथि गार्ड ब 'र्डआ, आर' जलाइ होदोंमोन दि एक्ट 23 नि गेजेरजों हगारनायखौ सान्ना नायाखैमोन।
मोनसे रैखाथि एजेन्सिनि फारसेमोन आरो बेनिखायनो हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइफोरा बै थिलायावल' नेवसिजानो गोनांमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोनदि जायखिजाया खान्थि थिरांथाफोरनि बिथायाव आर 'जलाइफोरा नेवसि जादोंमोन। बेफोरो गासिबो आरजफोरखौ गुननि सायाव बिजिरनायनि उनाव नेवसि जादोंमोन। जुदि मोनसे खान्थि थिरांथा दंमोन अब्ला बेबादि थिरांथाखौ हगारनायनि थाखाय गासिबो आर' जलाइफोरखौ बिजिरना लानाय जादोंमोन आरो बेयोमोनदि रावबो आर 'जलाइखौ गनायथि होनो हाथावना नङामोन। श्री स' लि सराबजी आरो गुबुन रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, जाय बिथांखौ उनसंदोंमोन, जुक्ति होदोंमोन दि आयेना एजेन्सि बिखान्थिखौ फोजोबनायनि सायाव सान्नाय नङामोन आरो बेयो रैखाथि गार्डफोरनि थाखाय सिबिथायनि साबसिन थासारिफोरखौ सामलायनो आरो जगायनो थाखायल' मोन। जेरावबो सिबिथायनि सर्तफोरा स्किमनि सिङाव थांखि लानायफोरनि रुजुनायाव साबसिनमोन, सरकारा गोनां उदांश्री होनायनि बिबान सिङावमोन जाहाथे मावसाफोरा सिबिथायनि खाबु मोननो हायो।
बिसोरनि बायदिब्ला, बे फिथायआ आयेननि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जर 'खायै नुनो मोनो। 22 आरो 23। बेखौ बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गावनि थिरांथायाव थारमोन दि हगारनायनि आर' जलाइखौ गुननि सायाव नङा, नाथाय मोनसे खान्थि थिरांथा जानायनि थाखाय खालामफिनदोंमोन। जों दा महाराष्ट्र गावारि रैखाथि गारदफोर (मावसोमनाय आरो मोजांनि नेमखान्थि) आइन, 1981 नि राहाफोरनि सोमोनदै हेंथा आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनो दावगालांनो हागौ। आयेननि सिगांनि आरडिनान्सनि बिथोना फरायदोंमोन, "
आरो जेराव महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिया गोजोनदों दि बेबादि थासारिफोर दं जाय बिथांनि थाखाय महाराष्ट्र रायजोनि कारखानाफोर आरो फसंथानफोराव थिसनजानाय गावारि रैखाथि गारदफोरनि मावसोमनायखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय मोनसे आयेन बानायनो गोख्रै हाबाफारि लानो गोनां खालामो आरो ब' र्ड फसंथाननि गेजेरजों बिसोरनि मावसोमनाय आरो मोजांनि थासारिफोरनि थाखाय साबसिन राहा खालामनो थाखाय, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर दं।
", महाराष्ट्र रायजोआव दारिमिनफोर आरो फसंथानफोराव थिसनजानाय गावारि रैखाथि गारदफोरनि मावसोमनायखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय मोनसे आइन आरो मोनसे ब 'र्ड गायस' ननायनि गेजेरजों आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि गेजेरजों बिसोरनि मावसोमनाय आरो मोजांनि थासारिफोरनि थाखाय साबसिन राहाफोर खालामनो थाखाय।" दफा 1 (4) आ आइनखौ बैफोर सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामो, जायफोरा जायखिजाया कारखाना एबा फसंथाननि रैखाथि गारद महरै खामानि मावो, नाथाय जायफोरा जाथाय बायदि कारखाना एबा फसंथाननि थोंजों आरो नेमबादि मावसाफोर नङा। दफा 2 (1), (3), (4), (5), (8) आरो (10) फोरमायग्रा "एजेन्सि", "थिस 'न", "गुबै थिस' न '," "गाहाय थिस' न 'आरो" "रैखाथि गारद" "खौ गाहायाव होनाय बायदि रोखा खालामोः" एजेन्सि "," एबा "" एजेन्ट "", सोमोनदोआव सासे रैखाथि गारद, सुबुं एबा गारद एबा गारद, जाय बेबादि रैखाथि जगायथायफोरनि थाखाय खामानि मावनाय जायखिजाया करपरेत एबा वार्डनि खामानि मावो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जायखिजाया कारखानायाव रैखाथि खामानि एबा वाच आरो वार्डनि खामानि मावनो एबा रां गारग्रा फसंनो आरो जायखिजाया थिस 'नगिरि एबा एजेन्सि एबा थानदैजों साजायनाय नङि जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरो, नाथाय थिस' नगिरि एबा एजेन्सि एबा थानदैनि गनायथिजों एबा मोनसे गनायथिनि सिङाव खामानि मावो, नाथाय सोरबा थिस 'नग्रानि नखरनि सोद्रोमाफोर एबा जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरो जाय गाहाय थिस' नग्रानि थोंजों आरो अरायथा थिस 'नगिरि; "दफा 3 आ रायजो सोरखारा कारखानाफोर आरो फसंथानफोराव रैखाथि गारदफोरनि थोजासे जगायनाय आरो आबुं आरो थि बाहायनायखौ रोखा खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय गोहो होयो आरो सरासनस्रायै बेबादि मावदांसाफोरनि मावसोमनायनि नेमफोर आरो थाथायफोराव साबसिन राहाफोर खालामनो, जायखिजाया कारखाना एबा फसंथायाव एम्प 27 ल' आरफोर आरो रैखाथि गारदफोरनि रेबथुमनायनि राहा होनो थाखाय मोनसे एबा गोबां बिथांखिफोर बानायनो आरो रेबथुमजानाय रैखाथि गारदफोरनि मावसोमनायनि नेमफोर आरो थाथायफोर जगायनो आरो बेबादि सरासनस्रा रैखाथि गारदफोरनि मोजांनि राहाफोर खालामनो गोहो होयो।
बिथांखियाव दफा 3 (2) (ए) निफ्राय (एन) सिमबो थि खालामनाय जादों। जों मुंख 'नो हागौ दि दफा 3 (2) नि दफा (डी) आ जर' खायै मावसोमनायनि नेम आरो थासारिफोरजों सोमोन्दो गोनां, जेराव मजुरिफोरनि हार, खामानिनि घन्टा, बिमायारि मुलामफा, समजों लोगोसे जिरायनाय, मजुरिजों लोगोसे जिरायनाय, ग्रेच्युटीनि राहा आरो सप्तायारि आरो गुबुन जिरायनाय सानफोरनि थासारिफोर आरो बेनि सोमोनदै रां होनायफोर दं। जों बेयाव बेखौबो मुंख 'नांगौ दि दफा 3 (2) (जी) आ बे बिथांखिया रैखाथि गारदफोरनि थिसननायखौ होबथायो, होबथायो एबा गुबुन रोखोमै दबथायो, जायफोरनो बिथांखिया बाहायजाया आरो बिथांखिया जायफोरनो बाहायजाया बिसोर रैखाथि गारदफोरनि थिसनथाइ होयो।
बोसोन होग्रानि कमितिनि दाथाइ
19,20 आरो 21 आव रैखाथि गारदफोरनो खामानि मावग्राफोरनि सुख 'नाय आइन, मुजुरि होनायनि आइन आरो बिमायारि मुलाम्फायारि आइन बाहायनायनि राहा दं। 22 आरो 23 आ गोनां। 22 आ सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरखौ रैखा खालामनो खाबु होयो जुदि बेफोर बांसिन मोजांसिन जायो आरो दफा 23 आ आयेननि राहाफोरनिफ्राय एंगारनायनि राहा होयो। बेफोर राहाफोरा जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां। बेफोर गाहायाव होनाय बायदि। "22
बे आयेनाव थानाय जेबोआनो जायखिजाया मोनथायफोर एबा खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैया, जायखौ जायखिजाया दारिमिन एबा फसंथानाव थिसनजानाय जायखिजाया रेबथुमजानाय रैखाथि गारदआ, जाय अक्ट' आव बे आयेना खामानियाव फैयो, बेबादि रैखाथि गारदनि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेन, रादाइ, नेम खान्थि एबा बाहायनायनि सिङाव, जुदि बेबादि मोनथायफोर एबा खाबुफोरा बिथांनि थाखाय बे आयेननि सिङाव मोन्नो हानाय मोन्थाइफोरनि रुजुनायाव बांसिन मोजांसिन जायो, अब्ला बेबादि रैखाथि गारदनि थाखाय जेबो मुलाम्फा मोननो हायि नङा।
आइन आरो बिथांखि। रायजो सोरखारा, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथायनि गेजेरजों बोसोनहोग्रा कमितिजों सावरायखांनायनि उनाव, आरो बेबादि थाथायफोर आरो बेबादि समफारि 28नि सिङाव, जाय फोसावथायाव थि खालाम जायो, बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया बिथांखिनि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनो हागौ, जायखिजाया दारिमिन एबा फसंथाना एबा दारिमिन एबा फसंथाननि जायखिजाया थाखो एबा थाखोयाव थिसनजानाय रैखाथि गारदफोरनि गासिबो एबा जायखिजाया थाखो एबा थाखोआ, जुदि रायजो सरकारनि साननायाव, बेबादि गासैबो रैखाथि गारदफोर एबा बेबादि थाखो एबा रैखाथि गारदफोरनि थाखोआ मुलाम्फानि रंजानायाव दं, जाय गासै महरै बे आइन एबा बेनि सिङाव होनाय मुलामफाफोरनि रुजुनायाव बेबादि रैखाथि गारदफोरनि थाखाय एसेल' मोजां नङा।
थांखिफोर आरो सुबुरुनफोरखौ गनायनायसिम आरो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथायनि गिबि फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय दानसे सम बारलांजासिम जारि खालामनाय जादोंः आरोबाव होनाय जादों दि, रायजो सोरखारा, मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथायनि गेजेरजों, जायखिजाया समावनो, थि खालाम जानाय जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौनि फोसावनायखौ बोखारनो हागौ। "आयेननि दफा 4 जों होजानाय गोहोफोरनि बायदियै, महाराष्ट्र सोरखारा सुबुरुनारि कमितिजों सावरायखांनायनि उनाव गावारि रैखाथि गारदफोर (मावसोमनाय आरो मोजांनि नेमखान्थि) बिथांखि, 1981 बानायदों। बिथांखिनि दफा 11 आ बर्डखौ (1) थिस' नगिरिफोरनि मोनसे रेबथुमसालि, आरो (2) मोनसे पुल रेबथुमसालि, जाय रैखाथि गारदफोरनि मोनसे रेबथुमसालि जागोन। दफा 12 आ बर्डखौ रैखाथि गारदफोरनि थाखो राननायनि राहा खालामनो गोहो होयो, जाय मोनफ्रोम समनिफ्राय बियो थि खालामनो हाथावना थाखोफोराव थि खालामजायो।
सायख 'जानाय फर्माव आर' जलायनानै ब 'र्डजों गावखौ रेबथुमनो थाखाय। बिथांखि जागायनायनि उनाव मोनसे फसंथाननि थिस' नगिरिआ गावनि फालांगि जागायनायजों लोगोसे रेबथुमनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो गोनां जायो। दफा 15 नि थाखाय गोनां जायो' जायखिजाया रैखाथि गारद जाय थि सानाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया समावनो बै ओनसोलाव खामानियाव खामानि मावदोंमोन जेराव बिथांखिया आर 'जलाइ जायो' ब 'र्डआव आर' जलाइ खालामनो थाखाय थि फरमाव। दफा 25 आव बुंनाय जायो दि मोनफ्रोमबो रेबथुमजानाय रैखाथि गारदआ स्किमनि बिबानखौ नाजावबाय होनना मानिनाय जागोन। पुलआव सासे रेबथुमजानाय रैखाथि गारद जाय खामानिनि थाखाय मोनथावना, बियो ब 'र्डनि सेक्रेतरिजों बै थिस' नगोर होजायागौमानि जायखिजाया रेबथुमजानाय थिस 'नगोरनि सिङाव खामानि मावनो थाखाय गावखौ थिसननायनि गोनांथि गैया। पुलआव सासे रेबथुमजानाय रैखाथि गारद जाय खामानि मावनो हाथावना, ब' र्डनि बिथोनफोरखौ मानिनो आरो रेबथुमनायनि सिङाव जायखिजाया थिस 'नगोरखौ नाजावनो गोनां जायो।
आर जायखौ बिथाङा बर्डजों आरजाथाव मानिनाय जायो। दफा 26आव बुंनाय दं दि गासिबो रेबथुमजानाय थिसग्राया स्किमनि बिबानफोरखौ नाजावगोन। सासे रेबथुमजानाय थिसग्राया सिक्यूरिटी गार्डनि अनगा गुबुन सासे सिक्यूरिटी गार्डखौ थिसन्नो नाङा, जायखौ सिक्यूरिटी टेरीया बिखौ थिस 'नदों। सासे रेबथुमजानाय थिसग्राया बबेखानि सिक्यूरिटी गार्डखौ थोंजों थिसन्नो थाखाय उदांश्री दं, सासे रेबथुमजानाय थिसग्राया सिक्यूरिटी गार्डनो मजुरि आरो गुबुन बानथाफोरखौ थोंजों थिसन्नो गोनां जायो, जुदि ब' र्डजों बेबादि बिथोन होजायो आरो थि समनि गेजेराव बेबादि रां होनायनि फोरमायथि ब 'र्डनो हरनांगौ जायो। दफा 27या सिक्यूरिटी गार्डनि रेबथुमजानाय थिसग्राया सासे रेबथुमजानाय सिक्यूरिटी गार्ड एबा थोंजों थिसनजानाय सिक्यूरिटी गार्ड जायागौमानि खामानि मावनायाव हेंथा होयो। दफा 29 आव सिक्यूरिटी गार्डनि मजुरि, बानथा आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोरनि थाखाय गुवारै थि खालामनाय दं। दफा 30 आव सेक्यूरिटी गार्डनि मजुरि आरो गुबुन बानथाफोरनि दानस्लायनायनि राहा दं।
आबुं खान्थि। दफा 32 आ रेबथुमनाय रैखाथि गारदनि हाबाखौ फोजोबनायखौ होबथायो, खालि स्किमनि राहाफोरनि अनगायै। दफा 33 आरो दफा 34 आ आपिल आरो अरायथा नङि हादोरनि थाखाय राहा होयो। दफा 35 आ फोसाबनायनि थाखाय राहा होयो। दफा 37 आ स्किम सालायनो थाखाय बेसेन होयो आरो रेबथुमनाय रैखाथि गारदफोरनो खाबुफोर आरो मुलाम्फानि राहा खालामो। दफा 1 (4) आरो 'रैखाथि, रैखाथि' नि बुंफुरलुनिफ्राय बेयो रोखा दि आइन आरो, बेनिखायनो, बिथांखिया बै सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा जायफोरा कारखाना एबा फसंथाननि थोंजों आरो नेमबादि खामानि मावग्रा, नाथाय जायखिजाया कारखाना एबा फसंथाननि खामानि मावग्रा सुबुंफोरावल 'बाहायजाथाव, जायफोरा एजेन्सि एबा थानदैनि गेजेरजों हाबा मावगासिनो दं एबा हाबा मावगासिनो दं, आरो बै सुबुंफोरनि थाखाय जायफोरा थिस' नगिरि एबा एजेन्सि एबा एजेन्टजों हाबा मावजायाखैब्लाबो बिसोरनि गनायथि एबा बिसोरजों मोनसे गनायथिनि सिङाव खामानि मावगासिनो दं। दफा 23 जों बेखौ नुनो मोनदों दि बिसोरहा जेबो राहा गैया।
आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया बिथांखिया "जायखिजाया कारखाना एबा फसंथाना एबा कारखाना एबा फसंथानाफोरनि जायखिजाया थाखो एबा थाखोफोराव थिसनजानाय रैखाथि गारदफोरनि गासिबो एबा जायखिजाया थाखो एबा थाखोफोर" खौ गोजोन होनो गोनां गुदि सर्तआ बे दि रायजो सोरखारा गनायनांगोन दि "बेबादि गासैबो रैखाथि गारदफोर एबा बेबादि थाखो एबा रैखाथि गारदफोरनि थाखोफोरा मुलामफाफोरनि रंजानायाव दं, जाय गासै महरै बेबादि रैखाथि गारदफोरनि थाखाय बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया बिथांखिजों एबा बेनि सिङाव होनाय मुलामफाफोरनि रुजुनायाव 30 निफ्राय बाङाइ नङा।" थि महरै 'रैखाथि गारद' नि बुंफुरलुजों फरायजानाय दफा 1 (4) खौ मोजाङै नायसंनाया, बेखौ रोखा खालामो दि हगारनाया मोनसे एजेन्सि एबा थानदै एबा मोनसे कारखाना एबा फसंथाना खामानि मावग्रा गासिबो एबा जायखिजाया थाखो एबा थाखोनि रैखाथि गारदफोरनि बेलायाव नङा, नाथाय जायखिजाया कारखाना एबा फसंथानाफोरनि जायखिजाया थाखो एबा थाखोफोराव थिसनजानाय गासैबो एबा जायखिजाया थाखो एबा थाखोफोरनि बेलायाव नङा।
आर
डी
एस
', जायखिजाया दारिमिन एबा फसंथाय एबा दारिमिन एबा फसंथाननि जायखिजाया थाखो एबा थाखोफोराव थिस' नजानाय। हगारनाया मोनसे कारखानायाव थिस 'नजानाय गासिबो रैखाथि गारदफोर एबा थाखोफोर गायस' ननाय एबा कारखानायफोरनि मोनसे थाखो एबा थाखोफोराव थिस 'नजानाय एबा बेबादि थिस' नजानाय रैखाथि गारदफोरनि मोनसे थाखो एबा थाखोफोरनि सोमोनदोआव थानो हागौ। बिदिन्थि महरै, कारखानायाव थिस 'नजानाय गासिबो रैखाथि गारदफोरखौ हगारनो हागौ एबा मोनसे थि थाखोनि रैखाथि गारदफोर एबा कारखानायाव मोनसे थि रोखोमनि खामानि मावनायफोरखौ हगारनो हागौ। आरोबाव कारखानानि मोनसे थाखोयाव थिस' नजानाय गासिबो रैखाथि गारदफोरखौ हगारनो हागौ, बुंनाय जायो दि सि-जोम मिलफोराव गासिबो रैखाथि गारदफोरा मोनसे थि रोखोमनि खामानि मावो एबा मोनसे थि थाखोनि रां आरजियो। रैखाथि गारदफोर एबा थाखोफोर एबा सेक 'रि टाय गारदफोरनि सोमोनदो जाय आयेननि सामलायनायनिफ्राय उदां जानो हागौ, बेफोर कारखाना एबा थाखोफोर एबा फसंथानफोरनि थाखोफोर एबा एजेन्सिफोर आरो एजेन्टफोर जाय बिसोरजों खामानि मावो।
बिसोर सोरजों खामानि मावजायो। बे बिजिरनाया थेवब्लाबो बै सुबुंफोरनि थाथायनि सोंथिनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया जायफोरा हगारनायनि थाखाय फोसावथाइ जारि खालामनानै रायजो सोरकारनि मावआगान नागिरनो हागौ। थारैनो मोनसे दारिमिन एबा फसंथाननि रैखाथि गारदफोर एबा थाखोफोर एबा रैखाथि गारदफोरा बिसोरखौ आयेननि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय सरकारनाव आरज गाबनो हागौ। रोखोमसेयै कारखाना एबा फसंथाननि थाखोफोराव थिसनजानाय रैखाथि गारदफोर एबा रैखाथि गारदफोरनि थाखोफोरा बिसोरखौ आयेननि मावआगाननिफ्राय उदां खालामनो थाखाय सरकारनाव आरज गाबनो हागौ। आरोबाव मोनसे कारखाना एबा फसंथाना एबा कारखाना एबा फसंथाननि मोनसे थाखो एबा थाखोआ गावसिनि कारखाना एबा फसंथानफोराव थिसनजानाय रैखाथि गारदफोरखौ आयेननि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय सरकारनो आरज गाबनो हागौ। बबेखानि एजेन्सिफोर एबा एजेन्टफोरा थोंजों सावथुनाव हाबा मावाखै, मानोना रैखाथि गारदनि गुबै बुंफुरलुनि ओंथिया जाबाय एजेन्सि एबा एजेन्टनि गेजेरजों थिसनजानाय एबा थिसनजानाय सुबुंफोर, जेराव रैखाथि गारदफोरा बेखौ मानिनांगोन।
बेबादि एजेन्सि एबा थानदैया सोरखौबा फेक्टरी एबा फसंथाय एबा फेक्टरी एबा फसंथाननि मोनसे थाखोयाव हाबा मावजायो एबा हाबा मावजायो, बेबादि एजेन्सि एबा थानदैया सरकारनावबो आरज गाबनो हागौ, हाबा मावजानाय गासिबो रैखाथि गारदफोरखौ उदांश्री होनो नाङा एबा बिसोरनि गेजेरजों हाबा मावजानाय रैखाथि गारदफोरखौ उदांश्री होनो नाङा एबा मोनसे फेक्टरी एबा फसंथाननि मोनसे थाखो एबा कारखानानि मोनसे थाखो एबा फसंथाननि मोनसे थाखोयाव हाबा मावजायो। सोंनाया 31 थि जायगाफोरनि गेजेराव मोनसे नङा, नाथाय बबे एबा बबे थाखोनि रैखाथि गारदफोरखौ एक्ट आरो स्किमनि सामलायनायनिफ्राय उदांश्री होनांगौ। बेनिखायनो, जों बेखौ सान्दों दि मोनसे एजेन्सि एबा थानदैआबो उदांश्री होनो थाखाय सरकारनो आरज गाबनो हागौ, नाथाय सरकारा हगारनाय उदांश्रीया जायखिजाया एजेन्सि एबा थानदैनि नङा, नाथाय मोनसे फेक्टरी एबा फसंथाननि मोनसे थाखो एबा दारिमिन एबा फसंथाननि थाखोफोराव हाबा मावजानाय रैखाथि गारदफोरनिनिल '।
बिसोरनि गेजेरजों थिसनजानाय गासिबो सेक्युरिति गार्डफोरनि आइनखौ बाहायनायनिफ्राय एंगारनो थाखाय। जों बेखौ नुवा दि बेयो माबोरै जायो। बै गासिबो दफा 22 आ गोहोमआव होयो दि जायखिजाया रेबथुमजानाय सेक्युरिति गार्डनि मोन्थाइ एबा खाबुफोरा बिनि खहानि थाखाय सोलाय जानाय नङा। बेनि ओंथिया बेनो दि जुदि एजेन्सिनि सासे मावसा महरै, बिथांनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरा आइन आरो कारखाना एबा फसंथाननि सिङाव थानाय बिथांखिजों होनाय मावमिननि नेम आरो थाथायफोरनि रुजुनायाव गासै महरै बांसिन गोसो बोनो हानायमोन, मावमिननि गुबै नेम आरो थाथायफोरा रैखा जागोन आरो कारखाना एबा फसंथाननि सिङाव बिसोरनि मावमिननि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। गियानगोनां सुबुरुनजों बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि आइन आरो बिथांखिया एजेन्सि आरो सेक्युरिति गार्डनि गेजेराव मावमिननि रादाइखौ फोजोबनायनि राहा खालामाखैमोन एबा सेक्युरिति गार्डफोरनि मावमिनफोरखौ एजेन्सिनिफ्राय आई
डी
1 एबा कारखानायाव बारस्लायनायनि थाखाय जों गनायाखैमोन।
गोनां ओंथिआव, रैखाथि गारदफोरनि मावमिनफोरा ब 'र्डजों दानजानायनि उनाव फेक्टरी एबा फसंथाननि मावमिनफोराव सोलायजागोन। बे रोखोमाव, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, रैखाथि गारदफोरनि मावमिननि रैखाथिखौ रैखाथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया ओरैबायदिमोनदि गासिबो आर' जलाइफोरखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि जायखिजाया मामलायाव हगारनाय होनो थाखाय मोनसे खान्थि थिरांथा लानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते श्री राजाध्यक्षनि एफिडेविटनि सायाव सोनारदोंमोन। श्री राजाध्यक्षनि एफिडेविटआव बुंनाय जादोंमोन दि हगारनायनि आर 'जलाइफोरनि सायाव बोसोन होग्रानि कमितिनि बिबुंथिखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो बोसोन होग्राया 21 आर' जलाइफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। उनाव गुबुन मोनब्रै आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ लेबार कमिस्नारआ गनायस' द खालामदोंमोन। बेफोर थासारिफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, श्री राजाध्यक्षआ एफिडेविटआव बुंदोंमोन। "आं बुङो दि उद्योग आरो गोहो बोसोन होग्रानि कमितिनिफ्राय र' जलाइ मोन्नाय उनाव।
बबेखानि, गासै लेखा बिलाइफोरखौ मावदांसा मन्थ्रि आरो मावदांसा रायजो मन्थ्रिनि गेजेरजों 32 गिबि मन्थ्रिनाव दैथायहरनाय जादोंमोन, जेराव बेबादि फोसावथाइ फोसावनायनि सरकारनि थांखिखौ फोसावनांगोन ना नाङा आरो बेनि सोमोनदै हेंथा आरो सुबुरुनफोरखौ लिंहरनांगोन। आं बुंदों दि जेंनाफोरनि गासैबो मोजां आरो गाज्रि बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, माननीय़ा गिबि मन्थ्रि, माननीय़ा मावदांसा मन्थ्रि आरो माननीय़ा मावदांसा रायजो मन्थ्रिजों सावरायनानै थिरांथा लादोंमोन दि हगारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय एजेन्सिफोरनि गेजेराव जायखि जाया एजेन्सिखौ बुंजानाय आयेननि दफा 23 नि सिङाव हगारनो नाङा मानोना बेबादि हगारनाया एजेन्सिफोरजों थिसनजानाय रैखाथि गारदफोरनि मोजांनि थाखाय नङा। उनाव आरोबाव श्री राजाध्यक्षआ बुंदोंमोन; "आं बुङो दि बोसोनहोग्रा कमितिआ केसखौ हगारनो गनायस' दोंमोन, जाहाते बेखौ रायजो सोरखारा हगारनायनि थांखि महरै हगारनो गोनां नङामोन।
आं बुङो दि बे गासै बाथ्राखौ नायनांगौमोन आरो बेबादि फोसावथाइखौ हगारनांगोन ना नाङा बेखौ थिरांथा खालामनाया सरकारनि बिबानमोन आरो जुदि मोनसे खान्थि महरै आरो गासै केसखौ नायखांनायनि उनाव सरकारा हगारनायखौ गनायाखैमोन अब्ला रायजो सोरकारनि थिरांथाखौ जेबो फाराग खालामनो हाया। "जों श्री राजाध्यक्षनि एफिडेविटखौ फरायाखै, जेराव बुंनाय जादों दि मोनसे थि खालामनाय खान्थि थिरांथा दंमोन, जायनि बायदियै एंगारनायनि थाखाय गासिबो आर 'जलाइफोरखौ गुननि सायाव जेबो सान्ना नायालाबानो नेवसि जादोंमोन। एफिडेविटनि रायलायग्रानि ओंथिया बेनोमोनदि मोनफ्रोमबो केसनि गुनफोरखौ आबुङै गनायनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन मानोना बेयो रैखाथि गारदफोरनि मोजांनि थाखाय नङामोनब्ला हगारनायखौ गनायाखैमोन, मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि सरकारा हगारनायनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिनायनि जाहोनफोरखौ बुंफेराखैमोन। जों सानो दि बे आखुथाय गोनां जाथायफोरा आइननिफ्राय उदांमोन, जेराव बेखौ बाहायनायनिफ्राय हगारनायखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
सरकारनि थाखाय बेनि जाहोनफोरखौ फोरमायनाया गोनांथार। थारैनो, माबाफोर गाज्रि सान्नाय एबा गावनोगाव खालामनायनि दाय दंब्ला, अदालते बेखौ नागिरना मिथिनो हागौ दि माबाफोर गाज्रि सान्नाय दंना गैया एबा सोरकारनि नेवसिजानाया गावनोगावमोन। जों सानाखै दि आथिखालनि जाथायफोराव हगारनायखौ नेवसिनायनि बिथोनफोरा रायजोनि जाहोनफोरनि थाखाय फेलें जानायनि मोनसेल 'बिथायाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि दं। 33 फिथाय महरै गासिबो आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। 1985 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिसन नं
12319 खौ बे बिजिरसालिनि एजेन्सिफोरनि मोनसेजों दाखिल खालामनायखौबो बोखारनाय जायो। महाराष्ट्र रायजोआबो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे जर' खा गनायथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। बेखौ दिभिनल आर' जलाइफोर बायदि रोखोमसे बिथायाव फोजोबनाय जायो। माखासे सेक्युरिति गार्डफोरनि फारसेनिफ्राय बम्बे हाइकोर्टआव मोनसे रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे आर' जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
खामानि मावग्राफोरा बे दि बिथांखिया बिसोरफोरनो मावसोमनायनि जेबो सोलिबायथानाय एबा गारान्टि होनाय नङा जायफोरा एजेन्सिफोरनि गेजेरजों हाबा मावगासिनो दं। श्री के
के
सिंघवी, ब 'र्डनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जों फोथायथि होजादों दि गासिबो रेबथुमजानाय सेक्युरिति गार्ड, जाय सिगाङाव कारखाना एबा फसंथाननि खामानि मावगासिनो दंमोन, बिखौ एखे कारखानायावनो रानसारनाय जागोन एबा बिसम्बि गायसन्नाय जागोन आरो जुदि बिथांनि मावमिननि समफारि आरो थाथायफोरनि गासै पेकेजआ ब 'र्डजों होनाय मावमिननि थाथायफोर आरो थाथायफोरनिख्रुइ साबसिनमोन, अब्ला बेबादि सुबुंखौ सिगांनि मावमिननि थाथायफोर आरो थाथायफोराव थिसन्नो नांगौ। श्री सिंघवीनि हामसिनखौ जोंनि बिथोननि बाहागो खालामनाय जायो। खामानि मावग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौबो नारसिनदोंमोन दि स्किमनि सिङाव रेबथुमजानायनि सिगां 'केपिटेशन मासुल' होनो आरो इउनियनजों मदद होग्राखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
आं बेबादि खालामगासिनो। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
