(सी
आर
एल.) 1986 नि नं
292
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय राम जेठमलानी, रानी जेठमलानी आरो ए
के
शर्मा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय अनिल देव सिंह, श्रीमती इंद्रा साहनी आरो सुश्री सेक्शन रेलान। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
ई
एन., जे
जों होजादोंमोन। कनस्टिटिउशननि दफा 32 नि सिङाव बे बिनायजों, बिनायगिरि श्रीमती पुनम लताआ गावनि बिसि शीतल कुमारखौ हगारनो थाखाय हेबियास कर्पासनि लिरबिदां हगारनो थिनदों, जायखौ भारत सरकारनि रांखानथियारि मन्थ्रि बिफान, 28 फेब्रुआरि, 1986 नि बिथोनजों 1127 आव हमथानाय जादोंमोन। दफा 3 (1) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन (बेनि उनाव मुंख 'नाय जादोंमोन)' हमथ 'नाय आइन' आ बिखौ दिल्लीयाव हेबियास कर्पासनि मोनसे लिरबिदां जारि खालामनायनि सिगां गोजोन होनो थाखाय मोनसे गोनांथार नोजोर होदोंमोन, जायखौ गोदान दिथा फोसावग्रा दिथागिरिया जोबोद गुसुं समनि थाखाय बुथुमदोंमोन।
जाय खिन्थायो दि हमथानायया भारत-नेपाल सिमानि बारानिफ्राय स 'न' लाबोनायाव मुखुबमोन आरो गुबुन हादोरारि रांआव रां हरगासिनोमोन आरो रोगाग्राफोरनि हेफाजाबजों इउ
एस
डलारनि महराव हादोरनिफ्राय बे रोखोमनि स 'न' लाबोजानाय फाननायनि आयखौ दैथायहरगासिनोमोन। 26 फेब्रुआरि 1986 मायथाइयाव दिथागिरिया खौरां मोनदोंमोनदि साथाम रोगाग्राफोर, जेरै राम देव ठाकुर, श्याम ठाकुर आरो भूषण ठाकुरआ फारियै दलीप, मुकेश आरो राजेशनि मुंजों नागारगोन। जयंती जनता एक्सप्रेसआ गोदान दिल्ली रेलवे स्टेशननिफ्राय बेलासियाव 6.45 बाजिआव ओंखारदोंमोन। बेनि मथै दिथागिरानि दिल्ली जननि मावख 'गिरिफ्रा रेलवे स्टेशननि प्लेटफर्म नं
5आव नोजोर लाखिदोंमोन, जायनिफ्राय ट्रेनआ खारनो गोनांमोन। बुंजानाय रोगाग्राफोरखौ होबथायदोंमोन आरो बेग गेजनि नागिरनायनि उनाव मावख' गिरिफ्रा $29,750 आरो $28,000 रां, श्याम भूषण ठाकुर आरो राजेश ठाकुरनिफ्राय $28,000 रां बुथुमदोंमोन।
जब्द खालामनायनि दफा 110 (1) नि सिङाव जब्द खालामनाय जादों। जब्द खालामजानाय गुबुन हादोरारि रांनि गासै बेसेना राउन्ड फिगाराव 25,000 रांमोन। मावख 'गिरिफोरजों दफा 108 नि सिङाव सोंनायनि समाव, बेफोर सुबुंफोरहा बुंनाय जादों दि जब्द खालामजानाय गासै 78,650 डलार गुबुन हादोरारि मुवानि थाखाय बिसोर दारभांगानिफ्राय गोदान दिल्लीआव लाबोजानाय गुबुन हादोरारि गुदिनि 48 सना बिसकुटफोरनि बेसेननि फारसे होजादोंमोन आरो बिखौ होदोंमोन आरो बेनि मथै 27 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइयाव हमथानायखौ हमथादोंमोन। बिथाङाबो आयेननि दफा 108 नि सिङाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि बिथाङा भारत नेपाल सिमायाव लाबोजानाय स' न 'खौ लांलायदोंमोन आरो गुबुन गुबुन रोगाग्राफोरनि गेजेरजों इउ
एस
डलाराव बेबादि स' नानि बेसेनखौ हरगासिनो दंमोन। 28 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइयाव, हमथानायखौ हमथानायनि बिथोनजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि रेबगान्थि आरो रेबगान्थि बि रेबगान्थिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
गोहो सामलायगिरिया 4 एप्रिल, 1986 नि बिथोनजों 1128 खौ नेवसिगारदोंमोन। 12 एप्रिल, 1986 आव हमथानायआ मिरुआरि जेल, तिहारनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों बोसोनहोग्रा बर्डआव मोनसे थानदैथि होदोंमोन। हमथानाय मावख 'आरिनि बिबुंथिफोरजों लोगोसे थानदै आरो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफानजों बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरदोंमोन। एखे सानाव हमथानायया मिरु सरकारनो मोनसे थानदैथि होदोंमोन आरो बेखौ 24 एप्रिल, 1986 आव रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानआव मोन्नाय जादोंमोन। रांखान्थियारि रायजो मनथ्रिआ 28 एप्रिल, 1986 आव दैथायहरजानाय बुंजानाय थान्दैखौ नेवसिगारदोंमोन आरो उननि सानाव हमथानायखौ बेनि बागै मिथिहोजादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ 28 एप्रिल आरो 29,1986 आव गावनि मासिफोर लादोंमोन। आरो बे बाथ्रायाव फैदोंमोन दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन आरो 8 मे, 1986 आव बिनि रिपर्टखौ दैथायहरदोंमोन, मनथ्रि आरो बर्डआ 14 मे, 1986 नि मिरुआरि बोसोनहोग्रा बिथोनखौ गनायदोंमोन।
रोखा खालामनायनि बाथ्राखौ 26 मे, 1986 मायथाइआव थि महरै मिथिहोजादोंमोन। हमथानाय सुबुंनि थानदैया दासिमबो बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव दंमोन जेब्ला बिनायगिरिआ 23 एप्रिल, 1986 मायथाइआव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टाव आगान होदोंमोन। 29 एप्रिल, 1986 मायथाइआव कर्टजों 3 मे, 1986 मायथाइआव फैफिननो गोनां बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बियो बिथोन होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ 15 मे, 1986 मायथाइआव वेकेसन जजनि सिगाङाव दोननो हायो। बै अक्ट' आव, रोंग 'थिगोनां वेकेसन जजआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव पेर' लआव हमथानाय सुबुंखौ हगारनो बिथोन होदोंमोनः "हमथानाय सुबुंखौ पेर 'लआव हगारनाय जायो जेब्लासिम बियो सामफ्रामबो रेवेन्यु इन्टेलि जेन्स, गोदान दिल्लीआव फोरमायगोन आरो दिथागिरिया बिखौ बे समाव गावनि आखुखौ फोरमायनो थिननो थाखाय उदांश्री जागोन। फिननि एफिडेविटखौ सप्तानैनि गेजेराव दाखिल खालामनो हागौ। बिसिबां सप्ताफोरनि उनाव
गाज्रि आखु एबा जायखिजाया गुबुन मावखान्थिया बिसोरनि नोजोरआव फैयो जायनि थाखाय पेर 'लखौ बोखारनायनि गोनांथि जायो। "रोंग' थिगोनां जिरायनाय बिजिरगिरिनि बिथोन थासेयावबो दि गोलाव बन्द 'नि उनाव बिजिरसालिनि फिन खुलिनायनि नै सप्ताहनि गेजेराव आयदाखौ फारिलाइ खालामजानांगौमोन, बेयो 1986 माइथायनि आगस्तनि गिबियाव माखासे सम जानांगौमोन, केसखौ 14 जानुआरि, 1987 मायथाइसिम फारिलाइ खालामजायाखैमोन। सा 1129 रिप' न्देन्टफोराबो बे बाथ्राखौ थाबनो फारिलाइ खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो जेबो आगान लायाखैमोन। 14 जानुआरि, 1987 मायथाइआव, भारत जुथुमनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मोनसे आर 'ज खालामदोंमोन, मोनसे दाजाबदेरनाय एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय नै सप्ताहनि सम बिदोंमोन आरो केसखौ 3 मार्च, 1987 मायथाइआव फारिलाइ खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे गासै दानफोरनि गेजेराव, हमथानायखौ जेलनिफ्राय बायजोआव दोननाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो बोसोरसेनि थाखाय हमथानाय जादोंमोन। जेब्ला मामला 3 मार्च, 1987 मायथाइआव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला बिनायगिरि श्री जेठमल' लआ गावनि सुबुरुनखौ खालि मोनसे बिथिं, जेरै 19,1986 माइथायनि फेब्रुआरि, 28,1986 माइथायसिम सिमागोनां खालामदोंमोन।
87, आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आरो 26 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइआव बन्द 'खालामनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि समखोन्दोआव थि खालामजानाय होबथानायनि समखोन्दोआव दाजाबदेरनो हायाखिसै, हेंथा होजानाय बिथोनआ जोबबायमोन आरो हमथानायया हमथानायनि अर्डारनि जेनिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, आयेननि दफा 10 आ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय एबा थि समखोन्दोनिफ्राय, जाय सिगां जोबगोन, बांसिन बोसोरसे एबा बोसोरनै हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामो, नाथाय आयेननि दफा 10 नि सिङाव थि खालामजानाय बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बिन्दोनि बि
हमथानाय समाव, समनि खारथाइया खालि बेनि थाखायल 'ग्रेप्त खालाम जानाय नङा मानोना अदालते पेर' लआव हमथानायखौ हगारनो बिथोन होयो। श्री जेठमलानीया 'जामिन' आरो 'पेर' ल 'नि गेजेराव फारागथि दिन्थिदों; बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि आगु हमथानायआ साजानि राहाजों मोनसे साजा नङामोन आरो, बेनिखायनो साजा गोनां न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय मावसोमनायनि सानदांथिया होबथाग्रा हमथानायनि बिथिङाव लाबोनो हाया। बिथांनि बायदिब्ला, हमथानायखौ पेर' ल होनायनि बिबाङा हमथानिफ्राय अरायथा नङै हगारनायनि समान; अब्लाबो हमथानायआ न्यायारि हमथानायनि सिङाव सोलिबाय थायो; उदां आरो हेंथागैयै खारथाइआव लाजानाय हेंथाफोरनि सिङाव जेल हेफाजतनिफ्राय हगारनाया हमथानायखौ न्यायारि हमथासिम बारस्लायहोयो। मानोना हमथानायनि समखोन्दोखौ सालायनायाव जेबो हेंथा होनायनि जेबो राहा गैया, पेर 'लआव हगारनायनि बागै जेबो सोलायनाय लाबैया।
इनुआ जुडिसियेल हेफाजतेआव फैदोंमोन होनना मानिनाय जायो आरो पेर 'ल होनायनि गोहोमा बेबादि हेफाजतिनि समखोन्दो नङा, नाथाय हमथानायखौ 1130 नि गेजेराव बारायनायनि बांसिन उदांस्रिखौल' गनायथि होयो। पेर 'लनि समाव हमथानायखौ लाजानाय थासारिफोरा बिथांनि उदांस्रि आरो उदांस्रिआव हेंथा होयो; बेनिखायनो, जाय समखोन्दोआव सासे हमथानायखौ पेर' लआव हगारनाय जायो बेखौ मोनसे समखोन्दो महरै लानो हाया जायनि गेजेराव हमथानायआ मावफादेरनाय नङा। श्री जेठमलानीया लाला जयराम दास आरो गुबुनफोर बनाम सम्राट, ए
आइ
आर
1945 पी
सी
94 आव प्रिवी काउनसिला थिरांथा लानायनि रुजुथायाव सोनारदोंमोन दि नाथाय गोजाम क 'ड अफ क्रिमिनल प्र' स ड्यू, 1898 (1973 नि दफा 389 (4) जों गोरोबनाय) नि दफा 426 नि दालाय दफा (3) आव थानाय जर 'खा बिखान्थिनि थाखाय दायगोनां सुबुंखौ जामिन होनो एबा जामिन होनायनि समखोन्दोनिफ्राय बोखारनाय नङा।
सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव हमथानायनि समखोन्दोआव जामिन एबा पेर 'लनि समखोन्दोखौ दाजाबदेर। पेर' लनि गनायथि आरो बेनि समखोन्दोनि साननायनि सोमोनदै जेबो राहा गैयाब्ला आरो कमेंस्मेन्ट आरो बोसोरसेनि हमथानायनि समखोन्दोनि साननायनि सोमोनदै थानाय जुनिया राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बोसोरसेनि हमथानायनि समखोन्दोखौ सान्नाय समाव पेर 'लनि समखोन्दोखौ दानख' नो हाया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ अमृतलाल चान नुमाल जैन बायदि बायदि बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुन गुबुननि मामलायाव साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा होनाय दिथाफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन। (1982 मायथाइनि रेबथुमनाय आर' जलाइ नं
1342,1345 48 आरो 1362 आरो जुलाइ 10,1985 मायथाइनि नं
162) जेराव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि जाय समखोन्दोनि गेजेराव सासे हमथानायखौ पेर 'लआव दंमोन बेखौ सान्नाय समाव गासै हमथानायनि समखोन्दोखौ सान्ना लानांगौ। 1984 आव अमृतलाल एम
हरिश कुमारनि बेरेखायै मोन्नै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा होनाय जादोंमोन।
11 फेब्रुआरि, 1985 माइथायाव इउ
पि
(सि
आर
एल.) नं
301आव बुंनाय जादोंमोन दि पेर 'लनि समखोन्दोखौ हमथानायनि समखोन्दोसिम साननो हाया। श्री जेठमल अनीया बुंदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि गिदिर बेंसनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, अमृतलाल चन्नुमल जैननि केस (गोजौ) आव थि खालामनाय रुजुज' खाया सोलिनांगोन आरो बेखौ जोंनि सायाव खाथायनाय महरै लानांगौ। बे सैथोथिखौ नेवसिगारनाय गैया दि आगु हमथ 'नाया साजा नङा आरो साजाखौ हगारनायनि सानदांथिया आयेनारि महरै आगु हमथ' नायनि सिङाव थाङा। पेर 'लनि गनायथिआ गोनांथार महरै मोनसे मावख' आरि हाबा आरो पेर 'लआव हमथानायफोरखौ हगारनायनि जाथायफोरा बे आदालत आरो बावैसो बोसोरफोराव भारतनि माखासे गोजौ आदालतफोरा सुबुंस्रियारि पेर' लनि सायाव हगारनायनि बिथोन होनायसिम सोदोबारि महरै मिथिजायाखैमोन। जारिमिनारि महरै, पेर 'लनिफ्राय बारग' नायनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो
1131 साजा होनाय खान्थियाव पेर 'ल जागायनायनि फिथाइ महरै, 18 दाननि गोजौनि गासै थि समगान्थिनि जेलाव थानाय सेन टेनसफोरा लाइसेन्सनि सायाव हगारनो गोनां, थामहिनबा साजानि थाम बाहागोनि थाम बाहागोनि उनाव पेर' ल होनाय जायो। बैफोर हादोरफोराव, पेर 'लखौ मोनसे अनथाइनि खामानि महरै लानाय जायो आरो मोनथायनि आयदा महरै नङा आरो साजा होजानाय खैदीखौ बियो समायनायखौ मानिनो थाथ' नायनि सायाव हगारनो हागौ। बेयो मोनसे अरायथा नङै जेलनिफ्राय हगारनाय नाथाय जेलनि मोनसे बाहागो होनना मानिनाय जायो। पेर 'लआव हगारनाया फोसाबनाय बिखान्थिनि मोनसे बाहागो आरो बन्दिया गावखौ सासे बाहायजाथाव नोगोरारि महरै सोलायहोनो खाबु होनो आसा खालामनाय जायो। पेर' लआ बे रोखोमै मोनसे बाहागोआरि उदांश्री होनाय एबा साजा होजानाय खैदीखौ खम खालामनाय, नाथाय पैर 'लनि मानथाखो सोलायसोल' खालामै मावख 'आरिफोरखौ नोजोर होनानै हगारनाय नङा।
पेर 'लआव हगारनाय जायो आरो बावनायखौ मावनायाव फेलें जानाय समाव, पेर' लआव हगारजानाय दायगोनांखौ हेफाजायाव दोनहैनो बिथोन होनाय जायो। (नायः द अक्सफर्ड कम्पेनियन टू लॉ, वाकरजों सुजुनाय, 1980 एडि
एन., पी
931, ब्लैक 'ज ल डिकशनारी, 5थि एडि
एन., पी
1006, ज' विट्स डिकशनरी ऑफ इंग्लिश लॉ, 2थि एडि
एन., खन्ड 2, पी
1320, केन्नीज आउटलाइन्स ऑफ क्रिमिनल लॉ, 17थि एडि
एन., पी
574 76, सर रुपर्ट क्रसनि द इंग्लिश सेन्टेन्सिं सिस्टम, पी
पी
31,34,87 एट सेक., अमेरिकन जुरिसप्रुडेन्स, 2थि एडि., खन्ड 59, पी
53, कर्पस जुरिस सेकन्डम, प्र 'ब 67, आरो डीम' ल, 67, पेर
संबिजुनि दफा 226 आव जामिन एबा पेर 'लनि सायाव सासे हमथानायखौ हगारनाय जाया। बेनि जेबो जाहोन गैया दि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव न्यायबिधान बाहायनायनि बेलायाव गुबुन नोजोर होनांगौ, जर' खायै जेब्ला बेबादि मावखान्थियाव सासे हमथानायखौ सुग्लाय होनायनि गोहोआ जोबोद गुसेब आरो सिमागोनां बिथानि सायाव बाहायजायो। बिहार रायजो बनाम रामबालक सिंह आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, मोनसे संबिज 'न बेंचा थि खालामदोंमोन दि डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि नेम 30 नि सिङाव हमथानाय सासे हमथानायखौ हगारनाय
हेबियास कर्पासनि रिटनि गनायथिनि थाखाय मोनसे आर' जलाइनि खोनानायसिम जामिनआव थानायआ न्यायबिधाननि मोनसे गोरोनथिगैयै बाहायनायमोन; बै मामलायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि गिबि नुथाइआव हमथानायनि हेंथा बिथोनआ रोखा महरै आयेनगैयैमोन, जेराव हमथानायनि बिथोनआव मोनसे गोब्राब गोरोन्थि दंमोन, जाय बेखौ गनायथाव आरो रैखाखालामनायनि आर 'जखौ गोख्रैसिन खालामनाय आरो न्यायगोनां जागोन।
जामिनाव हमथानायखौ थोंजों हगारनायनि बदलै जेबो गोबाव खालामालाबानो आं। आरोबाव, उत्तर प्रदेश रायजो बनाम जयराम आरो गुबुनफोर, (1982) 1 एस
सी
सी
176 आव साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा चंद्रचूड़, सी
जे
नि गेजेरजों रायज्लायना रामबालक सिंहनि केसखौ मुंख 'दों आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों हगारजानाय बिथोनखौ नेवसिगारो, जाय हमथानायखौ जामिननि थाखाय गनायदोंमोन, बे बिथायाव दि बेयो मोनसे न्यायबिधाननि गोरोनथिगैयै बाहायनायमोन। पेर' ल होनायनि थाखाय, बेयो नोजोर होनो गोनां दि जायखिजाया मामलायाव बे अदालते हमथानायखौ पेर 'ल होनो थाखाय संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बिथोन होनाय नङामोन, नाथाय बेखौ बिजिरनो थाखाय मावख 'गिरिनाव हगारदोंमोन दि बियो सि
अ'
इ
पि
अ '
एस
ए
नि दफा 12 नि सिङाव हमथानाय सुबुंखौ अरायथा नङै हगारनायनि सोमोनदोआव मोनसे बिथोन होनांगौ ना नाङा।
बाबुलाल दास बनाम सोनाब बंग 'रायजोनि मामलायाव कृष्ण अय्यर, जे
जों खालामनाय नायखांनायखौ रोखा नङि महरै नायदोंमोन; बेनि फिथाइ महरैः "जारि खालामजानाय नेमखानथिखौ हगारनाय आरो आर' जलाइखौ नागारनाय समाव, जों बे बाथ्राखौ जर होनो लुबैदों दि बेबादि थासारियाव दफा 15 खौ सरकारा गोबां समावनो नुनो मोना, मानोना गोलाव समनि होबथाग्रा हमथानायआ गावखौ फेजेननो हागौ एबा दायारि महरै फिथायगोनां जानो हागौ। दफा 15 आव लिरनाय दंः 15। हम गनायोदि बेखौ मोजां दि खानाय आरो बिसावराय सुबुंफोरखौ बिसावराय गैयालाबानो बिसावराय दोननाया थि नङा, दफा 15 नि सिङाव पेर 'ल गोहोखौ गनायजाथाव राहा लानानै गावखौ फोसाबनो माखासे खाबु होनांगौ। सानना लानाय खैफोद, गुसुं समफारिनि थाखाय फिन खाजोना होनायजों, मोनसे समाजारि मुलाम्फा जानो हागौ, जानो हागौ, मुलाम्फा गोनां न्यायबिधानखौ सांग्राङै बाहायनाय जानो हागौ। अदालताव रायज्लायबाय थानाय अलगिरिस्वामीया, जेबो रोखा नङि बाथ्राफोर गैया।
बे क 'र्टआ आयेन बायदियै बिनि सिगाङाव फैनाय माम' लफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय। बेबादि खालामनायाव बेखौ गुबुन गुबुन सान्ना लानाय जायो। नाथाय बिखान्थिनि गेजेरजों बिसोरनो होनाय गावसोरनि हाबा एबा गोहोखौ माबोरै बाहायनांगौ बे सोमोन्दै सोरखारा बोसोन होनाया बे क 'र्टनि खामानिफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। जेराव क' र्टआ मोनसे गनायजाथाव आरो हमथानाय बिथोननि महराव गावनि नोजोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायो जाय मोनसे गुबुन आयदा। बेनि अनगायैबो, दफा 15 आ पेर 'लआव हगारनायजों सोमोन्दो दं आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिनायगिरिआ जायखिजाया थि थांखिनि थाखाय पेर' लआव हगारनो थाखाय आर 'ज खालामदों। जेसेबांसिम जों नायनो हायो, पेर' लआव हगारनाया हानजानि आर 'ज आरो मोनसे थि थांखिनि थाखायल' खालामनाय जायो। "कृष्ण लायार, जे
अनिल डे बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो, 14 आव फोरमायजानाय गोदान नोजोर, जायखौ बिथाङा गुलाम हुसैन बनाम पुलिस कमिस्नार, और दास, आव फिन खालामफिननो नाजायो।
सरकारनि मावथायफोर। आयेननि दफा 10आव बुंनाय दं दि जायखिजाया सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन, जेराव दफा 9नि राहाफोरा बाहायजाया, बेखौ मानिना हमथानायनि बांसिन समखोन्दोआ हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि समखोन्दोनि थाखाय जागोन एबा थि समखोन्दो, जाय सिगां जोबगोन। आयेननि दफा 10 नि ओंथि फोरमायनायनि गुदिआ' हमथ 'नो हागौ' सोदोबफोराव दं। उननि सोदोब 'हमथ' नायनि अक्ट 'निफ्राय' जाय 'बोसोरसेनि बांसिन समखोन्दो' सोदोबफोरखौ उनसङो, खालि जागायजेननाय बिन्दोखौ रोखा खालामो जायनिफ्राय बोसोरसेनि बांसिन समखोन्दोखौ हमथानायखौ मोनसे केसाव सानना लानाय जायो। दफा 9 नि सिङाव। 'हमथ' सोदोबा गावनि सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि ओंथिखौ मानो मोना, बेनि जेबो थार जाहोन गैया। सुंद 'अक्सफर्ड इंराजि अभिधाननि बायदिब्ला, दफा 531 नि ओंथिया जाबाय' हमथ ', जायनि ओंथिया हादोर गेजेरारि हेफाजायाव दोननाय।
ody
"दफा 10 नि थांखिया आरो थांखिया ओरैबायदि बांसिन सम थि खालामनाय जायनि थाखाय आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, बुंनाय बिथोन बायदियै नंगुबै हेफाजतेयाव दोनजानो हागौ। सोरबा सुबुंखौ जायनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जायो, बेखौ दफाजों थि खालामजानाय समफारिनि थाखाय जेलाव नंगुबै हेफाजतेयाव दोनोब्ला बेखौ सिफाय जानाय नङा। जाय समफारिनि गेजेराव हमथानायखौ पेर 'लआव दोननाय जायो, बेखौ 1134 समफारिनि थाखाय बुंनो हाया, जाय समाव बिथाङा गावनि हमथानायनि बिथोन बायदियै हमथानायखौ हमथानाय जायो, बेबादि जाथायआव बिथाङा नंगुबै हेफाजतेयाव गैयामोन। हमथानायनि बिथोनआ आगु लिरबिदांगिरिफोरा बै जायगाखौ जेराव हमथानायखौ हमथानाय जायो। पेर' लआ बिथांखौ बै थावनिनिफ्राय हमथानायखौ बाहेरायाव लाबोयो। पेर 'लनि गनायथि होनायनि थाखाय जाय नेमफोर आरो सर्तफोर थानो हागौ, बेखौ एक्टनि गेजेरजों हगारनायनि सायाव सान्ना लानाय जायो, पेर' लनि गेजेरजों माबोरै नंगुबै हेफाजतेआव गोबाव सम हगारनाय जायो, बे सोंनायनि थार फिननायखौ आइनआ मोजाङै नाजावो।
बिथोननि थाखाय? "बेनि सादारन दाथाय बायदियै, दफा 10 नि थांखि आरो थांखिया खालि बांसिन समनि थाखायल 'नङा, नाथाय बै आदबखौबो बिथोन होनाय जायनि गेजेरजों समखोन्दोखौ सानना लानाय जायो। साननाया बै अक्ट' निफ्राय जागायनांगौ जेराव हमथानायखौ नंगुबै हेफाजते लानाय जायो, नाथाय जुदि बेखौ पेर 'लनि बिथोनजों हेंथा होनाय जायो, हमथानायआ जेब्ला पेर' ल सोलियो आरो जेब्लासिम हमथानायखौ कस्ट 'डायआव होफिननाय जाया अब्लासिम सोलिगोन। समखोन्दोनि खारथाइआ अब्ला फिन जागायजेनो आरो गासै बोसोरसेनि समखोन्दोखौ नंगुबै हमथानायनि गुबुन गुबुन समखोन्दोफोरखौ ज' खालामनानै सानना लानांगौ। जों श्री जेठमलानीनि आर 'जलाइयाव जेबो बोलो नुनो मोना दि जाय समखोन्दोनि गेजेराव हमथानायखौ पेर' लआव दंमोन बेखौ आयेननि दफा 10 जों गनायथि होजानाय हमथानायनि बांसिन समखोन्दोखौ साननायाव सान्ना नायनांगौ जायो। बेयो सोमोन्दो गोनां दि बिजिरसालिनि
बिथोनखौ नेवसिगार जुदि बेखौ आयेनारि नङि मोननाय जायो। बेबादि जायोब्ला, कर्टनि थाखाय पैर 'लआव हमथानायखौ आजावनानै हमथानायनि समखोन्दोखौ खमायनो थाखाय उदां जानाय नङा। मोनसे थि थासारियाव सासे सुबुंखौ आयेननि थांखिनि थाखाय हमथानायनि थाखाय थोजासे समखोन्दोआ जायखौ हमथानाय लिरगिरिनि गोसोआरि गोजोनथावनि थाखाय मोनसे जानांगौ। बे सोमोनदोआव होबथा हमथानाय न्यायबिगियानआ नेमबादि साजानिफ्राय जोबोद गुबुन जायनि उनाव सासे दायगोनांखौ भुगिनाय जायो। बेयो संबिजुनि दफा 226 एबा दफा 32 नि सिङाव जाथों मानो, बेनिखायनो कर्टहा आयेननि सिङाव एबा आयेननि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरनि सिङाव एबा हमथानायनि समखोन्दोखौ सामलायनो थाखाय सिगांनि गोरोनथिगोनां न्यायबिगियान बाहायनायाव जेबो न्यायबिगियान गैया। संसदआ क' फेप 'सा नि सिङाव मानसिफोरखौ हमथानायखौ मोन्नै थांखिफोरनि थाखाय गनायथि होदोंः "(1) सोमोनदो गोनां सुबुंखौ बायजोआरि सोलायसोल' मावनायनिफ्रायबो होबथायो आरो सोमोनदो गोनां सुबुंखौ बायजोआरि सोलायसोल 'मावनायनिफ्रायबो होबथायो।
बिखौ स्मागलिं मावथायफोर 1135 निफ्राय होखारनाय आरो बेनि गेजेरजों बिथांखौ हमथानाय मावख 'आरिजों गोनां सानजानाय समफारिनि थाखाय दिदोम खालामनाय जाहाथे बै समफारिनि गेजेराव समाजआ हमथानाय सुबुंनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि आनदाजगोनां मावथायफोरनिफ्राय रैखाथि होजायो। आरो (2) बेबादि हाबा मावजानाय सुबुं आरो बेबादि हाबा मावग्रानि फुंखा आरो बै हाबा मावग्रानि हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ सिफायनो थाखाय एबा बेबादि आनदाजगोनां हाबा मावग्रानि सोलिबायथानायखौ सिफायनो थाखाय जाहाथे बिथांनि थाखाय हाबा मावनाया गोब्राब जागोन, जाथावै नङाब्लाबो। "हमथानायनि बिथोन होखांनायनि उनाव पेर' लआव सासे हमथानायखौ हगारनाय आरो सिगाङाव बुंजानाय आयेनारि थांखिफोरनि मोनसे एबा गुबुनखौ मोननो थाखाय हेफाजतेयाव दोनजानायआ बिखान्थिनि थांखिनि हेंथा। दफा 12 (6) नि दालाय दफा (6) आव हमथानाय समफारिनि गेजेराव सासे हमथानायखौ हगारनायनि बेरेखायै मोनसे आयेनारि होबथायनाय दं, जाय दफा 1975 नि दफा 391 नि दारै सोदेरनाय जादोंमोन।
"जायखिजाया गुबुन आयेनाव थाफानाय आरो बे खोन्दोआव गुबुन राहाखालामजानायनि अनगायै, बे आयेननि सिङाव जायनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जादों, बै जायखिजाया सुबुंखौ जामिन एबा जामिन बन्ड एबा गुबुन राहाजों हगारनाय जानाय नङा। दालाय दफा (6) आ हमथानायनि समफारिनि गेजेराव हमथानायखौ हगारनायाव मोनसे आयेनारि हेंथा होयो। दफा 12 आ मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा हमथानायखौ बेबादि नेम आरो थाथायफोरनि सायाव दानदिसेयारि महरै हगारनो गनायथि होयो जायखौ आरजाथाव सरकारा होनो गोनां सानो। दफा 12 नि सानथांखिआ, जेब्लासिम आरजाथाव सरकारा हगारनायखौ पेर 'लनि मोनसे महरै लानाय जाया अब्लासिम, होबथाग्रा हमथानायनि आयदानिफ्राय पेर' लखौ गोजानाव दोनो। जायखिजाया हाराव, बेयो आरजाथाव सरकार आरो आरजाथाव आदालत जाय हमथानायखौ दानदिसेयारि हगारनायनि मामलाजों सोमोन्दो गैया। मानोना आइनआ मोनसे आरजाथाव दानदिसेयारि हगारनायनि बिथोन होयो।
जि दानदिसेयारि सुग्लायनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय गिबियाव आरजाथाव सोरखारनाव थांथारनांगौ। बेबादि जानो हागौ दि बबेबा मोनसे मामलायाव बिजिरसालिनि दारै आयेननि दफा 12 नि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायना सरकारनि उलथा बिथोनखौ गनायनायनि गोनांथि जानो हागौ। बे खान्थियाव दि खुंथायारि न्यायबिधाननि बाहायनाया गोजौ बिजिरसालिनि दारै न्यायारि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय, गोजौ बिजिरसालिनि दारै दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै एबा दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि दारै 1136 नि दारै मोनसे आरजाथाव मामलायाव सरकारि मावथायनि आयेनारि आरो थारखौ नायसंनो थाखाय लिंहरजानो हागौ। बिजिरसालिनि दारै पेर 'लनि थाखाय आर' जलाइखौ थाबै रंजानो जेबो खाबु गैया। आयेनारि सानथांखि, आयेननि थांखि आरो बेनि सिङाव होनाय आबुं खालामनायनि आदबखौ लाखिनायनि दारै, पेर 'लनि सायाव हमथानाय सासेखौ हगारनायनि आर' जलाइखौ थि खालामनो हानाय नङा। मानोना जोंनि नोजोरै पेर 'लनि सायाव हगारनाया मोनसे दायारि बिखान्थिनि थि खालामनाय आयदा नङा, जेरै नुनो मोनो।
आइनआव जामिननि समखोन्दोखौ साननाया गोनांमोन। नाथाय जों सोरखारा दायारि बिखान्थि, 1973 नि दफा 389 नि दालाय दफाफोर (4) बायदि मोनसे राहा सोफादेरनो लुबैदों दि जेब्ला आयेननि दफा 12 नि सिङाव मोनसे मावआगान लानाय जायो आरो आरजाथाव सोरखारा दानदिसेयारि हगारनायनि बिथोन होयो, अब्ला बेबादि दानदिसेयारि हगारनायनि समखोन्दोआ जामिनाव एबा पेर 'लआव थाथ' नायनि समखोन्दोखौ सानना लानाय जायो। बे जाथावगौथिनि थाखाय आयेन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा जगायनांगौ। बिथायाव, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथ 'नायनि समखोन्दोखौ साननायाव पेर' लनि समखोन्दोखौ बोखारनाय जायो। जों बेखौ साथाम बिजिरगिरिनि बेन्चजों खालामनाय नायसंनायनिफ्राय गोब्राब मोनो। अमृत जैननि मामलायाव बेबादि दानदिसेयारि हगारनायनि समखोन्दोआ जामिन एबा पेर 'लआव थाथ' नायनि समखोन्दोखौ सान्ना लानाय नङा।
'बिसोर बिनि उलथा फाव खालामनो हाथावना। जों मोनोदि हरीश माखिजानि मामलायाव बे कर्टनि सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा दिथा होदोंमोन दि पेर' लनि समखोन्दोखौ हमथानायनि समखोन्दोआव साननो हाया। बेयो गुजरात रायजो बनाम आदम कासम भयाया आरो गुजरात रायजो बनाम इस्माइल जुमा आरो गुबुन मोन्नै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा लानाय नोजोरजों गोरोबनाय; बेफोर मावख 'आरिफोरखौ नोजोर होनानै, जाय आयेननि थांखि आरो थांखिजों गोरोबनाय नुनो मोनो आरो आयेनारि राहाफोर आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैबो दि अमृतलाल चन्नुमल जैननि केस (गोजौ) आव होनाय दिथाफोरा गुबुन मोनसे दाथाइ खालामनो हाथावना, जों श्री जेठमलानीनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे जाहोनफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङा, खालि जेठमलालनि बाथ्रा दानथेलायनायसिम, जाय इं1986 माइथायनि 28 फेब्रुआरिनि सिगांसिन समखोन्दो, श्री जेठमलानीनि पैर' लनि समखोन्दो, जायखौ इं1987 माइथायनि 28 फेब्रुआरिनि सिगांसिन समखोन्दोआव दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
कन्जर्वेशन अफ फरेन एकचेन्ज एन्ड प्रिभेन्सन अफ स्मगलिं एक्टिभिटिज एक्ट, 1974 नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय होबथानायनि बिथोनआव मुंख 'नाय बायदियै शीतल कुमारा बोसोरसेनि थाखाय फेलें जानांगौ। बेनि मथै रिट पिटिशनआ 1137 खौ नेवसिगारो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। जों बिथोन होयो दि बिनायगिरिआ हमथानायनि आद्रा थानाय समखोन्दोनि थाखाय हेफाजतेयाव सिबिनांगोन। जों हमथानायखौ बे बिथोनखौ मानिनो जि साननि सम होयो, नङाब्ला बिथांखौ हमथानायनि थाखाय जामिन गैयै वारन्ट हरगोन। पी
एस
एस
पिटिसन डिसिसन।
