1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
532। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1976 माइथायनि 9.2 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1975 मायथाइनि लिरथाइ नं
13.1। बलदेव अत्रे, के
बी
रोहतगी, आर
ए
गुप्ता, वी
के
जैन, एस
के
गुप्ता आरो सी
एस
वैद्यनाथनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
एस
राव, आर
एस
स' धि, बी
पार्थसारथी आरो सुश्री ए
सुभा शिनिआ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बालाक्रिष्णा इराडी, जे
जों होजादोंमोन। बे मोनब्रै आपिलफोरखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा आपिल खालामग्रानि दाबिफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जायफोरा मार्शियेल कर्टनि दायफोरनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो सी
एस
वैद्यनाथनआ गुबुन गुबुन साजाफोरनि थाखाय साजा होजागासिनो दंमोन, आरो बिसोरनि साजाफोरनि थाखाय साजा होनायफ्रा बे दारानि दफा 134 ए नि सिङाव जेलाव थानाय सरासनस्रा फोरमान बिलाइफोरमोन। बेफोर मोनब्रै आपिलफोरखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर आर 'जलाइफोराव नुजानाय आयेननि उसुखुथुआ जेनेरेल क' र्ट मार्शियेलजों जेलाव थानो साजा होजानाय सुबुंफोरनि थाखाय क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 428 नि बाहायनायजों सोमोनदो दं। उइलनि सिङाव थानाय थाथाया नेवी एक्ट आरो एयर फ' र्स एक्टनि सिङाव क 'र्ट मार्शियेलजों जेलाव थानो गोनां सुबुंफोरखौ समान महरै सामलायो। आर' जलाइनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव, गोजौ अदालते राम 87 लाभया शर्मा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, 1975 मायथाइनि क्रिमिनल रिथ नं
40 आव, क्रिमिनल रिथ नं
40 आव, 12 दिसेम्बर, 1975 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 428 नि सिङाव मुलामफाया दायगोनांफोर, जायफोरखौ कर्ट मार्शियेलजों बिजिरनाय, साजा होजानाय आरो साजा होनाय जादों, बिसोरनि थाखाय गैया। बे सोंनायाव गोजौ अदालानि गेजेराव गुबुन-गुबुन नोजोरफोर दं। माद्रासपी पी
आर
जे
पी
नि डिवीजन बेन्चनि सिगांनि बिथोनखौ गाहायसिन खालामदोंमोन, 1975 माइथायनि क्रिमिनल रिथ नं
40 आव, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 428 नि सिङाव मुल
आमानी बनाम प्रिजननि सुपरिनटेन्डेन्ट, [1982] क्रि
एल
जे
892 (कर्ट मार्शलनि सिङाव) आ नोजोर होदों दि क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 428 नि मुलाम्फाखौ क' र्ट मार्शलजों साजा होजानाय सुबुंफोरजों दाबि खालामनो हाया। एफ
आर
जेसुरत्नम बनाम चीफ ऑफ एयर स्टाफ, [1976] क्रि
एल
जे
65 आव दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों एखे नोजोर लानाय जादों, जाय एयर फोर्स एक्टनि सिङाव क 'र्ट मार्शलनि मोनसे केसखौ सामलायो। बबेखानि, केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि सासे जज्जाया सुब्रमनियन बनाम अफिसार कमान्डिंग आर्मर्ड स्टेटिक वर्कसपआव मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन, आरो बुंनाय थिरांथाखौ आनंद सिंह बिष्ट बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचजों मुंख' नाय आरो उनसंनाय जादोंमोन। क्रिमिनल प्रोसिजरनि मोनसे सोमोन्दो गोनां आनजाद नायनाया क्रिमिनल प्रोसिजर एक्टनि राहाफोर आरो
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 5 आव बुंनाय जादों दि बुंनाय क' डआव थानाय जेबोआनो बै समनि थाखाय जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनखौ गोहोम खोख्लैया, एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनजों होनाय जायखिजाया जुनिया न्यायबिगियान एबा गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। नेभी एक्ट आरो एयर फोर्स एक्टनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरा बै आइनफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन दायफोरखौ रोखा खालामनाय आरो अनागारिफोरखौ हमथानाय आरो हमथानायनि थाखाय खान्थि थि खालामनाय, क 'र्ट मार्शलजों अनागारिफोरनि बिजिरसंनाय आरो बिसावराय, क' र्ट मार्शलजों लाजानाय गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय होनाय साजाफोर, रोखा खालामनाय आरो फोसाबनाय साजाफोर, बेबादि साजाफोरनि मावफुंथाय आरो 88 जुनिया न्यायबिगियान एबा बिथोन होनाय मावखान्थिनि जायखिजाया जुनिया महरखौ गोहोम खोख्लैयो।
क 'र्ट्स मार्शलखौ जर' खा न्यायबिगियान आरो गोहो होनाय आरो बै आइनफोरनि सिङाव दायफोरनि बिसारनि थाखाय मोनसे जर 'खा महरनि बिखान्थि थि खालामनाय। क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 5 नि गोहोमा बेबादि जर 'खा आयेनजों खोबजानाय गासिबो आयदाफोरनि बेलायाव क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरखौ बाहायजायै खालामनाय। मानोना जोंनि सिगाङाव थानाय मोनब्रै मामलायाव जों जनरल क 'र्ट मार्चियालनि दारै साजा होजानायजों सोमोनदो दं, जों जर' खायै (बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जायो) आव थानाय सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। आयेननि 6 थि खोन्दोआव थानाय दफा 34 निफ्राय 68 आ आयेननि सिङाव दायफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरखौ रोखा खालामो, जेराव आयेननि सिङाव दायफोरखौ थुलुंगा होनायबो दं। आयेननि 7 थि खोन्दोआव, जेराव आयेननि दफा 71 निफ्राय 89 सिम दं, गुबुन-गुबुन दायफोरनि बेलायाव मार्शल क' र्टजों होजानाय साजाफोरजों सोमोन्दो दं।
आरो बिसारनि सिगांनि मावफारिफोर। आयेननि 10थि खोन्दोआ दफा 108 निफ्राय 118 सिम, गुबुन-गुबुन रोखोमनि कर्ट मार्शल, बिसोरखौ लिंहरनो हानाय गोहो, बिसोरनि दाथाइ आरो सोमोन्दो गोनां गोहोफोरखौ बरनायो। दफा 128 निफ्राय 152 सिम थानाय 11थि खोन्दोआव, जों अनागारिफोरनि बिसार सालायनो थाखाय कोर्ट मार्शलजों फालिनांगौ बिखान्थिखौ गुवारै थि खालामनाय राहाफोर मोनो। दफा 12आव कर्ट मार्शलनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरजों थिसनजानाय आरो होनाय साजाफोरनि रोखा खालामनाय आरो फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं। दफा 166 निफ्राय 176 सिम, दफा 13आव सेन टेंसनि मावफुंनायजों सोमोन्दो दं आरो रौनिया जेलफोरनि गायसन्नाय आरो नेमखान्थि बायदिफोर दं। साजाफोरनि दान होनाय, दानस्लायहोनाय आरो दानस्लायहोनाय आयदाफोरा दफा 17 निफ्राय 190 सिम आइननि दफा 14 आव दं। बे रोखोमै जों मोनदों दि आयेनाव दायफोरनि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गासै थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय गुवार आरो गुवारै सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं।
आइनफोरनि दफा 167आव जर 'खायै बुंनाय जादों दि जेब्लानो सासे सुबुंखौ आयेननि सिङाव कर्ट मार्शलनि दारै साजा होनाय जायो, बेखौ फोसाबनाय जाथों एबा जायाथों मानो, बिनि साजानि समफारिखौ बै साननिफ्राय जागायजेननाय सान्नाय जागोन जाय सानाव प्रिजाइडिं मावख' गिरिजों गुबै मावफारिफोराव मुंसाइ होनाय जादोंमोन एबा मोनसे सुंद 'कर्ट मार्चियालनि बेलायाव कर्टजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन। बे रोखा प्र' भिशननि सिगाङाव दि जेलनि साजाखौ 89 खालि बै सानावल 'जागायजेननाय सान्नाय जागोन जेब्ला प्रिसाइडिं मावख' गिरिजों कर्ट मार्शलनि मावफारिफोराव मुंसाइ होनाय जादोंमोन एबा केसबादि कर्टजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि उखिलजों जोंनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन दि दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 5 आ खालि बेखौ फोरमायो दि नेमखान्थिनि जेबोआनो जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेनखौ गोहोम खोख्लैया आरो बिनिखाय जर' खा एबा जायगायारि आयेनाव जेबो थि राहा गैयाब्ला बिखान्थिनि राहाफोरा गोसो बोनो हागौ। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार मानिनाय जायोब्लाबो (जायखौ जों आथिखालाव आबुङै गोनांथि गैयै दिन्थिगोन), मानोना आयेननि दफा 176 आ जर 'खायै जेलनि साजाखौ जुरिजेननायनि अक्ट' नि आयदाजों सोमोन्दो दं, आइननि सिङाव कर्ट मार्शलजों साजा होजानाय खैदिफोरनि बेलायाव दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 428 नि हेफाजाबखौ दाबि खालामनो जेबो खाबु गैया। जेरै जों सिगाङावबो इंगित होदों, जों बिजिरसंगिरिफोरनि गनायथिनि सायाव होनाय दफा 5 नि थार आरो हेंथागोनां बुंफुरलुखौ गनायनो हाया।
क 'डनि दफा 5 आ रोखा महरै जायखिजाया जुनिया एबा जायगायारि आयेन एबा जायखिजाया गुबुन आयेनजों बिथोन होजानाय जायखिजाया जुनिया न्यायबिगियान एबा मावखान्थिनि महरनि सिङाव मावखान्थिनि बेलायाव क' डनि बाहायनायखौ एंगारनो थाखाय। बे बिन्दोआव जेखि सन्देह थानो हागौ, बेखौ क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 475 जों आबुङै थि खालामनाय जादों, जाय मोनसे रोखा इंगित होयो दि क' डनि राहाफोरा क 'र्ट मार्शियेलनि सिगाङाव दावगालांनो थाखाय बाहाय जानाय नङा। बे खोन्दोआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "475। क' र्ट मार्शियेलजों बिसावरिनो गोनां सुबुंफोरनि कमान्डिं मावख 'गिरिफोरखौ दैथाय हरनाया (1) मिरु सरकारा बे क' डजों गोरोबनाय नेमफोर बानायनो हागौ आरो (1950 नि 46), (1957 नि 62), आरो (1950 नि 45) आरो जुथाय रौनिया हानजाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन आयेन, जाय समाव रौनियाफोरनि थाखाय मोनसे सम, जाय मोनसे एयरमारेल क 'ड एबा गुबुन आयेनजों बिजिरजानाय, मोनसे एयरमारेल क' डनि आयदा जागोन।
आरो जेब्ला सोरबा सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोनाय जायो आरो ओरैबायदि दायनि दाय लानाय जायो, जायनि थाखाय बिथांखौ कर्टजों एबा कर्ट मार्शलजों बिजिरनाय जायो, अब्ला बेबादि मेजिस्ट्रेटआ बेबादि 90 नेमफोरखौ नोजोर होनांगौ, आरो थि जाथायफोराव बिथांखौ, जाय दायनि थाखाय बिथांखौ दाय होनाय जादों, बिनि फोरमायथिजों लोगोसे, जाय इउनिटजों बिथाङा सोमोन्दो दङ, बिनि कमान्डिं मावख 'गिरि एबा खाथिसिन मिलिटारि, नेभेल एबा एयर फोर्स स्टेशननि कमान्डिं मावख' गिरिनाव, मोनसे कोर्ट मार्शलजों बिजिरजानायनि थांखिनि थाखाय दैथाय हरगोन। बे खोन्दोआव बुंफोरनाय (ए) "यूनिट" आव मोनसे रेजिमेन्ट, कर्प्स, शिप, डिटेचमेन्ट, ग्रुप, बटालियन एबा कम्पानी, (बी) "कोर्ट मार्शल" आव जायखिजाया ट्रिब्यू नाल दं, जाय यूनियन आर्म्ड फोर्सेजनि सोमोन्दो गोनां मार्शल लॉनि सिङाव दाथाइजानाय कर्टनि समान गोहो गोनां, (2) एयर मजिस्ट्रेट एबा एयर यूनिटनि कमान्डिं मावख 'गिरिफोर दं।
बेबादि जायखिजाया जायगायाव थिस 'न्नाय एबा थिस' न्नाय, बेबादि दायनि थाखाय दाय होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ हमथ 'नो आरो रैखाथि होनो थाखाय गावनि गोख्रों नाजानायखौ बाहाय। (3) मोनसे गोजौ अदालते, जुदि बियो मोजां सानो, बिथोन होनो हागौदि रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया जेलाव हमथानाय सासे खैदीखौ कर्ट मार्शलनि सिगाङाव बिसावरिनो थाखाय कर्ट मार्शलनि सिगाङाव लाबोनांगौ एबा कोर्ट मार्शलनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया बाथ्राखौ लानानै बिसावराय जानांगौ। "मोनसे कर्टनि बिसावराय जेराव बे क' डआ बाहायजायो" आरो कोर्ट मार्शलनि गेजेरनि खोन्दोआव खालामनाय फारागथिया रोखा महरै फोरमायो दि संसदआ कोर्ट मार्शलखौ बै मावखान्थिनि मोनसे फोराम महरै मानिनो सानदों जायनि सिगाङाव क 'डनि राहाफोरा जेबो आर' जलाइ गैया। बेनि अनगायैबो, क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 428 नि सोदोबफोराव गुबै सिनबो दं दि खोन्दोआ कर्ट मार्शलनि गेजेरजों बिसावराय आरो साजा होजानाय सुबुंफोरनि सोमोनदै जेबो आर' जलाइ खालामनो हाया।
जुदि सासे दायगोनां सुबुंखौ गोरोनथि मोनखांनायनि उनाव मोनसे समनि थाखाय जेलाव दोननायनि साजा होनाय जायो, जरिमानाखौ होनो फेलें जानाय 91 बोसोरनि थाखाय जेलाव दोन्ना होनाय जायो, एखे केसनि नायबिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा बिसावरानि समाव आरो बेबादि फोथाइजानायनि अक्ट 'नि सिगां बिथांनि गेजेरजों लानाय हमथानायनि समखोन्दो, जुदि दङब्ला, बेबादि फोथाइजानायनि सायाव बिथांनि सायाव लाजानाय जेलनि समखोन्दोनि बेरेखायै बन्द' खालामनाय जागोन, आरो बेबादि फोथाइजानायनि सायाव जेलाव दोननायनि थाखाय बेबादि सुबुंनि बिबानखौ बिथांनि सायाव लाजानाय जेलनि समखोन्दोनि आद्रा थानाय, जुदि दङब्ला, सिम होफिननाय जागोन। बे खोन्दोआ दाय होजानायनि अक्ट 'नि सिगां एखे केसनि "नायबिजिरसंनाय, नायबिजिरसंनाय एबा बिसावर" नि समाव सासे दायगोनां सुबुंजों लाजानाय हमथानायनि समखोन्दोखौ थि खालामनायनि राहा खालामो। "नायबिजिरसं" सोदोबखौ क' डनि दफा 2 (एच) आव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादों।
बे बिथिङाव मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानाय। "क 'र्ट मार्शियेलजों बिसावरायजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव क' डनि सिङाव जायखिजाया पुलिस मावख 'गिरिजों एबा बे बिथिङाव मेजिस्ट्रेटजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुंजों बिसावराय जानाय जेबो बिसावराय जानाय नङा। रोखोमसेयै, क' डनि दफा 2 (जि) आव" बिसावराय "सोदोबनि ओंथिया" मेजिस्ट्रेट एबा क 'र्टजों बे क' डनि सिङाव बिसावराय जानाय बिसावराय गासैबो बिसावराय जानाय "। क 'डनि सिङाव जायखिजाया मेजिस्ट्रेट एबा क' र्टजों मार्शियेल क 'डजों बिसावराय जानाय सुबुंफोरनि दायफोरनि सायाव बिसावराय जानाय जेबो बिसावराय जानाय नङा। बिसावरायाबो क' डनि सिङाव क 'र्ट मार्शियेलजों खालाम जानाय नङा, नाथाय आइनजों थि खालामजानाय जुनिया खान्थि बायदियैल'। बेबादि थासारि जानायनि जाहोनाव, क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 428 आव थानाय साजाखौ माब्लाबाबो साजा होजानाय सुबुंफोर आरो मार्शियेल क' र्टजों साजा होजानाय केसाव गोसो बोहोनो हानाय नङा। जों सिगांनि नोजोरजों थि सावरायनायजों लोगोसे सोलियो।
पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरथिफोरखौ जों गनायथि होयो। गोजौयाव मुंख 'नाय माद्रास आरो दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौबो जों गनायथि होयो, जेराव बे नोजोर लानाय जादों दि क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 428 नि मुलाम्फाखौ क 'र्ट मार्शलजों बिजिरजानाय आरो साजा होजानाय सुबुंफोरजों दाबि खालामनो हाया। सुब्रमनियन बनाम अफिसार कमान्डिंग आर्मर्ड 92 स्टेटिक वर्कसप (सुप्रा) नि थिरांथाखौ केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मोन्नै सोमोन्दो गोनां आयेनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव जेबो सावरायनायखौ लाफाया आरो बिजिरनायाव जाय एसेल' जाहोन मोननाय जायो बेयो जोंनो थार एबा थार महरै आपिल खालामजाया। आनन्द सिंह बिष्ट बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि सायाव गावनि थिरांथाफोराव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा। (सुप्रा) खालि केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि गोजौनि बिथोनखौ उनसङो। जों बेफोर मोननै बिजिरथिफोरखौ आइनजों गोरोबहोनाय नङा।
गुन गोनां आरो बेसोरो बेनि मथै नेवसिजानाय जागोन। पि
एस
एस
आपिलफोरा नेवसिजानाय।
