क्रिमिनल आपिल नं
1986 नि क्रिमिनल आपिल नं
627। बम्बे हाइ क 'र्टनि क्ररेलाव 1986 मायथाइनि 7.3 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1981 मायथाइनि आपिल नं
119 आव अशोक सेन, कपिल सिबबल, ए
के
संघी आरो आर
एल
संघीआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एस
राव, ए
एस
राव आरो सी
वी
सुब्बा राव। क 'र्टनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। 7 मार्च, 1986 मायथाइनि बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजानाय स्पेसिएल लिभजों बे आपिलाव थाफानाय सुंद 'सोंथिया जाबाय' जाय 'सोदोबा फरेन एक्स चेन्ज रेगुलेशन एक्ट, 1947 नि दफा 23 नि दालाय दफा (1) आव दं, 1957 नि एक्ट XXXIX जों बिनि फोसाबनायनि सिगां खालि सासे मिथिंगायारि सुबुं आरो बेबादि सुबुं ज' थायखौ दिनथिफुंदोंमोन।
1 आरो इं1978 माइथायनि 17 आगस्तनि बिथोन दार अफ एनफोर्समेन्टनि बिथोनखौ मोनफिननायसै, जेराव अपील लान्टफोरखौ आयेननि दफा 12 (2) खौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादों, जायखौ 22 एप्रिल, 1952 मायथाइनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, गोदान दिल्लीयाव भारत सोरखारा फोसावनाय फोसावनायजों लोगोसे फरायनाय जादों आरो बेनि सायाव ₹1 रां जरिमानाया लानाय जादों। गावनि बिथोनजों फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन अपीलेट बर्डआ बुंदों दि 20 सेप्टेम्बर, 1957 मायथाइनि सिगां मेंगानिज धातुनि दैथाइहरनायाव गुबुन हादोरारि रां लांफिननायाव फेलें जानायनि थाखाय आपिल खालामग्रा फार्माव जेबो जुरिमाना होनो हाया, थामहिनबा एक्टनि दफा 23 (1) नि फोसाबनाय आरो फोसाबनाय एक्टनि दफा 23सीनि जागायनायनि सिगां, आरो बेनि मथै जरिमानानि बिबांखौ 3 रां, 10,000 रांसिम खमायनाय जादों। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै, प्रवर्तन दिथागिरिनि बिथोनआ फर्मखौ ₹1 रां जुरिमाना होनो हाया।
आइ
पि
फार्मआ तुमसाराव थानाय गावसोरनि मेंगानिज खनिफोरनिफ्राय जोबोद गिदिर बिबाङाव मेंगानिज खनि मोननो, दिहुननो आरो मोननो फालांगियाव नांफादोंमोन। 1952 निफ्राय 1958 माइथायसिम बे बाहागोआरि फार्मआ गुबुन गुबुन हादोरफोराव मेंगानिज धातुनि 52 शिपमेन्ट खालामो आरो गोबां बिबांनि गुबुन हादोरारि रां आर्जिनो हादोंमोन। थेवब्लाबो बेयो गोजौनि 52 शिपमेन्टफोरनि रुजुनायाव गुबुन हादोरारि रां सोलायनायाव आबुं बेसेनखौ दैथायहरनायाव फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों आयेननि दफा 12 (2) खौ सिफायो। बेनि मथै एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिया दफा 23 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै बिजिरनायनि मावफारि जागायो, जायनि थाखाय आयेननि दफा 12 (2) आरो दफा 4 (1) खौ सिफायनायनि थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा बिथोनगिरिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिसोर आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव दायखौ जुजियाखैमोन, नाथाय फर्मनि दाहारनि सायाव सोंदोंमोन दि दफा 23 (1957) जों लोगोसे दफा 23 (1) नि दारैबो फोसाबनाय जादोंमोन।
बिथाङा बोसोर 1952 निफ्राय बै अक्ट 'सिम शिपमेन्टखौ दैथायहरदोंमोन; आरो जुदि गासिबो, अब्ला फार्मखौ बै अक्ट' निफ्राय दफा 23सीजों लोगोसे फरायजानाय फोसाबनाय दफा 23 (1) नि सिङावल 'दायगोनां खालामनो हायोमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेनि फोसाबनायनि सिगां आयेननि दफा 23नि दालाय दफा (1) आव' हू वेर 'सोदोबा सासे मिथिंगायारि सुबुंखौल' फोरमायो आरो मोनसे फार्म बायदि सुबुंफोरनि ज 'थाथाइया' सोरखौ 'सोदोबनि ओंथियाव फेलें जानाय नङा। इनफोर्समेन्टनि दिथागिरिया 17 आगस्त, 1978 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि फार्म आरो बिनि बाहागोआरिफ्रा दैथायहरनायनि समाव सांग्राङै शिपमेन्टखौ इनभ' यस खालामदोंमोन आरो गुबुन हादोरनि बेंकफोराव गावसोरनि सानरिखिफोराव रोखा नङै आयखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव मोनफ्रोम समफारिनि गेजेराव थि खालामनाय रोखोमै 141 फाननायनि आयखौ दैथायहरनो गोसो गैयामोन।
सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव बाहागोआरि फार्मनि फालांगिनि सामलायनायनि बिबानगोनां आरो बिबानगोनां। बिसोर सानैनिबो गेजेराव जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि सावरायजानाय हेंथा खालामनाया बिसोरनि गियान गैयालाबानो जादोंमोन एबा बेबादि हेंथा खालामनायखौ होबथानो थाखाय बिसोर नांगौसेबां सांग्राङै बाहायदोंमोन। गोजौनि 52 शिपमेन्टफोराव आर्जिनाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'खौ दैथायहरनायाव फेलें जानायनि थाखाय बिसोरखौ आयेननि दफा 12 (2) खौ सिफायनायनि थाखाय दायगोनां खालामनाय जादोंमोन आरो बाहागोआरि फार्माव ₹1 (ID1) जरिमानाया होजादोंमोन। गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि एपेलेत बर्डआ जिखिजायामानो बिथोन दार अफ एनफोर्समेन्टजों गोरोबाखैमोन आरो बै बायदियै आपिल लेंट्सनि जरिमानानि बिबांखौ ₹3,10,000 सिम खमायदोंमोन। श्री अशोक सेन, आपिल लेंट्सनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गावनि सरासनस्रा गेबेंथिजों गेबेंयै मानिना लादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 20 (1) नि सर्तफोरा बाहायजाया, नाथाय बिथाङा दाबो बेयाव आर' ज खालामदोंमोन।
गावनि आर 'जलाइखौ मोनसेल' बिन्दोआव थि खालामदोंमोन, जेरै, 1957 मायथाइनि एक्ट XXXIX जों बेनि फोसाबनायनि सिगां दफा 23 नि दालाय दफा (1) आव 'सोर' सोदोबा सासे मिथिंगायारि सुबुंखौल 'फोरमायो, थामहिनबा जायफोरा थारै दैथायहरनायाव आरजिनाय गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि आबुं बेसेनखौ दैथायहरनायाव फेलें जानानै आयेननि दफा 12 (1) नि राहाफोरखौ सिफायो आरो कर्परेटनि बिबान लानो हाया आरो बेनिखायनो मोनसे फार्म बायदि सुबुंफोरनि आफाद, 'सोर' सोदोबनि ओंथियाव फैया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि फोसाबनाय एक्टजों, गोदान दफा 23 (1) आ साबस्टिट्यूडमोन आरो दफा 23C आ 20 सेप्तेम्बर, 1957 निफ्राय जागायदोंमोन आरो बेफोर राहाफोरनि गोहोमा बेनोमोनदि बै अक्ट' नि उनाव, बिजिरथि एबा दायारि मावफारिफोरखौ दफा 23 नि सिगाङाव मुंख 'नाय दफा (1) नि सोमोनदै लाजानो हायो।
बेखौ बुंनायाव दि आयेननि फोसाबनाय दफा 23 (1) या फोसाबनाय आइन बाहायजाखांनायनि सिगां जानाय हेंथाफोरनि सायाव बाहायजाया। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री मधुसूदन रावआ थारै बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 23 (1) आरो 12 (2) नि जथाय फरायनायाव मोनसेल' जाथाव दाथाइआ बेनो दि 'जाय' सोदोबा सासे सुबुंखौ लाफायो आरो बेनिखायनो बाहागोआरि फार्मनि बेरेखायै बिजिरनायनि मावखान्थिखौ जागायनाया गनायजाथावमोन। बिथाङा दफा 23 नि दालाय (4) आव थानाय राहाफोरनिफ्राय राहा लायो जाय रोखा महरै मोनसे कम्पानि एबा गुबुन आफाद कर्परेटनि सायाव केस सालायनो सानसिनो। दफा 23 सी जों फरायजानाय फोसाबनाय दफा 23 (1) नि बाहायजाथावथिनि सोमोनदै फोसाबनाय आइन बाहायजाखांनायनि सिगां जानाय हेंथाफोरनि सोमोनदै बिजिरनायनि मावखान्थिखौ जुरिजेननायनि सोमोनदै, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे बाथ्राखौ जुथाय बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जादों।
अदेबानि, नांगौ जानायसिम आयेनारि राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। (1) रिजर्ब बेंकनि सिगांनि सरासनस्रा एबा जुनिया गनायथिनि अनगायै, सासे गनायथि होजानाय डिलारनि अनगा सोरबा मानसिया, गनायथि होजानाय डिलार नङि जायखिजाया सुबुंखौ जायखिजाया गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'खालामनो एबा दाहार होनो एबा सोलायसोल' खालामनो हाया। जेराव जायखिजाया बेसादखौ दैथायहरनाय जायो जेराव दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइया बाहाय जायो, अब्ला मुंख 'जानाय बेसादखौ फान्नो एबा फाननो मोन्थाइ थानाय रावबो मानसिया, रिजर्ब बेंकनि गनायथिनि अनगायै, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जायखिजाया खामानि मावनो एबा नागारगोन दि (ए) बेसादनि फाननाया बेबादि सिमासिम गोबाव जायो जाय फालांगिनि सरासनस्रा फारिखान्थिखौ नोजोर होनानै जाहोन गैयै, एबा (बी) बेसादनि थाखाय होनां रां होनांखौ बिथोन होनाय आदबनि अनगा गुबुन रोखोमै खालामनाय जायो एबा बायग्राया गुबुन हादोरनि बेसादनि बेलायाव होनोगोनां आबुं रांखौ दिन्थिग्रा जाया, जुदि रिजर्ब बेंकआ गनायथि होनाय सिमासिम गोबाव खालामजायो।
सिगांनि लिरजानाय समखोन्दोआ जोबजासिम बे दालाय खोन्दोखौ सिफायनायनि बेलायाव जेबो मावआगान खालाम जानाय नङा आरो सिगाङाव बुंनाय बायदि आबुं बिबांखौ दिन्थिग्रा बेसादनि थाखाय होनां रांखौ थि खालामनाय जायाखै। "बेनि फोसाबनायनि सिगां दफा 23 (1) आरो गुबै दालाय दफा (3) खौ दा दफा 23 (4) महरै फिन मुं होनाय जादोंः" 23
(1) जाय सासेया बे आयेननि जायखिजाया गनायथि एबा 143 नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम, बिथोन एबा बिथोनखौ सिफायो, बियो बोसोरनैसिम बारायनो हानाय समफारिनि थाखाय जेलजों एबा जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होजानो हागौ, आरो बेबादि जेबो सिफायनायखौ नाजावनाय जायखिजाया अदालते, जुदि बियो मोजां सानो आरो बेबादि सिफायनायनि थाखाय बियो होनो हानाय जायखिजाया साजानि अनगायै, बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया रां, रैखाथि, सना, रुपा एबा गुबुन मुवाफोर एबा गुबुन सम्पथि जाय मोनसे जायगायाव लाजायो, बेखौ सिफायनाय एबा गुबुन मोनसे दायनि थाखाय साजा होजायो।
बेनि दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख 'गिरि एबा गुबुन मावख' गिरिआ, जेब्लासिम बियो फोरमान खालामाखै दि दायखौ गावनि गियान गैयालासे खालामनाय जादोंमोन एबा बिथाङा बेखौ मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गासिबो सांग्राङै बाहायदोंमोन, बेबादि दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन। 'दफा 23सीनि दालाय दफा (1) आ गाहायाव होनाय बायदि। "23सी। कम्पानिफोरनि दायफोर (1) जुदि हेंथा होनाय सुबुंआ मोनसे कम्पानि, अब्ला साफ्रोम सुबुं जाय बै समाव हेंथा होजादोंमोन, कम्पानिनि इनचार्जा मोन, आरो कम्पानिजों लोगोसे कम्पानिनि फालांगि सामलायनायनि थाखाय बिबान होग्रामोन, बेबादि राहाफोरखौ सिफायनाय दायगोनां मानिनाय जागोन आरो बिनि बेरेखायै मावआगान आरो बेनि बायदियै साजा होजानो गोनां जागोनः नाथाय बे दालाय खोन्दोआव थानाय जेबोआनो बेबादि सुबुंखौ साजा होनो गोनां नङा जुदि बियो फोरमान होयो दि बिथाङा गियान गैयालासे जायगा लादोंमोन एबा गावनि गासिबो बाथ्राफोरखौ सिफायनायखौ होबथायोमोन।
बेनि फोसाबनायनि सिगां आयेननि दफा 23 नि दफा (1) आ थोजासे गुवारमोन जेराव मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि आफाद जेरै फार्मखौ सोफादेरनो हायोमोन आरो बियो सासेल 'मिथिंगायारि सुबुंखौ फोरमायोमोन। बेनि जेबो जाहोन गैया दि खोनदोआव' जाय 'सोदोबा बिनि सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि ओंथिखौ मोन्नो नाङा। सर्टार अक्सफ' र्ड इंराजि अभिधान, खोन्दो 2, पृष्ठा 2543 नि बायदिब्ला, 'जाय' नि ओंथिया 'जायखिजाया सासे जाय
जायखिजाया जाय'। वेब्स्टार कम्प्रेहेन्सिभ डिकशनारि, इन्टारनेशनेल एडिएन, खोन्दो 2, पृष्ठा 1437 आव होनाय ओंथिआ 'जायखिजाया सासे जाय', जायखिजाया सुबुं जाय '। जोंनि बिजिरनायाव' जाय 'सोदोबखौ फोसाबजायै दफा 23 (1) आव दफा 12 (2) जों गोरोबहोनायजों फरायनो नांगौ आरो बेनि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय दफा 144 खौ सिफायनाय गैयालाबानो बेखौ सिफायनाय जानांगौ। बे सोदोबनि ओंथिया जायखिजाया सुबुंजों गोरोबनाय, जाय जोंनि आरो जाय सुबुंजों गोरोबनाय, बे सोदोबजों गोरोबनाय।
1950 मायथाइनि एक्ट XXXIV जों सोफादेरजानाय दफा 23 नि दफा (4) आव बुंनाय जादों दि दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय खालामग्राया कम्पानि एबा गुबुन आफाद कर्परेटब्ला, मोनफ्रोमबो दिथागिरि, सामलायगिरि, मावख 'गिरि एबा बेनि गुबुन मावख' गिरिआ, जेब्लासिम बियो फोरमान खालामाखै दि बे दायखौ गावनि गियान गैयालासे खालामनाय जादोंमोन एबा बिथाङा बेखौ मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गासिबो सांग्राङै खामानि मावदोंमोन, अब्ला बेबादि दायनि थाखाय दायगोनां होन्ना सान्नाय जागोन। बेनिखायनो आयेनाव रोखा सान्नाय जादोंमोन दि बेनि फोसाबनायनि सिगां दफा 23 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिजिरनाया बै सुबुंनि बेरेखायैल 'जागायनो हागौ जाय मोगथाङाव हेंथा होयो, नाथाय बाहागोआरि फार्म एबा मोनसे बानायनाय एबा मोनसे कम्पानि बायदि आयेनारि फसंथान बायदि सुबुंफोरनि आफादनि सायाव गुबुन गुबुन बिबानबो होयो। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि आर' ज खालामग्राया गुबुन हादोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय साजा होनो थाखाय दायगोनां नङामोन।
बेखौ नोजोर होनानै, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आपिल बर्डनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो आयेननि दफा 12 (2) खौ हेंथा होनानै गुबुन हादोरारि रां सोलायनायाव फेलें जानायनि थाखाय आपिलाव ₹1 रां जरिमानाखौ लाजानाय एनफोर्समेन्टनि दिथागिरिनि बिथोनखौ फज 'नायाव थारमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि आयेननि दफा 23 सी जों फरायजानाय फोसाबनाय दफा 23 (1) खौ हेंथा होनायनि थाखाय राहा लानो हाया, अपील खालामग्राफोरा सेप्टेम्बर 20,1957 नि सिगां मेंगानिज धातुनि दैथाइहरनायाव गुबुन हादोरारि रां दैथायहरनायाव फेलें जानायनि थाखाय दफा 12 (2) खौ नेवसिगारो, आरो गुबुन मोनसे जाहोननि थाखाय दफा 23 (1) जों फरायजानाय फोसाबनाय दफा 23 (1) जों लोगोसे जुरिजेननाय दफा 23 (1) जों लोगोसे जुरिजेननाय दफा 23 (1) जों लोगोसे जुरिजेननाय दफा 23 (1) जों लोगोसे जुरिजेननाय दफा 23 (1) जों लोगोसे जुरिजेननाय दफा 23 (1) जों लोगोसे जुरिजेननाय दफा 23 (1) जों लोगोसे जुरिजेननाय दफा 23 (1) जों लोगोसे जुरिजेननाय दफा 23 (1) जों लोगोसे जुरिजेननाय दफा 23 (1) नि
संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय। बे बाथ्राखौ लानानै, जेरै, दफा 23 (1) (ए) खौ 1957 नि फोसाबनाय आइन XXXIX जों सोलायनाया 1954 आव जानाय दायगोनां दायनि सोमोनदै उनथिंजाय नायथावना खामानि दं ना गैया, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बिनायगिरिहा गासिबोनि थाखाय गेवनाय आपिलनि मोन्थाइजों हानि मोनसे सरासनस्रा आदालतजों बिसावरिनो मोनसे गावारि मोन्थाइ दंमोन आरो दफा 23 (1) (ए) आ खान्थियारि मोनब्लाबो, जेराव मोनसे गावारि मोन्थाइया गोहोम खोख्लैजादोंमोन, गिबि नोजोरै, बेयो मावखान्थिनि सोंथिया नङामोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 145 दिथागिरिनि दारै बिजिरनायनि राहाफोरा जेबो उनथिंजायारि मावथाय थानो हायामोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि 'बेनि सायाव मोनसे गोदान हेंथा होनानै जुजिनायखौ लोरबां खालामनाया खालि मोनसे मावखान्थिल' नङा आरो बेयो मोनसे नंगुबै महरै उनथिंजायारि आइन बानायनायनि गोनांथि गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोन दि 1957 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव, दफा 23 (1) आव मुंख 'नाय हेंथा होनायनि सायाव बिजिरथि एबा दायारि मावफारि लानो हायो, जेराव फोसाबनायनि सिगां दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव खालि दायारि मावफारिफोरल' जुरिनो हायो। श्री एन
सि
चटर्जीनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि गोदान फोसाबनायफोरा आइन बाहायजाखांनायनि सिगां जानाय हेंथाफोराव बाहायजाया, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि थाथायाव बोलो दं। जेरै राव शिव बहादुर सिंह बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो, बे कर्टआ नायदोंमोन; मोनसे दायनि दायगोनां सुबुंखौ बबेबा मोनसे थि कर्ट एबा मोनसे थि बिखान्थिजों बिजिरनायनि जेबो गावारि मोन्थाइ गैया, बबेखानि जेरावबो हेंथा होनाय एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों हेंथा होनाय दं।
मावखान्थिनि जायखिजाया फारिखान्थियाव "(मेक्सवेल 11थि एडिशन, पृ
216), आरो जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि बे सरासनस्रा नेमखानथिया दानि मामलायाव मानो सोलिया। संबिजुनि दफा 20नि सिङाव जेबो खान्थि गैया जाय मावखान्थिनि जायखिजाया फारिखान्थिनि मोन्थाइखौ मोनसे गावारि मोन्थाइ खालामो।" बेफोर नेमखानथिफोरा रोखा महरै दानि जाथायनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि फारसे गोसो बोनो हायो आरो बेनिखायनो 20 सेप्तेम्बर, 1957 नि सिगां मेंगानिज धातुनि दैथाइहरनायनि सायाव गुबुन हादोरारि रां होफैनायाव फेलें जानायनि थाखाय बिजिरनायनि मावखान्थिनि जागायनाया, जाय अक्ट 'याव फोसाबनाय आयेना गोहोमाव फैदोंमोन, गनायजाथावमोन। बिनिखाय आपिलआ फेलें जाथारनांगौ आरो बेसेनजों बोखार जाथारनांगौ। एन
पि
भि
आपिलखौ नागारनाय जादोंमोन।
