1985नि दिभिनल आपिल नं
4053। 1984नि दिभिनल रिभिजन नं
378आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय यू
आर
ललित, एस
एस
खान्डुजा, वाई
पी
ढींगरा आरो श्रीमती मधु कापूर। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय टी
सी
शर्मा आरो एस
के
गंभीर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलआ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते जिल्ला जज, भोपालनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, अपील खालामग्राफोरनि काउन्टार क्लेमखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बेखौ एक्टनि दफा 14 जों हेंथा होनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव' दि एक्ट 'बुंनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि भोपाल क' ड, जे
जों दाखिल खालाम जानाय काउन्टार क्लेमआ दिभिनल क 'डनि मोनसे साब-रुल (ए) नि सिङाव नंगुबै नङामोन, जायनि मुङा 1947 आव बायजानाय मोनसे अर्डार अफ दि सिभिल प्रोसिजर, VIII आव दाखिल खालामनायमोन।
उलाल। आर 'जलाइगिरिफोर आरो सा 6 निफ्राय सा 8 बिनदोआरिफ्रा मन्नुलेनि गुबुन साथाम फंबायफोरनि फिसाज्लाफोर। बोसोर 1976 माइथायाव सा 2 निफ्राय सा 5 बिनदोआरिफ्रा, जायफोरा बुंजानाय बाबूलालनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरमोन, न' खौ लुफिननो एबा फोसाबनो जुरिजेनदोंमोन आरो बेनि थाखाय प्लिंथ जावनो जुरिजेनदोंमोन। जावनायनि समाव, सना आरो रुपानि गहेनाफोर आरो सा 2900 रांनि सोरखारि खावरि न 'टफोर मोन्नाय जादोंमोन। सा 2 निफ्राय सा 5 बिनदोआरिफ्रा जिल्ला कालेक्ट' रनो धोन नागिरना मोन्नायखौ फोरमायदोंमोन, जाय 159नि दफा 5नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव धोनखौ दाबि खालामनाय गासिबो सुबुंफोर एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बै सानाव आरो जायगायाव गाव हारसिङैनो एबा थानदैजों नुजानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। फोसावथायनि बायदिब्ला सा 5 बिनदोआरिफ्रा कलेक्टर आरो सा 6 बिनदोआरिफोरनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
2 निफ्राय 5 सिम, दोहोननि नागिरगिरिफोरा बै न 'नि बिगोमा, जायनिफ्राय बिसोर जावखांनाय समाव दोहोनखौ मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ फिन लुफिननो थाखाय, आरो बिथाङा आयेननि दफा 8 नि सिङाव 22 फेब्रुआरि, 1979 नि सिगां गावसिनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय दिभिनल क' र्टआव मोनसे नालिस खालामनो गनायथि होदोंमोन। सा 2 निफ्राय 5 सिम साखि होग्राफ्रा 1979 नि दिभिनल सुट नं
1 ए, जिल्ला जज, भपालनि कर्टआव, बिसोर मोन्नाय धोननि सायाव गावसोरनि मोन्थाइखौ फोसावनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। साखि होग्राफोर नं
2 निफ्राय 5 सिम, नालिस खालामग्राफोरजों लोगोसे गुबुन दाबिदारफोरखौ नालिस खालामाखैमोन, नालिस खालामग्राफोर आरो सा 6 निफ्राय सा 8 सिम साखि होग्राफोरा दिभिनल क 'डनि बिथोन 1 नि सिङाव नालिसाव बाहागोआरि महरै गावसोरनि दाजाबदेरनायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, आरो साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर आरो साखिग्राफोर, साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर आरो साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, साखिगिरिफोर, सा
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दैदेनदोंमोन, जाय रांख 'रनि थाखाय सा 2 निफ्राय सा 5 बिनदोफोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसोरो धोनख' रनि दाबि खालामदोंमोन। लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि उनाव, आपिल लान्टफोरा धोनख 'रनि दाबि खालामनानै मोनसे काउन्टार दाबि दाखिल खालामदोंमोन। जोंनि थाखाय धोनख' रनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि दाबिफोरनि बिथाखौ फोरमायनाया गोनांथि गैया। सा 2 निफ्राय सा 5 बिनदोआरिफ्रा आर 'ज गाबनानै आर' ज गाबनानै आर 'ज गाबदोंमोन दि बेखौ आयेननि दफा 14 नि सिङाव बिथोन होनाय बायदि सिमाफोरजों होबथाजादोंमोन आरो बेयो दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन VIII, नेम 6A (1) नि सिङावबो सामलायजाथाव नङामोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि आयेननि दफा 14 जों काउन्टार दाबिखौ होबथाजादोंमोन आरो, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, काउन्टार दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। जिल्ला जजआ बुंदोंमोन दि गियान गोनां, जिल्ला बिजिरगिरिफोरा बुंनायसै दि बेखौ आयेननि दफा 14 नि गेजेरजों सिमा होनाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजनि आरआ बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 14 जों बिथोन होजानाय सिमाजों काउन्टार क्लेमखौ होबथायोमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि लिरनाय फोरमायथि दाखिल खालामनायनि उनाव काउन्टार क्लेमखौ दाखिल खालामनाय जादों, बेखौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि बिथोन VIII, नेम 6A (1) नि सिङाव सामलायनो हाथाव नङामोन। बेनिखायनो बे आपिलखौ जर' खा जिरायनायजों खालामनाय जायो। 160 बे थाखोआव, आयेननि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नो गोनां जायो। आयेननि दफा 4 आ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, धोननि गुदि खिथा थानाय कालेक्टरनो धोनखौ नागिरग्रानि फोरमायथि होनो थाखाय होयो। धोनखौ खाथिसिन सोरखारि ट्रेजरीयाव जमा खालामनो हायो एबा नागिरग्राया कालेक्टरनो ओरैबादि रैखाथि होनो हायो जायखौ कलेक्टरआ सम सम आरो जायगायाव धोनखौ दिहुननो थाखाय मोजां सानो, जायखौ बियो सम सम दाबि खालामो। दफा 5 नि सिङाव, कालेक्टरआ बेखौ दाबि खालामनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ हरनायनि उनाव, जायखौ बियो दाबि खालामो।
आरो फोसावनायाव मुंख 'नाय मोनसे जायगायाव, बेबादि फोसावनाय फोसावनायनि अक्ट' नि उनाव सानब्रैनि सिगां एबा द 'दाननि उनाव जानाय नङा। दफा 6 आ बिथोन होयोदि जायखिजाया सुबुंआ बेबादि धोन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआव जायखिजाया दावहा दाबि खालामब्ला, जाय जायगायाव बेखौ मोन्नाय जादोंमोन एबा गुबुन महरै, आरो दफा 5 नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइजों नांगौ बायदि नुजाया, बेबादि मोन्थाइखौ खोमागोन। दफा 7,8,9,13 आरो 14 जाय जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, गाहायाव दिहुनजानायः "दफा 7 दफा 5 नि सिङाव फोसावजानाय सानाव, कालेक्टरा धोनखौ गावनि सिगाङाव दैथाय हरगोन, आरो (ए) जाय सुबुंजों, जाय जायगायाव, आरो जाय थासारियाव बेबादि धोनखौ मोन्नाय जादोंमोन, बिखौ नायबिजिरगोन आरो थि खालामगोन; आरो (बी) जेसेबां हायो, बै सुबुं, जायजों धोनखौ खोबथेनाय जादोंमोन, आरो जायनि सायाव बेबादि बिजिरसंनायनि जाहोन दंमोन, जुदि सासेआ फोथायो दि धारा 7 नि सिङाव धोनखौ खोबथेनाय जादोंमोन।
नागिरनायनि अक्ट 'नि गोजा बोसोर सिगां, बुंजानाय फोसावथायनि गेजेरजों गोनां जानाय बायदियै नुजानाय सासे सुबुंजों आरो बेबादि धोन दाबि खालामनाय, एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों, जायनि सिङाव बेबादि सुबुंआ दाबि खालामो, कालेक्टरा गावनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय दाबि खालामग्राजों दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिस गायस' ननो गनायथि होनो थाखाय थोजासे समफारिनि थाखाय केसनि खोनानायखौ थाद 'खालामनो बिथोन होगोन। बेबादि बिजिरसंनायाव कालेक्टरा फोथायनायनि जेबो जाहोन नुवाखै दि धोनआ ओरैबायदि दोनखोमानायमोन; एबा, जेराव दफा 8 नि सिङाव मोनसे समफारिनि थि खालामनाय जादों, बेबादि समफारिनि गेजेराव कलेक्टरनि गियानाव जेबो नालिस 161 गायस' नजायाखैब्ला; एबा बेबादि समफारिनि गेजेराव बेबादि नालिस गायस 'नजायोब्ला, आरो बादीनि दाबिआ जोबनायाव नेवसिजायोब्ला; कालेक्टरा धोनखौ बिगोमा गैयै होनना फोसावदोंमोन। बे खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावनायजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंआ बिनि बेरेखायै अपील खालामनो हायो।
गासैबो जोबथा आरो थि जागोन। "दफा 13
जेब्ला जायखिजाया धोननि बेलायाव गोजौवाव बुंजानाय बायदि फोसावनाय जायो, आरो गोजौवाव बुंजानाय बायदि सानै एबा बांसिन सुबुंफोर नुजायो, आरो बिसोर मोनफ्रोमबो बै जायगानि बिगोमा होनना दाबि खालामो जेराव बेबादि धोनखौ मोन्नाय जादोंमोन, एबा बेबादि नुजानाय आरो दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि मोन्थाइखौ बेबादि धोननि नागिरगिरिया दानथेलायनाय जायो, अब्ला कालेक्टरा बेबादि धोनखौ हमथागोन आरो मोनसे दिभिनल कर्टजों बिजिरसंजानाय आरो थि खालामजानाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै गावनि मावखान्थिखौ थाद 'दोननो बिथोन होगोन। दफा 14। जायखिजाया सुबुं जाय बेबादि नुजायो आरो दाबि खालामो, बेबादि बिथोननि अक्टनिफ्राय दानसेनि गेजेराव, गावनि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन आरो बेबादि मोनफ्रोमबो मामलायाव धोननि नागिरग्रा आरो कलेक्टरनि सिगाङाव बेबादि दाबि खालामनाय गासिबो सुबुंफोरखौ बिबादी खालामनाय जागोन। स्किमनि सिङाव, मोन्नै थाखोफोराव दाखिल खालामनो हायो, जेरै दफा 14 आरो दफा 8 नि सिङाव गुबुन मोन्नै दायफोर, जेरै दफा 8 नि सिङाव।
जुदि कालेक्ट 'रहा बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ' दि सेजौ बोसोरनि गेजेराव कालेक्ट 'रनि सिगाङाव नुजानाय सोरबा सुबुंजों एबा सोरबा गुबुन सुबुंजों जायजों बेबादि सुबुंआ दाबि खालामदों, धोनखौ दोनखोमानाय जादोंमोन, अब्ला कलेक्ट' रा खोनानायखौ ओरैबायदि समफारिनि थाखाय थाद 'होगोन जायखौ बिथाङा दाबि खालामग्राखौ धोननि सायाव गावनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय मोनसे नालिस खालामनो गनायथि होनो थाखाय थोजासे सानो। बेनिखायनो दफा 8 नि सिङाव, दाबि खालामग्राया बै समफारिनि गेजेराव नालिस खालामनांगोन जायनि थाखाय केसनि खोनानायखौ धोननि सायाव गावनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय थाद' नाय जायो। गुबुन फारसेथिं, दफा 14 नि सिङाव नालिस दाखिल खालामनायनि सोंथिया अब्ला नुजाया जेब्लासिम कालेक्ट 'रा दफा 9 नि सिङाव फोसावदोंमोन दि धोनआ बिगोमाथि गैयै। दफा 9 नि सिङाव बेबादि फोसावनाया कालेक्ट' रजों खालाम जागोन जुदि बिथाङा फोथायनायनि जेबो जाहोन नुवाखै दि धोनखौ सेजौ बोसोरनि गेजेराव दोनखोमानाय नङामोन एबा दफा 8 नि सिङाव जेबो नालिस खालामजायाखैमोन, जाय समफारिनि सिङाव नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
थांखिखौ नेवसिगारनाय जायो। कालेक्ट 'रजों गाहाय सामलायग्रा खाजोना आफादनो फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जायो आरो आर 'जलाइनि सिङाव, बेबादि फोसावनाया जोबथा आरो थि जागोन। जिखिजायामानो, दफा 9 आव मुंख' नाय बेबादि जेबो हरखाब जाथायफोर जायाब्ला, कालेक्ट 'रनाव बेखौ फोसावनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया दि दोहोननि बिगुमाया खम। अदेबानि, बेबादि जायखिजाया हरखाब जाथायफोर जायोब्ला आरो कालेक्ट' रा दफा 9 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ होयो आरो सानै एबा बांसिन सुबुंफोरआ कालेक्ट 'रनि सिगाङाव नुजायो जेराव मोनफ्रोमबो जायगानि बिगोमाथिखौ दाबि खालामो जेराव बेबादि धोनखौ मोन्नाय जादोंमोन एबा धोननि नागिरग्राया जायखिजाया सुबुंनि जुजिनायखौ दानथेलायो जाय बेबादि नुजादोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन, कालेक्ट' रआ दफा 13 नि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्टजों नायबिजिरजानाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै मावखान्थिखौ थाद 'दोननो बिथोन होगोन। बेयाव नोजोर होनो हागौ दि हेंथा दाराजों दफा 13 नि सिङाव खालामनाय दाबिया बिनिनि बिगोमाथि आरो धोननि बिगोमाथि गैया।
सिगांनिफ्राइनो नोजोर होजादों दि दफा 9 नि सिङाव कालेक्टरनि फोसावनाया दि धोनआ बिगोमा गैयै, गाहाय सामलायग्रा खाजोना आफादनो आर 'जलाइजों जोबथा आरो थि जागोन। दिभिनल क' र्टजों जायगानि बिगोमाथिनि सोमोन्दै बिजिरसंनायनि थांखिया जेसेबां गोनां एसेबांनो आयेननि दफा 10 आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे होयो दि जेब्ला दफा 9 नि सिङाव जायखिजाया धोननि सोमोन्दै फोसावनाय जायो, अब्ला बेबादि धोनखौ नागिरग्रानो दैथाय हरगोन एबा जाय जायगायाव बेखौ मोन्नाय जादों बिनि बिगोमा आरो बिनि गेजेराव रानलाय हरगोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दफा 9 नि सिङाव जेबो फोसावजायाब्ला, आयेननि दफा 14 नि सिङाव नालिस दाखिल खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। जेराव दफा 8 नि सिङाव मोनसे नालिसआ धोननि दाबि खालामग्रानि मोनथायनि मोन्थाइखौ गायसन्नायजों सोमोन्दो दं, दफा 14 नि सिङाव मोनसे नालिसआ बै जायगानि बिगोमा फसंनायजों सोमोन्दो दं जेराव धोनखौ मोन्नाय जादोंमोन।
जायगानि आर। दफा 14 आव बुंनाय दं दि बेबादि नालिसखौ गावनि मोन्थाइखौ फोसावनाय बिथोन मोन्नायनि अक्ट 'निफ्राय 163 दाननि गेजेराव दाखिल खालामनांगौ। दफा 14 निफ्राय बेयो रोखा दि बेयाव मुंख' नाय नालिसआ सासे सुबुंजों गावनि मोन्थाइखौ गायसननो थाखाय दाखिल खालामजानांगौ नालिस, जेब्ला कलेक्टरआ दफा 13 नि सिङाव कलेक्टरनि सिगाङाव दाबि खालामखांनायनि उनाव दफा 9 नि सिङाव धोनखौ बिगोमा गैयै होनना फोसावदोंमोन। दफा 14 आव "बेबादि बिथोन" सोदोबफोरा, जोंनि नोजोरै, दफा 13 नि सिङाव कलेक्टरजों हगारजानाय बिथोनखौ मुंख 'यो। आरोबाव, आयेननि दफा 13 नि उनाव दफा 14 खौ थिसननाया दफा 13 नि सिङाव मावखान्थिखौ थाद' नायनि बिथोन होनायनि उनाव सासे सुबुंजों नालिसखौ दाखिल खालामनायखौल 'इंगित खालामो। आयेननि दफा 8 जों गनायजानाय नालिसखौ दाबि खालामग्रानि खोनानायनि समफारिनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जायो, जायखौ दफा 8 नि सिङाव कलेक्टरआ खोनानायनि थाखाय दान गोबाव खालामजायो।
बेखौ साननाया गोरोनथि नङा दि दफा 8आव बुंनाय जायो दि खोनानायखौ गोबाव खालामनायनि समफारिनि गेजेराव नालिसखौ दाखिल खालामनांगौ, अब्लाबो बेखौ दफा 14नि सिङाव दानसेनि गेजेराव दाखिल खालामनांगौ। दफा 8 आरो दफा 13 आरो 14आ मोननै गुबुन-गुबुन थासारिफोरखौ सान्ना नायनांगौ। जेराव दफा 8नि सिङाव नालिसखौ खोनानायखौ थाद 'नाय समनि गेजेराव दाखिल खालामनांगौ, दफा 14नि सिङाव नालिसखौ आयेननि दफा 13नि सिङाव कालेक्टरनि बिथोननि दानसेनि गेजेराव दाखिल खालामनांगौ। दफा 8 आरो दफा 13नि सिङाव नालिसखौ थि खालामनो थाखाय, दफा 14जों बिथोन होजानाय सिमा, आयेननि राहाफोरनि सायाव हिंसा खालामनाय जागोन आरो आयेन आफादनि रोखा थांखि जेरै राहाफोराव मुंख' नाय दं। बे सोमोनदोआव गुबुन मोनसे बिथिंखौबो सान्ना लानाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि कलेक्टरआ नालिस खालामग्रानि आर 'जखौ गनायथि होआमोन आरो नालिस खालामग्राखौ नालिस खालामनो गनायथि होआमोन।
दाबि खालामग्राया दफा 8 नि सिङाव नालिस खालामखांनायनि उनाव दाबि खालामजायो। बेयो जानो हागौ दि नालिस दाबि आरो नालिसनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फारागथि गैया, नाथाय थेवब्लाबो दिफेन्देन्टखौ क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव नालिस दाबि खालामनायनिफ्राय होबथानो हाया। हरखाब जाथायआव, जेरै सा 2 निफ्राय 5 बिबैफोरा दफा 8 नि सिङाव कालेक्टरनि सिगाङाव खोनानायखौ दानस्लायनाय समनि गेजेराव नालिसखौ गायस' नदों, आयेननि दफा 9 नि सिङाव कालेक्टरजों फोसावनाय सोंथिया नुजाया आरो बेनि फिथाय महरै, आयेननि दफा 14 नि सिङाव जायखिजाया नालिसखौ दाखिल खालामनो जेबो खाबु गैया जेराव सा 2 निफ्राय 5 बिबैफोरजों धोनखौ मोन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो दफा 14 आव आयेननि दफा 8 नि सिङाव नालिस खालामनाय नालिसाव आर 'ज खालामनायनि जेबो आदब गैया। उननि बिन्दोखौ गनायनाय जायो दि आइननि दफा 6 (ए) नि बिथोन 1 (सिविल प्रोसिजरनि दफा 8) नि गेजेरजों नालिस खालामनायनि उनाव नालिस खालामनाय।
मोनसे लिरजानाय बुंफुरलुनि थाखाय। बे बिन्दोआ नोंखौ गोबाव सम हमथानायनि गोनांथि गैया, मानोना नेम 6 ए (1) आ, बेनि सायाव, बिबादीया रिट 10 बुंफुरलुखौ दाखिल खालामनायनि उनाव बिबादीजों मोनसे काउन्टार दाबि दाखिल खालामनायाव हेंथा होआ। नेम 6 ए (1) नि सिङाव मा थि खालामनाय जादों दि मोनसे काउन्टार दाबि दाखिल खालामनो हायो, जुदि बिबादीया गावनि रैखाथि होनायनि सिगां मावआगाननि जाहोन आरजिदोंमोन एबा गावनि रैखाथि होनायनि थाखाय सिमागोनां सम जोबनायनि सिगां, बेबादि काउन्टार दाबिआ खहा खालामनायनि दाबिनि आखुआव दं ना गैया। गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, नेम 6 ए (1) नि राहाखौ गोरायै फरायदोंमोन आरो गोरोन्थि बुजिदोंमोन, मानोना आपिल खालामग्राफोरा रेबथुमनायनि उनाव काउन्टार टेर दाबिखौ दाखिल खालामदोंमोन, लिरजानाय बुंफुरलुनि, काउन्टार दाबिखौ सामलायथाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नागिरनाया कोड 6 (ए) निफ्राय जेबो मदद मोना, मानोना काउन्टार दाबि दाखिल खालामनायनि सिगां आइन 6 ए (1) नि जेबो जाहोन गैया।
आर 'टिक्स 113 नि सिङाव, आर' टिक्स 113 नि सिङाव, आर 'टिक्स 113 नि सिङाव, आर' टिक्स आरज खालामनायनि मोन्थाइनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरथामनि सिमानि समखोन्दोखौ जायखिजाया नालिसनि थाखाय होनाय जादों, जायनि थाखाय फारियाव गुबुन जायगायाव जेबो सिमानि समखोन्दो होनाय जायाखै। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मोनसे काउन्टार क्लेम, जायखौ दफा 3 (2) (बि) नि सिङाव मोनसे नालिस महरै मानिनाय जायो, आर' ज खालामग्राजों आर 'ज खालामनायनि जुजिनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि गेजेराव आर 'ज खालामजादों। रोंग' थि जिल्ला जज आरो गोजौ अदालते काउन्ट टेर क्लेमखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, आर 'जखौ गनायथि होनाय जायो। रोंग' थि जिल्ला जजनि बिथोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। गियान गोनां जिल्ला जजखौ मोकद्दमा आरो आइन बायदियै काउन्टार क्लेमनि खोनानायखौ दावगाहोनो बिथोन होनाय जायो। आर 'ज खालामग्राखौ आर' ज खालामग्राखौ सिगांनिफ्राइनो बेबादि थि समखोन्दोनि गेजेराव रां होनाय जायो।
