नं
520.23of 1987 आव। लिरबिदां आर 'जलाइ नं
12437,1985 नि 12460,1986 नि 238 आरो दानस्लायनाय केस नं
9,11,1986 नि 13 आव। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय के
परासरन एटर्नी जेनेरेल आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। पि
एच
पारेख, सुहेल दत्त, पी
डी
शर्मा आरो आर
रामचान द्रान साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः बिजिरसंनायनि थाखाय बेफोर आर 'जलाइफोराव भारतनि रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जर होयोदि माखासे नायसंनायफोर आरो गनायनायफोरा सिजेआइ, सिजेआइ आरो जोंनि गेजेराव सासे (रंगनाथ मिश्रा, जे) नि गावारि बिजिरनायाव फोरमायजानायफोरा गावजों गाव नांलाय-मोनलाय जानाय नुनो मोनो, आरो रोखा खालामनो आर 'ज खालामो। गिबिसिनै, बिथाङा सिजेआइ, चीफ जस्टिस, भगवतीनि नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव गाहाय ज' जास्टिसआ मोनसे सायख 'नाय सायख' नाय लादोंमोन।
खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमाफोरखौ भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों सावरायखांनायनि उनावनो सोमोन्दो गोनां सोरखारा थिसन्नो नांगौ। गुबुन बोसोनआ बेनो दि भारतनि गाहाय ज' जास्टिस एबा जौसिन बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा जज एबा भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों मुं थिसन्नो थाखाय सोमोन्दो गोनां गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा जजजों मोनसे गोजौ गोहो गोनां सायख' नाय कमिति थिसन्नो नांगौ। गावनि बिजिरनायाव जोंनि फंबाय रंगनाथ मिश्रा, जे
आ उननि सोलायसोल 'खौ सायख' दों। बे बाथ्राखौ सांग्राङै बिजिरना, जों गनायो दि मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलाव थिसननायनि बेलायाव भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसजों मुं थिसन्नो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा जजजों दैदेनजानाय मोनसे गोजौ गोहो गोनां सायख' नाय कमिति थिसन्नो नांगौ, जेराव रायजो खुंथायारि ट्रिब्युनलाव थिसननायनि बेलायाव, गोजौ गोहो गोनां सायख 'नाय कमितिनि गाहाया गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा जज 235 जों गाहाय बिजिरसालिनि ज' जास्टिस मुं थिसन्नो नांगौ।
एड
रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि चीफ जस्टिस भगवतीनि बे नोजोर होनाय दि खुंथायारि ट्रिब्युनलनि भाइस चैयरमेन मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय जिल्ला जजनि अनगा सासे उकिल जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि जज होनना गनायनाय जायो, बिखौबो आरजाथाव मानिनाय जायो, बिजिरनायनि थाखाय बुंनाय जायो मानोना सासे उकिलहा खुंथायारि रोंमोनदांथि गैया जायखौ खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा सासेनि थाखाय बिनाय खालामनाय जायो। जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। गिबिसिनै, सासे उकिल जाय गोजौ बिजिरसालिनि जज जानो आरजाथाव जायो, सासे उकिल जाय खालि न्यायारि बिबानफोरखौल' नङा, नाथाय खुंथायारि हाबाफोरखौ मावनो आरजाथाव जायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि जजनिफ्राय हगारनो आसा खालामनाय जायो। नैथि, एडमिनि ट्राइएटिव ट्रिब्युनलाव थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय सासे उकिलहा थोजासे खुंथायारि गोहो दं ना गैया बेखौ बिजिरनो आरो सायख' नाय फारिखान्थिनि समाव बिजिरनो, जों हेंथा होनो थांखि लाया।
चीफ जस्टिस भगवतीया गावनि बिजिरनायाव बुंनाय बाथ्राफोर। बेनि उनाव गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ आरज गाबदों दि खुंथायारि ट्रिब्युनलनि दाजाबदेरनाय बेंसफोर गायसन्नायनि थाखाय बिजिरनायाव थि खालामनाय समखौ 31 दिसेम्बर, 1987 सिम बारायनो नांगौ। केसनि थासारिफोर आरो थासारिफोरनि खुंथायारि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, जों आरज गाबनाय समखौ हगारनायाव जेबो गोनो गोथो गैया। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौबो आरज गाबदों दि बेफोर जाथायफोराव कर्टजों खालामनाय नायसंनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय आयेन जागायनायनि थाखाय समखौ 31 जुलाइ, 1987 सिम बारायनो हायो। जों बेनि मथै सम होयो। बिजिरसंनाय आर 'जलाइफोरा फोजोब जायो। पी
एस
एस
आर' नि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनाय जायो।
