1954 मायथाइनि आपिल नं
249। गुबुन गुबुन मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 8 जानुआरि, 1952 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1949 माइथायनि 13,14,15,16,17,18 आरो 19 जुडिसियेल केसफोर। 38 भवानी लाल आरो के
एल
मेहता, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एल
के
झा, बी
के
पी
सिन्हा आरो आर
सी
प्रसाद, बिनायगिरिनि थाखाय। 22 मे। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
के
डी
ए
एस
जे
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्रा मेसर्स रघुबर मण्डल हरिहर मण्डल, जायखौ बेनि उनाव असेसी बुंनाय जायो, बिहार रायजोनि दरभंगा जिल्लानि लहेरियासरायआव गावनि फालांगिखौ सामलायग्रा बुलियन डिलारफोरनि मोनसे फार्म। एसेसिंखौ फान्नायनि थाखाय स्नि क्वार्टर, 1945,31 मार्च, 1946,30 जून, 1946,31 मार्च, 1946, बिहारनि थाखाय गोनांथि जानाय मोनथाम क्वार्टर, जेरै 31 मार्च, 1947,30 जून, 1947,31 जून, 1947,31 जून, 1947,31 जून, 1947,31 जून, 1947,31 जून, 1947,31 जून, 1947,31 जून, 1947,31 जून, 1947,31 जून, 1947,31 जून, 1947,31 जून, 1947,
खाजोना आइन, 1944 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय), जाय बेसादारि समफारिनि समाव बाहायजानाय आइनमोन; बेनिखायनो, आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव बैफोर थाम बाहागोनि थाखाय खाजोना होग्राखौ बिजिरनाय जादोंमोन। आद्रा थानाय ब्रै बाहागोनि थाखाय, खाजोना होग्राया दाखिल खालामफिनदोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ बैफोर दाखिलफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो गासै स्नि बाहागोनि थाखाय खाजोना होग्राजों दाखिल खालामजानाय सानरिखिनि बिजाबफोरखौबो नेवसिदोंमोन आरो आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि एल
(बि) नि सिङाव खाजोना होग्राखौ बिजिरनाय जादोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया 9 अक्ट' बर, 1947 मायथाइयाव एखे समावनो गासै स्नि बाहागोनि खाजोनाखौ बिजिरनायनि गुबुन-गुबुन बिथोनफोर हगारदोंमोन। बिथाङा 31 दिसेम्बर, 1945,31 मार्च, 1946,30 सेप्तेम्बर, 1946,31 मार्च, 1947 मायथाइआव जोबलांनाय मोनबा बाहागोनि मोनफ्रोमनि थाखाय खाजोना होथाव फाननायनि सायाव खाजोनाखौ बिजिरनाय जादोंमोन।
एक्सईएस, तिरहुत डिवीजन, नाथाय कमिस्नारआ 23 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों आपिलफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव खाजोना बर्डखौ फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय 31 जुलाइ, 1948 मायथाइनि बिथोनजों बर्डआ हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। बर्डआ 39थि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि फान्नाय खाजोना मावख 'गिरि आरो कमिस्नारनि बिजिरनाया दि बिसावरायगिरिजों सामलायजानाय सानरिखिनि बिजाबफोरा फोथायजाथाव नङामोन जाय थारथिनि मोनसे दिहुनथायमोन जाय बिसावरायनायाव हेंथा होनो हाया; बेनिखायनो बिसावराय मावख' गिरिया गावनि बिजिरनायनि साबसिनखौ बिसावरायनो गोनांमोन। बेनि उनाव बर्डखौ आयेननि दफा 21नि सिङाव आयेननि माखासे सोंथिफोरखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो थाखाय बोस्लायदोंमोन, जाय बिसावरायगिरिया गावनि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। 10 दिसेम्बर, 1948 मायथाइनि बिनि बिथोनजों, बर्डआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे मुंख 'नायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि बिसावरायगिरिनि जेबो सोंनायखौ आइनजों सरजाबफादेरनाय नङामोन।
कच 'र्ट आरो 1949 मायथाइनि 13 निफ्राय 19 सिम गुबुन गुबुन जुडिसियेल केसफोराव 27 एप्रिल, 1949 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गोजौ अदालते खाजोना ब' र्डखौ गाहायाव होनाय सोंथिनि सायाव मोनसे केस खालामनो बिथोन होयोः "फान्नाय खाजोना। मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 10 (2) (बि) नि सिङाव बै अनजिमाखौ नाजावनायखौ थार फोरमान होनो जेबो बिथा दाखालामालाबानो गासै फाननायनि जायखिजाया अनजिमाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि मोन्थाइ दं नामा?" बेनि उनाव खाजोना ब' र्डआ मोनसे केसखौ बुंदोंमोन, आरो गोजौ अदालते 8 जानुवारि, 1952 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों थार बिसावरियाव सोंथिनि फिन हरनानै रायखांनायखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव बिसावरायगिरिया बे कच 'र्टाव आगान होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जुनिया गनायथि लादोंमोन। बिसावरायगिरिनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गोजौ अदालते मुंख' नाय आयेननि सोंथिनि सोंथिनि थार फिनखौ होनाखैमोन। जों बेखौ सिगां बिसावरायनायनि गोनांथिखौ रोखा बिथानि गेजेरजों बिजिरदोंमोन।
बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि 'इन्कमटेक्स रेफारेन्स' नि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला मोनसे सुबुरुन होनाय ओनसोल आरो आय खाजोना आयेननि सिङाव थार बाथ्राफोरनि सायाव ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ जोबथा, जेब्लासिम बेखौ बे बिथायाव जाफुंसारै गाग्लोबनो हाया दि ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय थार बाथ्राफोरनि सायाव फोजोबनायनि जेबो फोरमान गैयामोन एबा फोजोबनाया ओरैबायदिमोन दि सुबुंफोरनि जेबो गनायथाव आफाद सौहैनो हायामोन। बेखौबो मोजाङै थि खालामनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिबाना नंगुबै बाथ्राफोरनि जोबथा बुंफुरलु महरै केसनि बुंफुरलुजों जागाय जेननाय आरो बै बुंफुरलुनि सोमोनदै आयेननि सोंथिनि फिन होनाय। भारतारि आय खाजोना आयेननि राहाफोरा जोंनि बिजिरनायनि सिङाव थानाय आयेननि राहाफोरजों समान बेसादाव दं, मोन्नै आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गाहाय सानथांखिआ रोखोमसे आखुथाय गोनांब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि दफा 21 नि सिङाव सोदोबफोरा थारै एखे नङा।
(3) बै बाहागोनि, गोजौ बिजिरसालिनि खाजोना ब 'र्डखौ मोनसे केस फोरमायनो आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो गोनां जानो हागौ, जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गोसो जायो दि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम मुंख' नो ब 'र्डनि नेवसिनाया थार नङा। दफा 21 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव गोजौ आदालतआ मुंख' नायखौ खोनासङो आरो बेखौ मुंख 'नाय आयेननि सोंनायखौ थि खालामो, मोनसे बिजिरनायाव गावनि थिरांथाफोरनि जाहोनफोरखौ होयो। जोंनि बिजिरसंनायनि सिङाव थानाय मामलायाव, आयेननि दफा 10 (2) (बि) नि सिङाव खालामनाय बिजिरसंनायजों सोमोन्दो थानाय जाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरदोंमोन, गुबुन सोदोबफोराव, बै मोनब्रै खोन्दोफोरजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया बै मोनथाम खोन्दोफोरजों सोमोन्दो गैया जायनि थाखाय बिजिरसंग्राया दफा 10 (2) (बि) नि सिङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। सोंनाया बै मोनथाम खोन्दोफोरजों सोमोन्दो गैया जायनि थाखाय बिजिरसंग्राया दाखिल खालामाखैमोन आरो दफा 10 (4) नि सिङाव जेबो बिजिरसंनाय खालामजायाखैमोन।
बेनि अरथाइखौ फुवारनाय आरो बेनि थाम बाहागोखौ सोफादेरनाय जायनि थाखाय आयेननि दफा 10 (4) नि सिङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। बे सोंनाया, जेरै बेयो गसंना दंमोन आरो जेरै गोजौ आदालतजों फिन होजादोंमोन, आयेननि दफा 10 (4) नि सिङाव खालामनाय बिजिरसंनायनि थारथि एबा आयेनारिथिजों सोमोन्दो गैया। बेनिखायनो जों गिबियावनो बेखौ रोखा खालामनांगोन दि सोंनाया बै मोनब्रै बाहागोफोरजोंल 'सोमोनदो दं जायनि थाखाय बिजिरसंनायखौ आयेननि दफा 10 (2) (बि) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, आरो सोंनायनि थाखाय होनाय फिननाया बै मोनब्रै बाहागोफोरखौल' सामलायगोन जाय गोजौ आदालतआव मुंख 'नाय सोंथिनि थि अरथाइखौ दिनथियो, जों दा बिजिरगिरिनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बिजिरनो दावगालांगासिनो दं। जों गिबियाव आयेननि दफा 41 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फरायनांगोन जायनि सिङाव बिजिरसंनाय जादोंमोन। रायजोफोरनि दफा 10 नि दफा (1) नि दालाय खोन्दोआ, जुदि सासे रेबथुमगिरि एबा रेबथुमनाय आय' गनि थाफानायखौ रोखा खालामो, अब्ला कमिस्नारआ बिखौ जेबो फोरमान होनायनि गोनांथि गैया।
जायखिजाया समफारिनि थार आरो आबुं, बियो बेबादि हरफिन्नायनि बिथायाव डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बिजिरगोन। दालाय खोन्दो (2) नि दफा (ए) आव बुंनाय दं दि कमिस्नारआ मा खालामगोन, जुदि बिथाङा सासे रेबथुमजानाय डिलारनि नुजानायनि गोनांथि गैयालासे गोजोन जाया, जाय हरफिन्नायनि एबा फोरमानखौ दिनथियो दि जायखिजाया समफारिनि सोमोनदै होनाय हरफिन्नाया थार आरो आबुं; दफायाव बुंनाय जादों दि बै थासारियाव कमिस्नारआ डिलारनो थि आदबाव मोनसे फोसावथाइ हरगोन जेराव बिथांखौ गावारि महरै नुजानो एबा बेबादि डिलारआ गावनि हरफिन्नायनि मददआव सोनारनो हानाय जायखिजाया फोरमानखौ दिनथिफुंनो एबा दिनथिफुंनो गोनां जायो। बेनि उनाव फैयो दफा (2) नि दफा (बी), जायखौ बांद्रायआव मुंख 'नो गोनां जायोः "(बी) फोसावथायाव थि खालामनाय सानाव एबा थाबैनो, कमिस्नारआ खोनानायनि उनाव बेबादि फोरमान दिन्थिगोन, जाय खाजोनानि बिन्दोफोरनि सायाव कमिस्नारखौ थि खालामनायनि गोनांथि जायो।
e डिलार। "बेफोर राहाफोरा भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 आव थानाय राहाफोरजों रोखोमसे। आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (1) आ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (1) जों गोरोबनाय; आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) आ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (2) जों गोरोबनाय; आरो आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (बी) आ भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (3) जों गोरोबनाय, बबेखानि मोन्नै राहाफोरनि गेजेराव माखासे रावारि फारागथिफोर दं। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (3) आ आय खाजोना मावख 'गिरिखौ बेसेन थि खालामग्रानि गासै आयखौ बिजिरनो आरो बेबादि बेसेन थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै बिनिफ्राय होनोगोनां रांखौ थि खालामनो गोनां खालामो।
फारागथिफोरनि गेजेराव, 42 मोन्नै राहाफोरा गोबाङैनो रोखोमसे आरो बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिनि सायाव बेबादि फोरमान खोनानायनि उनाव खाजोनाखौ बिजिरनायनि बिबान होयो जायखौ डिलारआ होनो हायो आरो बेबादि गुबुन फोरमान जायखौ बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिआ थि बिन्दोफोरनि सायाव गोनांथि जानो हागौ। जोंनि सान्ना नायनायनि बिन्दोआ बेनो दि बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिआ, आयेननि दफा 10 (2) (बि) नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानानै, सासे डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ गोबां एबा एसेल' हारसिङै एबा जायखिजाया बेसादनि सायाव बेसेन थि खालामालाबानो बिजिरनो हागोन नामा? गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मुंख 'नाय सोंनायाव, बाहायजानाय बुंफुरलुआ जादों, "बै अनजिमाखौ नाजावनायखौ थार खालामनो जेबो बिथा दाखालामालाबानो गासै फाननायनि जायखिजाया अनजिमायाव बेसेन थि खालाम।" बे बुंफुरलुआ जानो हागौ एसे रोखा नङा, नाथाय केसनि फोरमायथिनि बिथिङाव फरायब्ला, सोंनायनि ओंथिया बेल' जानो हागौः बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिआ गासै फाननायनि अनजिमा थि खालामालाबानो अनुमान खालामनो हागोन नामा?
बे ओंथियाव बुजिनोब्ला, गोजौ अदालते सोंनायखौ गोरोनथिङै फिन होदोंमोन। गोजौ अदालते आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दालाय दफा (4) आरो (बि) नि रुजुथाय आरो फारागथिनि गेजेरजों गुवारै बिजिरदोंमोन। आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (4) नि थि गोसारथिनि सोमोनदै बे आर 'जलाइयाव जेबो फोसावनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैया, जाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (4) जों बांसिन एबा एसेल' गोरोबनाय; आरो जोंनि थाखाय आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि (बि) नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय जादों ना खालामजादों बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया, जेब्ला बिजिरगिरिनि सानरिखि बिजाबफोरा फोथायजायै जायो, अब्ला बिजिरसंनाय दफा (4) नि सिङाव खालामनाय बिजिरसंनाय बायदि थारै एखे बिथायाव गसङो।
मोनसे गुबुन। बेफोर बेबादि सोंथिफोर जाय आथिखालनि आपिलाव थिरांथा लानायनि थाखाय नंगुबै महरै फैया, जाय आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि नंगुबै आखु आरो गोसारथिखौ बुजिनायाव सिमागोनां। भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (3) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बेलायाव, बे 43 बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा दं, जाय जोंनि सान्नायाव जोंनि सिगाङाव सोंनायनि फिन होयो। थिरांथाआ ढाकेश्वरी क 'टन मिल्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, सोनाब बेंगल (1) नि। बे कर्टआ नोजोर होदोंः "नैथि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेलायाव, जों गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलजों आबुङै गोरोबदों जेब्ला बियो बुङो दि आय खाजोना मावख' गिरिया फोरमान आरो आर 'जलाइनि बिरोंदामिनारि नेमफोरजों बेंथेजानाय नङा, आरो बियो बै बेसादनि सायाव खामानि मावनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ बिजिरसालिनि फोरमान महरै नाजावनो हाया, नाथाय आइननि दफा 3 नि सिङाव रोखा खालामो, मानोना बियो आय बिजिरग्रा मावख' गिरिखौ समान महरै फोजोबनाय नङा।
जेबो फोरमान एबा जेबो बेसादखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो मोनसे नंगुबै सान्ना लानाय आरो बिजिरसंनाय खालामनाय। दफा 23 (3) नि सिङाव बिजिरसंनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय खालि सन्देहनि अनगायै माबा मोनसे थानांगौ। "जोंनि नोजोरै, गोजौ बिजिरसंनायफोरा रोखा दिनथियो दि गोजौ अदालते थारै सोंनायनि फिननायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गिबिसिनै, गोजौ अदालते बेखौ थारथिनि मोनसे नंगुबै सोंथि महरै मुंख' नाय सोंनायखौ गनायदोंमोन; जुदि बेबादि मोनब्ला, अब्ला गोजौ अदालते बे थारथिनि सोंथिनि फिन होनो हानाय गोहो गैया होन्ना मुंख 'नायखौ नेवसिथारनांगौमोन। बेनि उनाव, गोजौ अदालते भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (3) आरो (4) नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय माखासे थिरांथाफोरखौ गनायनो आगान सुरदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय आरो दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनायनि गेजेराव जेबो फाराग गैया।
आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) आरो दालाय दफा (4) नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय, सोंनायनि फिनथिया थार जानांगौ। जोंनि नोजोरै, बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया गोरोन्थिमोन आरो आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (4) नि बिथायावल' बियो सोंनायनि फिननायखौ बे गोरोन्थि नोजोरजों गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। बेयो आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (4) नङामोन जायखौ गोजौ अदालते बिजिरनांगौमोन; बियो आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ सान्ना नायनांगौमोन।
गासै फाननायनि बिबाङा जेबो फोरमान एबा जेबो बेसादखौ मुंख 'नाय गैयालासेनो आरजाथावै नाजावजादोंमोन एबा नाजावजादोंमोन। जों सोंजानाय बेसेन थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय केसनि फोरमायथिनि बाहागोमोन। जोंनि थाखाय बेयो रोखा दि फान्नाय खाजोना मावख' गिरि आरो कमिस्नारआ मा खालामदोंमोन, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, दि बेसेन थि खालामग्राजों खालाम जानाय दाखिलफोर आरो बिनि दारै दाखिल खालामनाय सानरिखिनि बिजाबफोरा गोरोनथि आरो सोनारनो हाथाव नङामोन। बैफोर जाहोनफोरखौ खालामफिननाया गोनांथि गैया, मानोना जों बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिफोरजों मोनफिन्नाय सैथोखौ गनायनांगोन दि मोनफिन्नायनि आरो सानरिखिनि बिजाबफोरा फोथायजाथाव नङामोन। बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिफोरा थारै नोजोर होदोंमोन दि सानरिखिनि बिजाबफोराव गोबां ट्रेन्जेकसनफोर खालामजायाखैमोन; आरो 15 जुलाइ, 1947 मायथाइयाव खालामनाय मोनसे गोमोथाव नायसंनाया मेसर्स किशुंदास लेखराज मुंनि मोनसे ब 'म्बे फार्मजों माखासे ट्रेन्जेकसनफोरखौ फोरमायदोंमोन, जायखौ जोबनायाव बेसेन थि खालामनाय बिजाबफोराव मुंख' नाय जायामोन।
एस ट्रेन्जेकसन बायदि बायदिनि बुंफ्रुदलुफोरखौ दबथायनो थाखाय मूल्याङ्कन खालामग्रा मावख 'आरिफोरा आरोबाव फोरमायो दि जुन 30,1946 नि जोबनाय बाहागोनि थाखाय दाखिल खालामनाय रिटर्न आरो बेनि मददनि थाखाय दाखिल खालामनाय सानरिखिनि गेजेराव मोनसे फारागथि दंमोन; रिटर्नआ गासै ₹1200 रां खारथाइ दिन्थिदोंमोन, जेराव सानरिखिफोरा गासै ₹200 रां खारथाइ दिन्थिदोंमोन। बेफोर गासिबो जों थार होनना गनायनांगोन। रिटर्न आरो सानरिखिनि बिजाबफोरखौ नेवसिखांनायनि उनाव, बिजिरग्रा मावख' आरिफोरा गासै खारथाइखौ सान्नो आवगायो। बेबादि गासै खारथाइखौ सान्नायाव, बिसोरो जेबो बेसादखौ जेबो फोरमान गैयालासे थार सान्नाय लायाखैमोन आरो जेबो फोरमान एबा जायखिजाया बेसादखौ मुंख 'नाय गैयालासे मोनसे अनजिमा नाजावदोंमोन। बिदिन्थि महरै, जुन 30,1946 नि जोबनाय बाहागोनि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोनखौ लानोसै। 45 फान्नाय मावख' गिरिआ बुंदोंमोनः "आं डिलारनि गासै खारथाइखौ गनायाखै आरो गासै खारथाइखौ सान्नो गनायथि होदों।
6, 125 रांनि फान्नाय खाजोना। "30 सेप्तेम्बर, 1946 मायथाइआव जोबलांनाय दानथाम बाहागोनि थाखाय फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ बुंदोंमोनः" आं बिथांनि नेम गैयै सानरिखिखौ नेवसिगारो आरो दानथाम बाहागोनि थाखाय गासै ₹2 रांनि फाननायखौ सान्दों आरो ₹4,593 120 रांनि खाजोना होनो थाखाय बिखौ ₹3 रांनि सायाव सान्दों। "बेफोर आरो रोखोमसे बिथोनफोरा दिन्थिया दि बिजिरनाया जायखिजाया फोरमान एबा बेसादनि सोमोनदोआव खालामनाय जादोंमोन; बिनि उलथा, बिसोरो दिन्थियो दि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ नेवसिगारनायनि उनाव, बिजिरग्रा मावख' आरिफोरा गोगो सान्नायाव नांफादोंमोन आरो जेबो फोरमान एबा जेबो बेसादनि जेबो मुंख 'नाय गैयालासे मोनसे बिजिरसंनाय खालामदोंमोन। बे बिजिरसंनाय मावख' आरिफोरा आयेननि दफा 10 नि दफा (2) नि दफा (बि) नि सिङाव खालामनो मोन्थाइ गैया। नैथि, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' दों जाय गोजौ बिजिरसालिनि
जिखिजादोआ, जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, जिखिजादोआ थारैनो ढाकेश्वरी क 'टन मिल्सनि केस (1) आव बे कर्टनि नायखांनायजों फिन होजायो। गिबि थिरांथाआ आय खाजोना कमिस्नार बनाम बद्रीदास रामराई शप, अकोला (2) आव प्रिवी काउनसिला लानाय थांखि। लर्ड रसेल अफ किल' वेनआ गावसोरनि लर्डशिपफोरनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 (4) नि ओंथियाव मोनसे "साबसिन बिजिरसंनाय" बिजिरसंनायनि बेलायाव गाहायाव होनाय नायसंनायफोरखौ खालामदोंमोनः "मावख 'गिरिआ सासे सुबुंनि बेरेखायै गावनि बिजिरसंनायनि साबसिनखौ बिजिरसंनांगौ जाय खौरां जगायनायाव गोरोनथि दं। बिथाङा गोरोनथिगैयै, एबा गोरोनथिगैयै एबा सानबोलावरि खामानि मावनो नाङा, मानोना बिथाङा बे मामलायाव बिजिरसंनायखौ बाहायथारनांगौ। बिथाङा जाय थारै फोथायो बेखौ मोनसे थार सानदांथि खालामथारनांगौ, आरो बे थांखिनि थाखाय बिथाङा लर्डशिपनि गियानखौ मोजाङै सान्ना लानांगौ, आरो लर्डशिपनि गियानखौ गोसोयाव लाथारनांगौ।
(1), 949
(2) (1937) 64 आई
ए., 102,114,115.46 आरो गुबुन गासैबो आयदाफोर जाय बिथाङा सानो दि बिखौ मोनसे मोजां आरो थि अनुमानाव सौहैनायाव हेफाजाब होगोनः आरो जुदिबो बे बिथिङाव अनुमान खालामनायनि गोनांथि दं, बेयो सैथो अनुमान खालामनायनि खामानि जानांगौ। "जों बैफोर नायसंनायाव जेबो मोना जाय ढाकेश्वरी क 'टन मिल्स केस (1) आव खालामनाय नायसंनायनि बेरेखामोन। बेयो सैथो दि जेब्ला दाखिल खालामनाय आरो सानरिखिनि बिजाबफोरा नेवसि जायो, बिजिरसं मावख' गिरिआ मोनसे अनुमान खालामनांगोन, आरो बै सिमासिम बियो मोनसे अनुमान खालामनांगोन; नाथाय अनुमान खालामनाया माखासे फोरमान एबा बेसादजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ आरो बेयो खालि सन्देहनि अनगायै माखासे जानांगौ। लर्ड रसेल अफ किल 'वेननि सोदोबफोरखौ बाहायनो थाखाय, बिथाङा जायखौ फोथायो बेखौ थार सान्ना लानांगौ।
सिगांनि दाखिल खालामनायफोर आरो गुबुन आयदाफोरनि गियान, जायफोरखौ बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ बिखौ मोनसे मोजां आरो थि अनुमानाव सौहैनायाव हेफाजाब होगोन सानो। जोंनि बिजिरसंनायाव, बिजिरग्रा मावख' गिरिआ बेबादि खालामाखैमोन, आरो बैयावनो बिजिरगिरिनि दुखु ओंखारो। उननि थिरांथाआ गंगा राम बालम 'कान्ड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, पान्जाब (2)। बेयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेराव आय खाजोना मावख' गिरिफोरा बिजिरग्राफोरनि सानरिखिनि थारथि एबा आबुंथिजों गोजोन मोनामोन आरो सरासनस्रा जाथायफोरनि थासारिखौ नोजोर होनानै आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बिजिरग्राफोरा मोनसे गिदिर फालांगि दंमोन आरो बिसोरजों दिन्थिजानाय मुलाम्फाया ओनसोलाव एखे फालांगि खालामनाय गुबुन सुबुंफोरनि रुजुनायाव सरासनस्रा नङै महरै खममोन, 7 जौखोन्दोनि समान हार बाहायना खाजोना होनो हाथाव आयखौ सानदोंमोन। मावख 'गिरिफोरा बेबादि मोनसे समान हार बाहायनायाव न्यायगोनांमोन, आरो बिजिरग्राफोरनि सायाव थार अनुमान खालामाखैमोन।
आरो माखासे बेसादनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय आय खाजोना मावख 'गिरिनाव बिथांनि सिगाङाव दंमोन। दीन मोहम्मद जे
जाय गाहाय बिजिरथि होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "बेखौ नेवसिगारनो हाया दि आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव माखासे बेसाद थानांगौ जायनि सायाव (1);, 949
(2) 47आ गावनि अनुमानखौ बिथा खालामो, नाथाय बिसिबां रोखोमनि बेसादनि गोनांथि दं जायनि सायाव बिथांनि अनुमानखौ गायसननो हायो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय कर्टजों जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोनजानो हाया।" बे नोजोरजों जों सरासनस्रायै गनायो। जुदि, बे मामलायाव, फान्नाय खाजोना मावख 'आरिफोरा गावसोरनि अनुमानखौ बिसोरनि सिगाङाव थानाय माखासे बेसादनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, अब्ला जेबो हेंथा लानो हायामोन; नाथाय जाय सोंनायखौ गोजौ, कर्टनो थिनहरनाय जादोंमोन आरो जाय बिजिरनायनि बिथोनफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन, बियो बेमोन दि बुंनाय मावख' आरिफोरनि थाखाय गासै, फाननायनि अनजिमा सायाव मोनसे मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय गेवनाय दं ना गैया।
आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (2) नि दफा (बि) नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ गावनि सायाव गोरोन्थि नोजोर होनाय। उननि थिरांथाआ गुंडा सुब्बैया बनाम आय खाजोना कमिस्नार, माद्रास (1)। बे थिरांथाआबो मदद खालामाखै। बे थिरांथाआ ओरैबायदि लानाय जादोंमोन दि भारतारि आय खाजोना आयेनाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय सासे इनकम टेक्स मावख 'गिरिनि सायाव बिबान होयो, जाय दफा 23 (3) नि सिङाव बिजिरथि खालामो, बियो खाजोना होग्रानो जाय बेसादनि सायाव खामानि मावनो थांखि लायो बेखौ फोरमायनो थाखाय, मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथि जायो दि बिथाङा बेनि फारसे खाजोना होग्रानि नोजोरखौ लांनांगौ आरो बिथांखौ मावख' गिरिनि फोरमायथिखौ गोरोन्थि दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनांगौ। बिथाङा गावनि बिथोनआव बै बेसादखौबो दिन्थिगोन जायनि सायाव बिथाङा गावनि अनुमान खालामदोंमोन। बे थिरांथाआ थारै फिन होग्रानि बेरेखायै आरो लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि करगिरि गुरिक मिलसजों गोरोबै जानो हागौ।
आय खाजोनानि बिगुमा, पान्जाब (3) आ ढाकेश्वरी क 'टन मिल्सनि मामलायाव बे आदालतजों जर' खायै गनायथि होजादोंमोन (2)। बे थिरांथा लानाय नेमफोरा बेफोरमोनः (1) आय खाजोना आयेननि दफा 23 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव दावगाहोनाय समाव, आय खाजोना मावख 'गिरिया बिजिरसंगिरिजों दिन्थिजानाय बेबादि फोरमाननि सायाव सोनारनो गोनां नङा मानोना बियो बेखौ गोरोन्थि मानियो; (2) जुदि बिथाङा (1) 1
(2), 949 खौ नेवसिनानै मोनसे अनुमान खालामनो थांखि लायो।
जाय केसाव बिखौ लोगो हमनो आसा खालामनाय जादों आरो जाथावगौब्ला बिखौ फिन लोगो हमनो थोजासे खाबु होनांगौ। थिरांथाआ बेखौ थि खालामाखै दि आय खाजोना मावख 'गिरिनि थाखाय गेबें सान्नायनि सायाव आरो बिथांनि सिगाङाव थानाय जेबो गुदि बाथ्रा एबा फोरमानखौ मुंख' नाय गैयालासे मोनसे अनुमान खालामनो हानाय गोहो दं। जोबथा थिरांथा जेराव जों मुंख 'नाय जादों मलिक दमजाज खान बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) नि थिरांथा। बेयो आरोबाव प्रिवी काउनसिला मोनसे थांखि। बे बादियाव, भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 23 (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि उदायथिखौ खाजोना लाग्राया जुजियाखैमोन आरो आपिलखौ खालि बेसेन थि खालामनायनि बिबाङावल' बिथोन होनाय जादोंमोन। बिसोरनि लर्डशिप्सआ नोजोर होदोंमोनः 'नाथाय बिसोरनो ओरैबादि मोनो दि आथिखालनि केसाव आय खाजोना मावख' गिरिनि थाखाय बेखौ गनायनाया रोखा महरै गोहो गोनांमोन आरो दफा 23 (1) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि फारिखान्थि एबा (3) खौ आबुं खालामाखैमोन मानोना बिथाङा आबुं खालामजानो हागौमोन आरो केसखौ आबुं खालामाखैमोन।
दफा 23 (1) नि सिङाव दावगालांनो हाया; बेनिखायनो बियो, जेरै बिजिरनायनि मोखांआव नुजादोंमोन, दफा 23 (3) नि सिङाव दावगालांनो हादोंमोन। फैफिन्नायनि आबुं नङैनि थाखाय नङाबा बे थारथिनि थाखायबो नङा दि जायखिजाया लोगोआरि फोरमायथियाव आपिल खालामग्राया गावनि फैफिन्नायनि बागै मोनसे अनुमान महरै मुंख 'दोंमोन, बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे आर' जनायनि थाखाय जेबो जाथावना जुक्ति मोननो हाया दि बिजिरनाया उदायैमोन एबा आपिल हेफाजाबारि कमिस्नारहा आपिल मावखान्थिखौ रंजानो जेबो ओनसोल गैयामोन जायखौ आपिल खालामग्राया गावनो जागायदोंमोन। "(1) 49 बेफोर नायखांनाया जेबो रोखोमै मदद होआ; आरो बेसोरो सेठ गुरमुख सिंहनि केस (1) आव थि खालामनाय नेमफोरनि बेरेखायाव जेबो नेम गैया। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों मानियोदि गोजौ आदालतआ बेखौ मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायाव गोरोन्थिमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो बिनि बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो।
बे क 'र्ट आरो गोजौ क' र्टआव आपिलखौ गनायथि होदों।
