1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
871 बायदि बायदि, पाटना हाइ क 'र्टनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1985 मायथाइनि जुडिसियेल केस नं
356
के
के
वेणुगोपाल, जया नारायण, आर
पी
सिंह, एम
पी
झा, बी
पी
सिंह, रंजीत कुमार, रंजन द्विवेदी आरो पी
पी
सिंह नुजानाय हान्जानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया खालिद, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ पटना हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचनि गुबुन गुबुन बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। 1985 मायथाइनि केस नं
356। 1986 मायथाइनि आपिल नं
871आ बिहार रायजोजों, अपील नं
9165 आ जथाय महरै श्रीदेव मिश्रा, जुडिसियेल कमिस्नार, राँचीजों (सोमोन्दो गोनां समाव, लिगेल सेक्रेटारी आरो गोसोखांहोग्रा, बिहार सरकारनि गाहाय मावख' गिरि) आरो राधा प्रसाद सिंह बनाम पाटना दै जगायनाय बिफाननि गाहाय मावख 'गिरि, रांचि, रांचि, रांचि, रांचि, रांचि, रांचि, रांचि, रांचि, रांचि, रांचि, रांचि, रांचि, रांचि, रांचि, रांचि, रांचि, रांचि, रांचि
एन
टि
राजखान्थियारि बिगियान, मगध मुलुगसोलोंसालि (सोद्रोमा, बिहार सुबुं सिबिथाइ आय 'ग, पाटना सोमोन्दो गोनां समाव)। आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो सप्तानैनि थाखाय सादारन जेलाव थानो थाखाय आइ
डि
1 जरिमानानि साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते माखासे गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै मानहानि फोसावथाइबो जारि खालामदोंमोन। बैफोर फोसावथाइफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै हगारनाय जादोंमोन। गोनांथि नंगुबै बाथ्राफोरखौ दा सुंद 'महरै बुंनो हायोः बिहार रायजोनि दै जगायनाय बिफानआव, रायजोआरि मावख' गिरिनि मोनसे मासि दंमोन। 1979 मायथाइयाव बे मासिआ माखासे समनि थाखाय खालि जादोंमोन। सासे अरुण कुमार वर्माखौ द 'दाननि थाखाय बै मासिनि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। बै समाव सासे कृपालु शान केरआ सुबुं सोमोनदो मावख 'नि हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन। बिथाङा बै मासिनि दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा जाफुंसाराखैमोन। मावख' गिरिनि सेक्रेटारिआ गावनि आर 'जलाइ नं 362 खौ दाखिल खालामाखैमोन, बेनिखायनो 1979 मायथाइयाव रायजो नं.
श्री वर्मायाव द 'दाननि थाखाय एडहक बिथायावनो थिस' न जादोंमोन आरो द 'दान जोबखांनायनि उनाव बे बाथ्राखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गनो गनायनाय जागोन आरो बै समाव कृपालु शंकरनि मामलाखौबो गनायनाय जागोन। बेखौ बुंनाय जायो दि रायजोनि बे फोथायथिनि सायाव, आर 'जलाइखौ अक्ट' नि बिथोन बायदियै बोखारनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे फोथायथिखौ मान होनाय जायासै, अरायथा एप पइन्टमेन्टनि थाखाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो जेबो मुंख' नाय जायासै आरो बे बाथ्राखौ गोबाव समनि थाखाय थाद 'नाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि एप्रिल, 1983 आव, जाय समाव ड
जगन्नाथ मिश्राया गिबि मन्थ्रि जादोंमोन, रायजो सोरखारा सुभ चन्द्र झाखौ एडहक बिथायाव फिन पि
आर
अ'
महरै थिस 'न खालामो। बे आर' जलाइया नं
1534 खौ दाखिल खालामनो बांहोदोंमोन, जायखौ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायालाबानो फोसावनाय जादोंमोन।
जेब्ला बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन अब्ला जेनेरेलआ आदालतनो फोरमायदोंमोन दि झानि थिस 'ननाया खालि एडहकमोन, जाय द' दाननि जोबखांनायनि उनाव नेमबादि थिस 'ननाय जागोन। बे रिप्रेजेन्टेसननि सायाव कर्टजों गाहायाव होनाय बिथोन होनाय जादोंमोनः 6 "बे थासारियाव जों बिथोन होयो दि दै सारनाय बिफानआव सुबुं सोमोनदो मावख' गिरिनि मासि, जायनि सायाव सा 3 खौ एडहक बिथायाव थिस 'ननाय जादों, बेखौ नेमबादि आबुं खालामनांगौ। द' दाननि गेजेराव थिस 'न खालामाब्ला, एडहक थिस' न्ट शाह स्टेन्डखौ फोजोबनाय जायो। जों आरोबाव बिथोन होयोदि सा 3 नं रिप्रेजेन्टआ एडहक बिथायाव थिस 'न्थियाव खामानि मावदोंमोन, बेखौ सुबुं सोमोनदो मावख' गिरिनि मासिनि गेजेरजों नेमबादि थिस 'ननायनि थांखिनि थाखाय रोंग' थि होन्ना सान्नाय जानाय नङा। गोजौनि बिथोन बायदियै, द 'दाननि समखोन्दोआ स्टेट आई
डी
नि केसाव थाबै सेबखांनाय जादोंमोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ श्री झाखौ थिसन्नो गनायथि होयो, मानोना बिथांनि मासिआ बारग' केडरनि मासिमोन आरो मानोना बिथांखौ मोनसे सायख 'नाय आफादजों सायख' नाय जादोंमोन। बिनि उनाव सोरखारा पार्सनेल (एडमिनिस ट्रेटिभ) फोसाबनाय बिफानजों सावरायनानै बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन, रिजार्भेशनखौ सामलायग्रा नेमफोरनि गनायथिफोरनि सोमोनदै। सरकारा मासिखौ फोसावनो थाखाय बिहार पाब्लिक सार्विस कमीशननो मोनसे दाबि दैथायहरनो थिरांथा लादोंमोन। आय 'गआ जोबनायाव 12.5.1985 आव मासिखौ फोसावदोंमोन, सायख' नायनि थाखाय रोंग 'थि आरो रोंग' थिखौ थि खालामदोंमोन। गुबुन मोनसे रिथ पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव C.W.J.C महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नं
2354/85 अभियोगफोरजों लोगोसे दि एदभार टिसमेन्टखौ जर 'खायै खालि सुभ चन्द्रनि थाखायल' ड्राफ्ट खालामनाय जादोंमोन। हाइ कोर्टजों लिंहरजानाय आर 'जनाय समाव दाखिल खालामजानाय आर' जियाव हाइ कोर्टनि रेबगान्थि रेबगान्थिजों लोगोसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
नं
1534/83 आव बिनि बिथोनखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिबैफोरनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि गोजौनि मुंख 'नाय रिट पिटिसनआव बिनि अक्ट' नि बिथोनखौ नेवसिनायनि थाखाय बिथांखौ मानो आदालतनि मानहानि थाखाय साजा होनो नाङा। बिहार रायजो आरो दै जगायनाय बिफाननि कमिस्नार आरो सेक्रेटारिया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिबै नं
1 आरो 2 मोन, दुखु फोरमायदोंमोन नाथाय एखे समावनो गोसो होदोंमोन दि बिसोरजों जेबो मानहानि खालामजायाखै मानोना फाइलफोराव होनाय न 'टिंफोराव नोजोर फोरमायनाया बिसोर थार एबा गोरोन्थि नंगौ नंगौआ आदालतखौ मानहानि नङा आरो जेबो मानहानि मावआगान लिंहरनो थाखाय 17.10.1983 नि उनाव सुभ चन्द्र झाखौ थिस' ननायनि जेबो बिथोन होनाय जायासै। थामथि बिबैआबो बिनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया नेवसिजानायनि थाखाय एखे रोखोमै आर 'ज खालामदोंमोन आरो उनदाहा फोरमायदोंमोन। बिहार मावमिन आय' ग आरो बिनि मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि बिसोरो जेबो मानहानि आइ
डि
खौ खालामाखै।
मोनसे गोदान थिसनथाइ, दि बिसोर 1983 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
1534 आव हगारजानाय बिथोननि बागै मिथियामोन, जेब्ला बिसोरनो गनायथिनाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन जेब्ला बिसोरनो थार खारिथिखौ मिथिहोजादोंमोन आरो गनायथिनि बोखारनायखौ थि महरै फोसावजादोंमोन। गुबुन साखिगिरिफ्राबो जोबनायाव दाखिल खालामजानाय दाखिलफोराव रोखोमसे थाथायखौ आजावदोंमोन। मानहानि मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाया माखासे समनि थाखाय खोनानाय जादोंमोन, आरो बेफोरखौ 12.8.1985 आव फोजोबनाय जादोंमोन आरो केसखौ बिजिरनायनि थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन। कच 'र्टआ सोरखारि फाइलफोर आरो बिहार पाब्लिक सार्विस कमीशननि फाइलफोरनि गेजेरजों थांनायसै। फाइलनि न' टिंनिफ्राय, गोजौ कच 'र्टआ मिथिनो हादोंमोनदि श्रीमती राधा सिंह, बै समनि उफेरा दै जगायनाय कमीशननि एरर आरो बिरकेश्वर प्रसाद सिंह, बिहार पाब्लिक सार्विस कमीशननि सोद्रोमा आरो संजीवन शर्मा, सेक्शन अफिसार, बिहार पाब्लिक सार्विस कमीशन,आबो बे मामलायाव मोनसे बाहागो दंमोन।
गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनि सायाव मानहानिनि सोंनायखौ सोंदोंमोन, जाय बेजों गोरोबलायैमोनः (i) एस
सी
झानि एडहक थिसननायखौ बिनि बिथोन बायदियै 17.10.1983 आव फोजोबनो नांगौ। (ii) बियो दासिमबो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनि गनायथिजों पी
आर
अ'
महरै खामानि मावगासिनो दंमोन। (iii) बिथांनि गोदान एडहक थिसननायनि थाखाय पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथि बिदोंमोन। (iv) पाब्लिक सार्विस कमिस्नारआ अक्ट 'बर, 1983 निफ्राय एडहक थिसननायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन, मे, 1985 आव बिनि बिथोनजों। गोजौ अदालते गावनि बिथोनखौ मानिनि बागै जाय मोन्दांथि मोनदों बेखौ गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ पार्टि बानायदोंमोन। दै जगायनाय कमिस्नारजों लोगोसे गासिबो बिबान गोनांमोन।
3 सुभ चन्द्र झाया बलखौ मोजाङै मिन्थिना गोदान एडहक एप बिन्दोआव आय 'गनिफ्राय गनायथि लानो थाखाय 8 बे कर्टनि बिथोन दि सुभ चन्द्र झानि सिबिथाइखौ द' दाननि जोबखांनायनि उनाव फोजोबनो नांगौ। जानो हागौ, बेखौ फिन खेबसेबाव बुंनो हायो दि द 'दाननि समखोन्दोआ 17.10.1983 आव जोबबायमोन। पाब्लिक सार्विस कमीशन आरो बिनि जर' खा एकजिक्युटिभ मावख 'गिरिआ सुभ चान द्र झानि एडहक थिस' न्थायाव कन्करेंट रेन्स होनायनि बेरेखायै दावगालांगासिनो दं। सुभ चन्द्र झाया गावनो गासै बाथ्राखौ मोजाङै नोजोर लाखिनायनि थाखाय दावगालांगासिनो दं। बे बिन्दोनि सायाव बिखान्थिआ बिथांनि बेरेखायैबो। ए
यू
शर्मानि बेरेखायै बे बिन्दोआव दावगालांनायखौ जागायदोंमोन दि बिथाङा 1983 माइथायनि अक्ट 'बराव दै जगायनाय आय' गगिरिमोन, जेब्ला सुभ चन्द्र झानि सिबिथाइखौ फोजोबनो गोनां जादोंमोन। बे रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै दाय गोनां हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोजाङै बाख्नायनो हायो। "रायजोनि मावख 'गिरिफोर आरो सुबुं सिबिथाइ आय' गनि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों आर' ज खालामजानायखौ बिजिरनाया गोनांथार। सरासनस्रा आर 'ज खालामनायआ बेमोनदि नटिंफोरा सरकारनि गोरोनथि गोनां थिरांथाखौ दिन्थियाखैमोन, आरो बेनि सिगाङाव मावख' गिरिफोरा बिजिरसालिनि फाथिनायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। रोंग 'थिगोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों दावगाहोजानाय थांखिआ जोबोद गुवार। मोनसे सोरखारि फाइलआ सासे सुबुंनि गावारि सम्प' ति नङा। बेयो रायजोआरि सम्प 'ति। बेयाव फोरमायजानाय बिबुंथिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि फोथायथि आरो हमथानाय आखुखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बिबान गोनां, आरो बेयो रायजो न्यायपालिकानि मानहानि समान जागोन। रावबो मावख' गिरिहा गोजौ बिजिरसालिनि गाज्रि बाहायनाय एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ गैया। आं मोनसे समनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरनि उलथा मोनफ्रोम रेबगान्थिनि थाखाय बिजिरसालिनि मानहानि आखुथाइनि सायाव सोनारो।
एफ फाइलआव मुंख 'नाय नोजोर आरो नटिंफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जेबो गियान गैयालासे थि खालामनायनि थांखि दंना गैया। आथिखालनि मामलायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ रोखामोन। एड्भोकेट जेनेरेलआ रोखायै बोसोन होदोंमोन दि सुभ चन्द्र झाखौ एडहक थिसन्नो थाखाय जायखिजाया आगान लानायानो बिजिरसालिनि मानहानि समान जागोन आरो अब्लाबो मावख' गिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ माबोरै नेवसिनो बेखौ नागिरनायाव मुखुबमोन। जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ 9 B.P.S.C नि गेजेरजों नेमबादि थिसन्नोमोन। सुभ चन्द्र झाखौ एडहक थिस 'न्थायनि गनायथि बिनायनि थाखाय बबे खाबुआमोन। गासै फाइलआ बे मोनदांथिखौ होयो दि रायजोनि मावख' गिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों गोरोबनाय नङामोन। बेनिखायनो, आं बेखौ थि खालामनो हायाखै दि माखासे मावख 'गिरिफोरा बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दायगोनां नङामोन।
एदह 'क थिस' न्थाखौ सोलिहोबाय थायो नाथाय गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होनाय जायोः "न्यायबिगियानारि सुबुं महरै बिहार रायजोआ थारैनो मानहानि खालामाखै। मानोना बिसोरनि गिबि मन्थ्रि श्री चन्द्रसेखर सिंहआ 8.1,1984 माइथायाव लिरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिनांगोन। 10.3,1984 माइथायाव, गाहाय मावख 'गिरिआ बुंदोंमोन दि श्री झाखौ एदह' क थिस 'न्ट होनो नाङा। बेनिखायनो बिहार रायजोखौ बे मान गोनां आदालतखौ मानहानि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। बे बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते सरकारनि माखासे मावख' गिरिफोरखौ फाइलफोराव बिसोर फोरमायजानाय नोजोरफोरनि सायावल 'दायगोनां मानिनायसै, जाय थारै सरकारजों गनाय जानाय नङामोन आरो जाय सुबुरुनफोर आरो नोजोरफोरनि थाखोआवल' दंमोन। रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री के
के
वेणुगोपालआ बाथ्रा दानथेलायनायसै दि खालि गोहो गोनां फाइलफोरनि सायाव मानहानि हाबाफारि जागायनाया रैखाथि गैयै जागोन, गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरनि सायाव गावसोरनि नोजोरफोरखौ फोरमायनायनि सायावल 'खामानि मावनाय नङा।
माखासे समाव सासे मावख 'गिरिजों फोरमायजानाय नोजोरआ गोरोनथि जानो हागौ। बेबादि फोरमायजानाय नोजोरआ गुबुन गुबुन आखायफोरनि गेजेरजों थाङो आरो जोबथा थाखोआवल' खामानि मावजायो। बेबादि फोरमायजानाय नोजोरफोरा खालि सिंनि बाहायनायनि थाखायल '। बेबादि नोजोरफोरा सासे थि मावख' गिरिनि साननायनि फारिखौ दिनथियो जानो हागौ। जेब्लासिम बेबादि फोरमायजानाय नोजोरफोरा मोनसे मावफुंथाव बिथोनआव सोलिया, बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानियैनि सोंथिया नुजाया। रायजो सोरखारा गोरोनथि मोननाय जायाखैब्लाबो, रायजोआ गावनि मावख 'गिरिफोरखौ उदां आरो सिगैयै नारसिननायनिफ्राय रैखा खालामनो आरो बेखौ नायनो थाखाय आपिलखौ दाखिल खालामदों दि आपिलनि सिङाव बिथोनआ सरकारनि थि खामानि मावनायाव गोहोम खोख्लैया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि आपिलआ मोनसे सुबुंखुंथायारि सरकारनि थि खामानि मावनायाव गोहोम खोख्लैग्रा आयेननि मोनसे गोनांथार सोंनायखौ जौगाहोयो। मोनसे सोरखारा गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरजों फोरमायजानाय गोबां गोहो आरो सुबुरुनफोरनि सायाव नोजोर होनानै खामानि मावो।
जोबथारनायाव सोमोन्दो गोनां मन्थ्रि 10 नि आखायजों जोबथारनायाव जाफुंसारनाय। अब्लासिम गाहाय थाखोनि गुबुन गुबुन मावख 'गिरिफोरनिफ्राय गोरोबलायै साननाय, साननाय आरो सुबुरुन ओंखारनो हागौमोन। फाइलफोरनि गेजेरजों गावसोरनि सिगाङाव फैनायाव मावख' गिरिफोरनि सिगैयै आरो उदां बिबुंथि फोरमायनायाव जेबो हेंथा थानो नाङा। बिदि जायो जेब्ला बिसोर बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ गनायो। सरकारि मावख 'गिरिफोरा गोबां समावनो बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय थाबनो मानिनो हाथाव नङा। बिसोर बेबादि बिथोनफोरखौ गुरैयै होनो गोब्राब जानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव बिसोर फाइलफोराव लिरनो गोनां जागोन, बिथोनफोरखौ मानो मानिनो हाया, जाहोनफोर आरो बे बाथ्राखौबो फोरमायो दि जुदि आबुं खारिथिखौ बिसोरनि सिगाङाव दोनोमोनब्ला कर्टफोरा बेफोर बिथोनफोरखौ हगाराखैमोन। सिङाव थानाय फाइलफोराव मावख' गिरिफोरनि बिबुंथि फोरमायनाया रोखा आरो बिफाननि बायजोआरि बाहायथिनि थाखाय गोरोनथि गैयै एबा फोसावथायनि थाखाय मावख 'गिरिफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय रोखा नङा।
आरजाथाव जाथायफोराव बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखायैबो गावसोरनि उदां बिबुंथिखौ रोजाबनाया सरकारनि मोजाङै खामानि मावनायाव हेंथा जाहोनो हागौ। थारै, बेफोर सिंनि नटिंफोरा खाबु गोनां खाख्रिफोर। फाइलफोराव मावख 'गिरिफोरजों खालामनाय नटिंफोरखौ, जोंनि नोजोरै, नटिं खालामनाय बेबादि गासिबो मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै मानहानि मावआगाननि बिथा खालामनो हाया। जोबथा मावआगानआ मानहानि दाथाय जायाब्ला, नटिंफोराव फोरमायजानाय गेजेरारि बोसोनफोर आरो नोजोरफोर, जाय माब्लाबा माब्लाबा बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानियैबो नुजानो हागौ, एबा बिजिरसालिनि मानहानि बिबाङा जानो हागौ। बेफोर नटिंफोरा फोसावनायनि थाखाय नङा। जोंनि सान्नाय नोजोरै सरकारनि सिंनि नटस फाइल, फालांगिनि भेलफोरनि बायदिब्ला सामलायजानाय, मोनसे खाबु गोनां खाख्रि। जुदि सोरखारि दाबिफोर एबा नटस फाइलनि सोमोनदै बाहागोआरि मोन्थाइखौ जों थार होनना गनायनाय जाया, अब्ला जों बे केसाव गाव हारसिङैनो लाबोजानाय न 'टफोरखौ नेवसिगारो।
सरकार। बेखौ कर्टजों लिंहरनाय जायो। कर्टआ जेब्लाबो बेखौ नायग्रोमनो हायो। जायखिजाया फाइलफोरखौ नायग्रोमनो कर्टनि मोन्थाइखौ माब्लाबाबो नेवसिगारनो हाया। कर्टाव लाबोजानाय न 'ट्स फाइलनि आयदाफोरा कर्टनो फोरमायजायो मानोना कर्टआ बेखौ नायग्रोमनो हायो। न' ट्स फाइलआव फोरमायजानाय नोजोरफोरनि थाखाय, गाज्रि एबा गाज्रि न 'ट्सनि नुजानायनि सायाव, कर्टजों न' ट्स फाइलखौ नायनायनि सायाव, बिसोरखौ लिंहरखांनायनि उनाव, मानहानि थाखाय मोनसे मावआगान नागिरनाया खैफोदगोनां जागोन। बेयो सुबुंखुंथायनि थाखाय गोनांथार नोगोरारि सिबिथायनि उदां खामानि मावनायाव हेंथा जाहोगोन। बेयो सरकारनि मावख 'गिरिफोरजों सिगांग्रोङै बिबुंथि फोरमायनायाव हेंथा जाहोगोन। फाइलफोराव नटफोरा मावख' गिरिनिफ्राय मावख 'गिरिनाव गुबुन जानो हागौ। बेयो जानो हागौ दि मोनसे थि मावख' गिरिजों खालामनाय न 'ट्स, माखासे जाथायफोराव, आदबारि महरै रायज्लायनाया मोनसे कर्टनि बिथोनखौ मानिया एबा जेब्लाबो बे बायदि जिरायग्रा मावख' गिरिनि बिथोनखौ सिफायनो हागौ।
11थि मानहानि जागायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे फाइलाव थानाय बाथ्राफोरा, जोंनि नोजोरै, सरकारनि हाबा मावनायखौ दिदोमथि गैयै खालामनाय जागोन। जों बांद्राय मोनदांथिगोनां जानायनि बेरेखायै सांग्रां जानांगौ, जेब्ला जों मोगामोगि जायो, मावख 'गिरिफोरजों खालाम जानाय रोखा नङि बाथ्राफोर, माब्लाबा बांद्राय गोसोजों, माब्लाबा बांद्राय थुलुंगानि थाखाय आरो माब्लाबा आयेननि सोंथिनि गुदि बाथ्राफोरखौ मिन्थिजायैनि थाखाय। दा, मोनसे रायजोआव सरकारनि हाबा मावनाया संबिज' ननि दफा 166 जों खुंजायो, जाय गाहाय मन्थ्रिजों लोगोसे मन्थ्रिफोरनि मोनसे आफाद जागोन, रायजो बेंगिरिनो बिथांनि हाबा मावनायाव हेफाजाब होनो आरो बोसोन होनो थाखाय, जेराव बिथाङा संबिज 'ननि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो, बिनि अनगा। दफा 166 आव सरकारनि फालांगि सालायनो थाखाय बिथोन होनाय दं। बे दफा 166 आव मुंख' नाय बाहायजाथाव। "
रायजो बेंग्रानि मुंजों बानायजानाय आरो मावफुंजानायखौ बेबादि आदबजों फोरमान खालामनाय जागोन जायखौ रायजो बेंग्रानि मुंजों खालामजानांगौ नेमफोराव थि खालामनाय जायो, आरो बेबादि फोरमान खालामजानाय बिथोन एबा बिथोननि नंगुबैथिखौ बे बिथायाव सोंनाय जानाय नङा दि बेयो रायजो बेंग्राजों बानायजानाय एबा मावफुंजानाय बिथोन एबा आगजु नङा। (3) रायजो बेंग्राया रायजो बेंग्रानि फालांगिनि बांसिन खाबुगोनां ट्रेन्जेकसननि थाखाय नेमफोर बानायगोन आरो मुंख 'नाय फालांगिनि मन्थ्रिफोरनि गेजेराव रानलायनायनि थाखाय जेराव बेयो फालांगि नङा जेराव रायजो बेंग्राया गावनि गोसो बादियै खामानि मावनो गोनां बे संबिज' नजों एबा बेनि सिङाव। "दफा 166 (1) नि थाखाय गोनां जायो दि रायजो बेंग्रानि गासिबो मावख 'आरि मावथायखौ रायजो बेंग्रानि मुंजों लानाय जागोन। बे दफाया बै जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां जेराव मावख' आरि मावखान्थि एबा फोसावथायनि महराव मावख 'आरि मावखान्थिखौ मुंख' नाय जायो।
मावख 'आरि फाइलआ, बेनिखायनो, बे दफानि सिङाव फैया नङाबा सासे मन्थ्रिजों लिरजानायबो नङा। मोनफ्रोमबो मावख' आरि थिरांथाखौ दफा 166 (1) नि सिङाव होनाय बायदि जानायनि गोनांथि गैया, नाथाय जेब्ला बियो मोनसे बिथोननि महर लायो अब्ला बेखौ दफा 166 (1) खौ मानिनो गोनां जायो। दफा 166 (2) आव बुंनाय दं दि दफा 166 (1) नि सिङाव बानायनाय आरो मावफुंजानाय बिथोनफोर आरो गुबुन आगजुफोरखौ थि खालामनाय आदबजों फोरमान खालामनाय जागोन। जेराव दफा (1) आ फोरमायनायनि आदबजों सोमोनदो दं, दफा (2) आ 12आव बिथोनखौ फोरमान खालामनायनि आदबखौ थि खालामो आरो दफा (3) आ सोरखारि फालांगिनि बांसिन खाबुगोनां ट्रेन्जेकसननि थाखाय रायजो बेंगिरिजों नेमफोर बानायनायखौ रोखा खालामो। बे दफानि बिजिरनाया, बेनिखायनो, बेखौ रोखा खालामो दि मोनसे फाइलनि लिरथाइफोरा बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा बिथोनआव अब्लासो जोबगोन जेब्ला बेयो गाहाय मावख 'गिरिनाव सौहैयो।
मोनसे न 'ट्स फाइलआव थानाय बाथ्राखौ माब्लाबाबो मानहानि एबा मानहानिनि मावखान्थिनि बिथा खालामनो हायो। मोनसे न' ट्स फाइलाव थानाय न 'टिंफोरा मोनसे गोहोम गोनां बिथोन महरै आयेननि गनायथि गैया। बेयो बिजिरसंजानाय आयदा सायाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनि मोनसे मोनदांथिनि फोरमायथिल '। मानहानि खालामजादों ना खालामाखै बेखौ नायबिजिरनाया जोबथा बिथोन। न' ट्स फाइलाव थानाय मोनसे नोजोरनि फोरमायथिया मानहानि मावआगाननि मोनसेल 'बिथा जानो हाया। मोनसे रायजोनि फालांगिया मोनसेल' मावख 'आरिजों खालाम जानाय नङा। बेयो मोनसे जेथोगोनां फारिखान्थि लाफायो। सुबुंखुंथायारि बिथायाव बेखौ गोबां अनजिमानि मावख' आरिफोरनि एजेन्सिनि गेजेरजों मावनाय जायो। बेबादि जानानै, सासे मावख 'आरिनि न' टिंआ मानहानि मावआगान जुरिजेननो मोनसे थार बिथाय होनो हानाय नङा। बेनिखायनो जोंहा बेखौ हमथाना लाखिनो जेबो गोनो गोथो गैया दि गुबुन गुबुन थाखोफोराव दायारि न 'ट्सनि फोरमायथिखौ फोरमायनाया जोंनि मानहानि थाखाय एखे जाहोन नङा।
जेरै गोजौनिफ्राय खालि मोनसे नोजोर एबा सुबुरुन फोरमायनाया बेखौ दफा 2 नि दालाय खोन्दो (सि) नि सिङाव लाबोनो हाया, जाय नोगोरारि मानहानिखौ बुंफोरो। मोनसे नोजोर फोरमायनाया सोरखारि मावथायनि सिगां साननायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागोल '। बच्चित्तर सिंह बनाम पान्जाब रायजो, (1962) साप्लि
3 एस
सि
आर
713 नि बेलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा मोनसे फाइलाव सासे मन्थ्रिजों गनायजानाय बिथोननि गोहोमखौ सान्ना नायनांदोंमोन
जाय बिथोनखौ दैथायहराखैमोन। बे अदालते, संबिज' ननि दफा 166 (1) नि सायाव सोनारना, मानिदोंमोन दि खाजोना मन्थ्रि, पेपसुआ रायजो सोरखारा मोनसे बिथोन होनो हाया जेब्लासिम बेखौ मुंख 'नाय दफाजों गोनां जानाय राजप्रमुखनि मुंजों फोरमायजायाखैमोन आरो बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां हानजानो फोरमायजादोंमोन। बे बिजिरनायनि सिगां बिजिरसालिनि दारै बेखौ माबोरै सालायनाय जादोंमोन। "
रायजो सोरकारनि बिथोननि थाखाय मोननै बाथ्रा गोनां जायो। बिथोनखौ दफा 166 नि दफा (1) जों गोनां जानाय बायदियै रायजो बेंगिरि 13 नि मुंजों फोरमायनो गोनां जायो आरो बेनि उनाव फोरमायनो गोनां जायो। जेरै सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन, खाजोना सचिवनि थिरांथाखौ फोसाबनो जेबो खान्थियारि बिथोन माब्लाबाबो खालामजायाखैमोन। बेबादि बिथोन लानायसिम रायजो सोरखारा, जोंनि सान्नायाव, फाइलाव बुंजानायजों खाथिसिन जानो हाया। जेब्लासिम बिथांनाव जिरायना थानाय बाथ्राया फाइलाव गावनि बिबुंथि एबा मिनितफोरखौ मोजाङै ज 'खालामनो हायो आरो गोदान लिरनो हायो। "बे बिजिरनाया बे बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि रायजोनि फालांगिया मोनसे जेथोगोनां आरो बेखौ गोबां अनजिमानि मावख' आरिफोर आरो मावख 'आरिफोरनि एजेन्सिनि गेजेरजों खालामजानांगौ। राजमुखरामनि मुंजों गनायजानाय मावख' आरिजों खामानि मावनायनि सिगां, जाय मोनसे आयेनारि बिबाङाव जेबो खालामजानाया गोनां नङा, जाय मोनसे थामथि दाहारनि बिबाङाव समानथि सोमजिहोनो थाखाय जेबो नङा।
जानो हागौ, बे आदालतआ नोजोर होदोंमोन दि जर 'खा थाखोआव मोनसे थि आयदा सायाव मोनसे सुबुरुनखौ नारसिननायनि उनाव सासे मन्थ्रि एबा मन्थ्रि आफाद मोनसे गुबुन सुबुरुन फोरमायनो हागौ जाय सिगांनि सुबुरुनखौ हेंथा होनो हागौ। बेबादि जाथायफोराव, मोननै सुबुरुनफोरनि गेजेराव बबेखौ रायजो सोरकारनि बिथोन होनना गनायनो हायो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे सुबुरुनआ सरकारनि थिरांथा जायो जेब्ला बेखौ सोमोनदो गोनां सुबुंनो फोरमायथारनांगौ आरो बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्रा। जों जोंनि थांखिनि थाखाय बेफोर सुबुरुनफोरनिफ्राय मदद नागिरो दि मोनसे न' ट्स फाइलाव न 'टिंफोर, मावख' गिरिफोरनिल 'नङा, सासे मन्थ्रिआबो गुबुनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो मोनसे बिथोन दाथाय जानाय नङा जेब्लासिम बेयो दफा 166 (1) आरो (2) नि बायदियै खालामजाया आरो सोमोनदो गोनां सुबुंनो फोरमायजाया। इंलेन्डआव, सासे मावख' गिरिजों गुबुन सासे मावख 'गिरिजों फोरमायजानाय बिबुंथिफोरखौ आबुं गनायथि होनाय जायो आरो बेबादि रायजोनि सोमोनदोआव बेबादि फोरमानफोरनि दफा 123 खौ रैखाथि होनाय जायो।
जों सिगाङावनो बुंबाय दि राइजोआरि खौरांफोर एबा राइजोआरि हाबाफोरखौ सुबुं मोजां मोननायाव खाबु मोनो आरो बिदि जायोब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि खौरांफोरखौ फोरमायनाया मानहानि एबा मानहानि नङा। जायखिजाया थासारियाव बेबादि सिंनि खौरांफोरखौ मानहानि मावखान्थिनि बिथा खालामनो हाया। जों नुबाय दि गोजौ अदालते बिजिरनायनि सिगांनिफ्राय दिहुनजानाय दफा 22 निफ्राय गासै सोंनायखौ माबोरै सोंदोंमोन। बेयो रोखा दि गोजौ अदालते गावनि थिरांथाखौ थारै फाइलाव लिरबिदांफोरनि सायाव बिथा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि सोरखारि मावख 'गिरिफोरा बिनिफ्राय गनायजानाय बिथोनफोरखौ मोजां मोनामोन आरो बेयो गोजौ अदालते गनायनायमोन, बिनि सिगांनि फाइलफोरनिफ्राय रोखामोन। गोजौ अदालते बिजिरनायनि दफा 24 आव गाहायाव होनाय बायदियै गावनि फोजोबनायखौ जखा होदोंमोनः "गासै, मानहानि मावखान्थिया दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि
दै जगायनाय मावख 'गिरिफोर, दै जगायनाय मावख' गिरिफोर, आरो आथिखालाव दाजाबदेरनाय रांखान्थियारि कमिस्नार, ड° बिरकेश्वर प्रसाद सिंह, संजीवान शर्मा आरो सुभ चन्द्र झानि महरै खामानि मावगासिनो दं आरो आं बे बायदियैनो बिसोरखौ साजा होयो। सेनटेन्सनि बेलायाव, आं रोखा सान्दों दि बेनि थाखाय थुलुंगा दंमोन। सोलिबोनाय थुलुंगानि आखायखौ जिखिजायामानो दोनखोमा दोनदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे रायजोनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव मोनदांथिआ बेनो दि गोजौ अदालते बिसोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय साजा होनाङा, मानोना बिसोरो गोजौ मावख' गिरिफोर आरो गोजौ अदालते जाय गासिबो खालामगोन बियो बिबुंथि होनाय आरो माब्लाबा माब्लाबा बिसोरखौ मानहानि बाथ्रा बुंनाया। बे गोरोन्थि साननायखौ बोखारनो थाखाय गोजौआव मुंख 'नाय गासै मोनबा सुबुंफोरनियावनो मोनफ्रोमखौ Rs.50 (बाजि रां) जरिमानाया होनायनि गोनांथि दं। नेमआ जे
सी
कुन्द्रा, ए
के
कुन्द्रानि बेरेखायै जारि खालाम जादोंमोन।
बिनि बिथोनफोर। मावख 'गिरिफोरा खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर खिथेर
सासे सायख 'नाय कमितिजों गनायजानाय द' दाननि थाखाय सा स्नि गुबुन बिनायगिरिफोरजों लोगोसे जानाय मोगा मोगियाव 15 टी
ई.। बेबादि सायख 'नायनि उनाव बिथाङा इं1983 माइथायाव सिबिथायाव हाबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, बिथांनि मासिनि थाखाय नेमबादि थिसननायनि द' दाननि समफारिआ इं1983 माइथायनि 17 अक्ट 'आव जोबहैनो गोनांमोन। बे अक्ट' नि गोबां सिगां, दै जगायनाय बिफानआ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो लिरदोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों लाजानाय मासिआ मोनसे बारग 'केडरनि मासिमोन आरो बिथांनि थिसननायनि थाखाय गनायथि होजानो हागौ। बेयो मोनसे सिङारि लाइसिमोन। सरकारा इं1984 माइथायनि 10 अक्ट' आव बे मासिखौ फोसावनो थाखाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गनो आर' जलाइ होदोंमोन। आय 'गआ जोबनायाव इं1985 माइथायनि 5 अक्ट' आव सायख 'नायनि थाखाय रोंग' थि आरो गोनांथिखौ मुंख 'नाय फोसावथाइ खालामदोंमोन। बे फोसावथाइानोमोन जाय रेबगान्थि
उन्नि बायदिब्ला बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानियाखैमोन। बिहार सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ द' दाननि थाखाय बिथांनि थिसननायनि थाखाय गोरोबनाय भाराखौ होदोंमोन। पि
आर
अ '
नि मासिआ 1955 मायथाइयाव बेखौ गायसन्नायनिफ्रायनो मोनसे बारग' केडरनि मासि जानानै बिफानाव खामानि मावग्रा सोरखौबा जौगाथाइ होनानै आबुं खालामनो हायाखैमोन। बेखौ केन्डीनि अक्ट 'फोरखौ मोगा-मोगि खालामनो आरो सासे आरजाथाव सुबुंखौ गनायथि होनो थाखाय दानाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गावनि फारसे होनाय बिथोनफोरनि बोलोआव हाबा मावगासिनो दं आरो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि फारसे गोसो होसारदोंमोन होनना मानिना लानो हाया। बिथाङा बुंदों दि कृपालु शंकरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइ एबा बै आर' जलाइनि आर 'जलाइयाव बिथांनाव जेबो नोटिस गैयामोन, जायनिफ्राय आथिखालनि मानहानि आर' जलाइया नुजायो। बबेखानि बिथांखौ पार्टी महरै माब्लाबाबो बिथांखौ जेबो बिथोन होजायाखैमोन आरो बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो बिथोन होजायाखैमोन, बबेखानि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
(घ) बिथांनाव। बिथांनि गोरोनथिगैयै बावसोमनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों गनायजायाखैमोन। बिथाङा बे सैथोनि सायावबो सोनारो दि बिथाङा 18-10,1983 मायथाइनिफ्राय बिथांनि आर 'जलाइखौ फिन फोरमायनायाव रां होनाय जायाखै दि बिथाङा जेबो मानहानि खालामाखै। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बेलायाव, जों बे बिजिरनायनि सोमोनदै बिसोरजों आबुङै गोरोबनो गोब्राब मोनो दि आपिल खालामग्राया मानहानिनि दायगोनांमोन। जोंनि सिगाङाव थोजासे बेसादफोर गैया दि आपिल खालामग्राया बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ आबुङै नेवसिनायाव गावनि गोसोगुदुंखौ दावगाहोनो थाखाय राजखान्थियारि गोहो बाहायदोंमोन। बेखौ बुंजानो हागौ दि आपिल खालामग्रानि आखुथाया माखासे बिबाङाव सन्देह गोनां, जों बे बिजिरनायनि थाखाय थोजासे थारथि मोननो हाया दि बिथाङा मानहानि दायगोनां आरो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ आबुङै नेवसिनानै खामानि मावदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया बाहायजाथाव दि फाइल न 'ट्सनि अनगा, जोंनि सिगाङाव जेबो राजखान्थियारि गोहो बाहायाखैमोन आरो उकिल जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव जेबो मानहानि आर' जलाइ खालामदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों गोरोबनानै खामानि मावनो सोरखारा रोखायै बोसोन होजादोंमोन। मिनिस टेर, जाय जोबथा मावख 'गिरिबो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिना खामानि मावदोंमोन। बेबादि जानानै, जों बेखौ गनायनायाव गोब्राब मोनोदि बिथाङा दायारि मानहानिनि दायगोनां। गोजौ बिजिरसालिनि मोन्दांथि जादोंमोन दि बिथांनि गोरोनथिगैयै बावसोमनायखौ गनायनो थाखाय मोनसे आरजाथाव केस नङामोन। जेरै, जों मोनदों दि, जोंनि सिगाङाव दोनजानाय बेसादफोराव, बियो सन्देह गैयालासे फोरमान जायाखै दि बिथाङा मानहानि खामानि मावदोंमोन। बेनिखायनो, जों बिथांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होगोन आरो बिथांनि बेरेखायै मोननाय मानहानिनिफ्राय उदां खालामगोन। जों सरासनस्रा बिखान्थिखौ महर होनो लुबैगोन जायनि सायाव रायजोनि खाख्रिफोरनि गोरोनथिखौ रैखाथि होनांगौ। सरासनस्रा बिखान्थिआ जादों दि जुदि सासे सुबुंआ नालिसाव हाबफाना दं, अब्ला बिजिरसालिनि बिथोनफोरा बिथांखौ गासिबो खाख्रिफोर दिनथिनो बिथोन होनो हायो जायजों बिथाङा सोमोन्दो गोनां आयदाफोर दं। बबेखानि, जुदि बिसोर बिजिरसालिनि सिङाव थानाय केसखौ गोथों खालामनो बिथोन होयोब्लाबो
बिसोरखौ गुबुन फारसेथिं नायनो थाखाय एबा जायखिजाया हारसिनाव बिजिरसालिनि थाखाय दिन्थि। जेब्ला बिजिरसालिनि बिथोनआ बैफोर खाख्रिफोरखौ दिनथियो अब्ला मोनसे ओंथिगोनां मोनदांथि थायो दि बेफोरखौ गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बाहायनाय जानाय नङा। सरासनस्रा जाथायफोराव बेफोर खाख्रिफोरखौ दिनथिनाया मोनसे सिमाजों लाजायो दि जाय फारसेनि थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि दारै खाख्रिफोरखौ लिंहरनाय जायो, बै फारसेजों सोमोन्दो थानाय जाथायनि अनगायै गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय बेफोरखौ बाहायनो हाया। मिस हर्मननि केस हम अफिस बनाम हर्मन, जोंनि दिस्कास सायननि बे नुथायनि थाखाय एसे हेफाजाब होनो हागौ। नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः मिस हर्मन, सासे सालिसिटर, जाय सासे दायगोनांनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, माइकल विलियम्स, जाय बेंक लुथायनि थाखाय मोनसे गोलाव साजा खुङोमोन। बिथाङा उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांखौ जेलाव थानाय समाव अनागारि आरो सरासनस्रा नङै साजा होनाय जादोंमोन आरो बिनि उलथा बिल अफ राइट्सनि थाखाय आरो बिनि मथै मिस ह 'म अफिसनि बेरेखायै खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे हाबाफारि लानाय जादोंमोन। मिस हर्मननि बेरेखायै मोनसे आयेनारि बिथोन मोन्नाय जादोंमोन।
मावख '। नखर मावख' आ खाख्रिफोरखौ दिन्थिनायनि सोमोनदै जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बबेखानि, बियो हानजाजों खाख्रिफोरखौ बाहायनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जायखौ "दि नेशनल काउन्सिल फर सिविल लिबर्टीज" बुंनाय जायो। गोरोबनायै खाख्रिफोरखौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ अपेन कर्टआव फरायनाय जादोंमोन। मिस हर्मनआ खाख्रिफोरनि बानदेलफोरखौ सासे रादाबगिरिनाव हगारदोंमोन आरो 'दि गार्डियन' आव मोनसे लिरबिदां नुजादोंमोन जाय नखर मावख 'खौ जोबोरैनो सावरायदोंमोन। ह' म 17 मावख 'आ मिस हर्मननि बेरेखायै बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय मावफारि लादोंमोन। बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो अपील क' र्ट आरो हाउस अफ लर्डसजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। अपील क 'र्टआव, लर्ड डेनिंआ गावनि उदाङै नोजोर थासेयावबो, नालिसजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरखौ फरायनायनि कर्टनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिदोंमोन, आरो कच' र्टआव थानाय बैसोरखौबो खोनानायनि उदांश्रीखौ गनायदोंमोन, जेब्ला रिपर्टारआ बेखौ फरायनो थाखाय जेबो मोन्थाइ लायाखैमोन।
बिगुमानि गनायथि गैयालासे रायलायनाय खाख्रिफोर एबा बिसोरनि आयदाफोरखौ आरोबाव गोसारहोनाय। बिथाङा बुंदोंमोन दि उदांस्रिआ गावनो प्रेसनि उदांस्रिनि थाखाय आरज गाबनायाव जेबो मुलाम्फा गैया, बिथाङा बुंदोंमोन दि उदांस्रिआ गाव हारसिङैनो हेंथा गोनां। राइजोआरि फोथायथि गोनां रेबगान्थि रेबगान्थिफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गोथों लाखिनांगौ आरो बायजोआरिफोरनि खहाजों सिनायथि होजानो नाङा। जेब्ला हाउस अफ लर्डसनि हरमान बनाम नखर बिफाननि रायजो सचिवनि थिरांथा, अपील्स क 'र्टखौ हमथाना लाखिनांगौमोन, अब्ला जोबोद दावराव-दावसि जादोंमोन दि बिथोननि ओंथिया "प्रेस उदांस्रिनि थाखाय मोनसे गोसोम सान" मोन। अब्लाबो, लर्ड डेनिंआ उनदाहा खालामदोंमोन दि क' र्टआ माब्लाबाबो रेबगान्थिफोरखौ फोसावनायनि बिथोन होदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि "आयेनारि माइलस्टोनखौ लानो गोनां जागोन आरो एसे उनफिननांगोन"। बचित्तर सिंहनि मामलायाव (फ्रा), दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय राज काउनसिलनि मिनितफोरखौ दिन्थिग्रा मिनितफोर दिहुनदोंमोन।
आर
टी
आ मानिदोंमोन दि बेफोर खाख्रिफोरा साखि आयेननि दफा 123 नि ओंथियाव रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो आरो बे खोनदोनि सिङाव रैखाथि होजायो। बे थिरांथाफोरनि रुजुज 'खाया खाबुजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव नेर्सोनारि नोजोरखौ महर होयोब्लाबो, जों बे सैथोथिनि फारसे गोसो गैया दि बिजिरगिरिफोरनि मामलायाव, एस
पी
गुप्ता आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर बायदि बायदि, (1982) 2 एस
सी
आर
365 आव रायजोनि बेरेखायै खाबुफोरनि बुंफुरलुआ मोनसे गोमोथाव आखुथाय मोनदोंमोन। जों बुंनो हायोदि गुप्तानि मामलायाव आयेनारि माइलस्टोनखौबो एसे उनफिननायनि गोनांथि दं, नाथाय बे मामलाजों गावस्रानायनि सिगां जों सरकारनि सिंनि फाइलफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनो लुबैदों। जों सिगांनिफ्राइनो बेनि सिमा गोनां आरो सिमा गोनां जायगाफोरखौ दिन्थियो, जेराव बेखौ रोखा खालामनो हानाय नङा।
गोसोयाव लाखिनांगौआ बेनो दि मावख 'आरिफोरनि थाखोआ दारै बिफानारि फाइलफोराव नटिंफोरा मावख' आरि बिबानफोरनि उदां बिबानफोरनि थाखाय जायो आरो बायजोयाव फोरमायनायनि थाखाय नङा। मोनसे सुबुंखान्थिआव, बेयो जोबोद गोनांथार दि नोगोरारि मावमिननि महराव बेनि स्टील फ्रेमखौ बायजोआरि सान्नायफोरजों उदांयै गावखौ फोरमायनो गनायथि होनाय जायो। बेयो जानो हागौ दि बिजिरसालिनि बिथोनफोराबो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोरजों उलथा सिनफोरनि थाखाय फैयो, बेबादि बिथोनफोरखौ थाबैनो मानिनो थाखाय गुबुन-गुबुन धोरोमारि थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। बेबादि फालिथायफोराव फोसावनाय नटिंफोरा सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखायल 'जायो। जेब्ला सासे गाहायनि मावख' गिरिया गोरोन्थि खालामो अब्ला गोजौ मावख 'गिरिआ जेब्लाबो बेखौ फोसाबगोन। बेबादि नटिंफोरखौ थि नोजोरै नायनाया कर्टफोरनि थाखायबो गोनांथि जायो। बे बादियाव, कर्टआ फाइल न' टफोरखौ नायखांनायनि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय पार्टिखौ गोसो गैयै आरो सुखुयै फोरमायनो थाखाय आर 'ज होनो हागौ।
फाइलाव होनाय नटिंफोरनि सायाव खामानि मावनायनि बदलै गोसो होनाय। बे रोखोमै कर्टआ गावनि मान-सन्मानखौ बांहोनो हागौमोन। बेयो नोगोरारि सिबिथाइ, सुबुं मोजांमोननाय एबा सुबुंखुंथायारि नेमखान्थिफोरनि मोजां खामानि मावनायाव हेफाजाब होनो हानाय नङा, मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै खालि सिंनि फाइलफोरनि मिनितफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मानहानि बाथ्रा बुंनायाव मदद होनो हानाय नङा, नटिंफोर जाय कर्टनि बिथोनखौ गाज्रि एबा मानगैयैबो जानो हागौ, नाथाय जाय जोबनायाव दिपार्तमेन्तनि गाहायजों फोसाब जायो, जाय थि महराव गवर्नरनि मुंजों दफा 166 (1) आरो (2) नि सिङाव बिथोनजों जोबलाङो। जों बे सैथोथिनि सायाव सन्देह' खालामदि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि बिथोननि बेरेखायै खामानि मावनो सानथांखि नाजानायखौ मोनदांदोंमोन। फाइलनि नटिंफोराव बिसोर दिन्थिजानाय रागाजों जों गोसो गैयै नङा। जों गोजौ कर्टनि बिथोनजों गोरोबलायै मोनदांनायनि मोनसेल' जाहोना जाबाय जोंनि जुडिसियेल कमीशननि सिमाफोर आरो जुडिसियेल कमीशननि बिथोनफोरखौ सामलायनाय।
गोजौ संबिधानिक गोहो। न्यायखौ फोजोबनायनि फारिखान्थियाव खुंथायनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव गावजों गाव मान होजानाया गोनांथार। जों बेफोर आपिलफोरखौ गनायथि होयो आरो गोजौ आदालतजों गनायजायै बिथोनफोरखौ जोबोर गोसो गैयैजों हगारो, जाय गोजानसिम सौहैनो हानाय फिथायफोरखौ नोजोर होनानै जाय बिजिरनायखौ गसंहोनो गनायथि होजायोब्ला बोहैगोन। जों खुसिदि आपिल खालामग्राफोरा गोजौ अदालताव गावसोरनि उनदाहा आरो बावसोमनायखौ होदोंमोन आरो बे अदालतावबो गावसोरनि उनदाहाखौ खालामफिनदोंमोन। एच
एल
सी
आपिलफोरा गनायथि होजादोंमोन।
