1986 मायथाइनि 4 125 28 नं आपिल। 1981 माइथायनि रिट पिटिसन नं
422,5900,4207 आरो 1985 माइथायनि 5899 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1986 माइथायनि 3 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1982 माइथायनि जर' खा जिरायनाय पिटिसन (सिभिल) नं
3371 जों। 1981 माइथायनि सिविल रिट पिटिसन नं
823 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1986 माइथायनि सी
ए
नं
4 125 28 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
एस
शर्मा। 1982 माइथायनि एस
एल
पी
नं
3371 आव पिटिसन खालामग्राफोरनि थाखाय स' ली जे
सराबजी आरो श्रीमती मधु सीकरी।
बेनि उनाव, स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव मोन्नै थाखोनि मावख 'गिरिफोर दंमोन, जेरै, मावख' गिरि ग्रेड I आरो मावख 'गिरि ग्रेड II; सिगांनि खामानिया सामलायारि आरो उननि सामलायगिरिनिमोन। बेफोर मोन्नै थाखोनि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि सर्तफोरा स्टेट बैंक अफ इन्डिया (सुपरवाइजिं स्टाफ) मावमिन नेमफोरजों सामलायजानायमोन, जायखौ बेनि उनाव '1975 नेमफोर' बुंनाय जायो। 1975 नेमफोरा सरकारनि नेम बानायनायनि गोहोनि सिङाव दाथाइ खालामजायाखैमोन, जायखौ एक्टनि दफा 49 जों गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय एक्टनि दफा 43 नि सिङाव, दालाय दफा (1) जाय होयो दि स्टेट बेंकआ गावनि हाबाफोरनि आखा-फाखा महरनि थाखाय नांगौ बिबांनि मावख 'गिरिफोर, बोसोनहोग्राफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो हायो, आरो बिसोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि नेम आरो थासारिफोरखौ थि खालामनो हायो। (दफा 43), सुबुरुनगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरा बेबादि जुनिया बिथोनफोरखौ बाहायनो हायो, जेरै रायजो बेंका बिथोन होयो।
मिरुआरि बर्डजों बिसोरनो बिबान होजायो एबा बिबान होजायो। मावख 'गिरिफोरनि थाखो I आ मावख' गिरिफोरनि थाखो II नि थाखोयाव साबसिनमोनब्लाबो, बे मोन्नै थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि मासुलनि स्केलाव एसे फाराग दंमोन। मावख' गिरिफोरनि थाखो I आरो मावख 'गिरिफोरनि थाखो II जों मावजानांगौ बिबानफोराबो रोखोमसेमोन। थारैनो, बेनि गोसारनायजों लोगोसे, गोबां अनजिमानि मावख' गिरिफोरनि थाखो II नि गोनांथि जादोंमोन, सामलायारि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय जाय सरासनस्रायै थाखो I नि मावख 'गिरिफोरजों मावजायोमोन। स्टेट बेंक अफ इन्डियानि मावख' गिरिफोरनि फेडारेशना थाखो I आरो थाखो II मोन्नैनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ फोजोबनो दाबि खालामदों मोन। बबेखानि, बेंकआ सम-सम मावख' गिरिफोरनि फेडरेशनजों खालामनाय दाबिफोरखौ जाफुंसारै हेंथा होदों मोन। फेडारेशना मोनसे समाव थाखो I नि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ फोजोबनो थाखाय बुंफुरलु आदबखौ बाहायदोंमोन।
बे समनि गेजेराव, गुबुन मोनसे बायजोयारि जाहोनआ बे थासारियाव हाबफैदोंमोन। सोरखारा हादोरारि खालामनाय बेंकफोराव मावख 'गिरिफोरनि होनां रां आरो बानथाफोरनि मानथाखो थि खालामनायनि बाथ्राखौ सान्नो थाखाय पिल्लै कमिति मुङै मिथिजानाय मोनसे कमिति गायस' नदोंमोन। पिल्लै कमितिआ गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामखांनायनि उनाव, सरकारा पिल्लै कमितिनि सुबुरुनफोरखौ स्टेट बेंक अफ इन्डियायावबो बाहायनो गोसो जादों होनना फोसावदोंमोन। पिल्लै कमितिनि सुबुरुन बायदियै, मावख' गिरिफोरनि सेथि आरो नैथि ग्रेडनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो नाङा। कमितिआ मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनब्रै ग्रेडनि सुबुरुन होदोंमोन आरो जुनिय' र सामलायथाय थाखोआव मोनसेल 'स्केलनि राहा होदोंमोन। मावख' गिरिफोरनि मोनब्रै ग्रेदफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 1
गोजौ मावख 'आरि ग्रेद
122 2
सेनियर मेनेजमेन्ट ग्रेद
मिडल मेनेजमेन्ट ग्रेद
जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेद। सेन्ट्रेल बोर्ड अफ स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो मावख' गिरिफोरनि गेजेराव मावफुं कमिटि आरो काउन्टार प्रपोजेलफोरनि उनाव।
मावख 'गिरि ग्रेड I आरो ग्रेड II नि गेजेराव फारागथिखौ बोखारनो गनायनाय जादोंमोन, जायखौ जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेड मुंनि मोनसे गोदान केडाराव दोननाय जागोन, जायनि मासुलनि स्केलआ स्केल I रां 700 40 900 50 1100 इ
बि
1200 60 1800। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि मावख' गिरि ग्रेड II आ आथिखालनि मावख 'गिरि ग्रेड I निख्रुइ जुनियर जागोन आरो बैसोगोरा फारिलाइखौ बेनि मथै थियारि खालामनाय जागोन। स्टेट बेंक अफ इन्डियानि सेन्ट्रेल बर्ड आरो अफिसार्स फेडारेशन्नि एक्सिक्युटिव कमेटीनि गेजेराव बुंजानाय गोरोबथिनि उनाव, सेन्ट्रेल बर्डआ, दफा 43 नि दालाय दफा (1) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, स्टेट बैंक अफ इन्डिया अफिसार्स (मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरनि थि खालामनाय) अर्डार, 1979, सुंद' नि थाखाय, बेंक मावख 'गिरिफोरनि माखासे नेमफोर आरो थाथायफोरखौ थि खालामनाय। जोंनि माखासे थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनां राहाफोर जायखौ स्टेट बेंक अफ इन्डिया (डि
डि
1) बुंनाय जायो, मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायखौ स्टेट बेंक अफ इन्डिया अफिसार्स (मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोरनि थि खालामनाय) अर्डार, 1979, सुंद' नि थाखाय, जाय बेंक मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि माखासे नेमफोर आरो थाथायफोरखौ थि खालामो।
मावमिननि नेमफोर आरो थाथायफोर) बिथोन, 1979
(2) बे बिथोनआ 1 अक्ट 'बर 1979 नि गिबि सानाव बाहायजागोन। (1) बे बिथोनआ बेंकनि सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोर आरो 'दफा 4 आव मुंख' नाय जायखिजाया ग्रेदफोराव थिसनजानाय एबा जौगा होनाय बेंकनि मावख 'गिरिफोर आरो बेंकनि बेबादि गुबुन मावमिनफोर जायनो बेखौ मिरुआरि बर्ड एबा मावफुं आफाद एबा रोंग' थि गोहो गोनां मावख 'गिरिफोरा जेसेबां थि खालामनो हायो एसेबां आरो बेबादि थाथायफोरनि सिङाव बाहायनो हायो। (2) बेयो मिरुआरि बर्ड एबा मावफुं आफाद एबा 123 रोंग' थि गोहो गोनां मावख 'गिरिफोर, भारतनि बायजोयाव गावनि मावमिननि समफारियाव सासे मावख' गिरिनाव एबा भारतनि बायजोयाव जायखिजाया हादोरफोराव थिसनजानाय आरो बैयाव हाबा मावगासिनो थानाय मावख 'गिरिफोरनाव बाहाय जानाय नङा। (1) बे बिथोननि ओंथिया जाबाय ".......................
थिसनजानाय अक्ट 'नि एसे सिगां रांख' नि मावमिनाव थानाय आरो जायनि थाखाय मिरुआरि बर्ड एबा मावफुं कमितिनि थि थांखिफोरजों फोसाबजानाय एबा फोसाबजानाय होनना गनायजानाय नेमफोरनि जायखिजाया सेटफोरा बाहायजाथाव, जेरैः (i) इम्पेरियेल बेंक अफ इन्दियायाव मावख 'गिरिफोरनि मावमिनखौ सामलायग्रा नेमफोर; (ii) इम्पेरियेल बेंक अफ इन्दियायाव हेफाजाबगिरिफोरनि मावमिनखौ सामलायग्रा नेमफोर; आरो (iii) स्टेट बेंक अफ इन्दिया (सामलायग्रा मावमिन) मावमिन नेमफोर; 4
(1) मोनफ्रोमबो ग्रेडनि सायाव थि बेसेननि स्केल थानाय मावख' गिरिफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय मोनब्रै ग्रेदफोर दङः (ए) गोजौ एकजिक्युटिभ ग्रेदः जुनिया स्केल <आइ
डि
1> (थि) स्केल VII 3250 12500 स्केल VI <आइ
डि
3> 3250 124 (बि) गोजौसिन सामलायग्रा ग्रेडः स्केल 300000 रां.
दालाय दफा (1) आव जेखि जाया थाफानाय, सासे प्रबेशनारि मावख 'गिरि आरो सासे सोलोंसा मावख' गिरिखौ, थि बिन्दोआव, जुनियर मेनेजमेन्ट ग्रेडनि स्केल I आव Rs.860 नि थाखोआव दोननाय जागोन..............................................................................................................................................................................................................
बिथोन। 125 (2) दालाय दफा (3) नि सिङाव, बे बायदि बेसेननि गोदान स्केलाव आरजाथाव जायोब्ला, बेबादि मावख 'गिरिआ दाननि गिबि सानाव बेबादि गोदान स्केलाव उननि बारायनाय, माबाफोर दंब्ला, लानो हाथावना जागोन, जेराव बियो थि अक्ट' नि सिगां बेनि थाखाय राहाफोरनि बिथिङाव बारायनाय लानो हाथावना जागोन। (3) जेराव थिसनजानाय अक्ट 'नि एसे सिगां बेसेननि स्केलाव गुबुन गुबुन बैसोगोरा थानाय सानै एबा बांसिन मावख' गिरिफोरखौ गोदान स्केलाव एखे थाखोआव फज 'नाय जायो, बेबादि मावख' गिरिफोरनि थाखाय गोदान स्केलाव उननि बारायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन दानफोर थि खालाम जानो हागौ। (4) खालि सैथो दि थि अक्ट 'आव सासे मावख' गिरिखौ ग्रेड एबा स्केलनि थाखो रानजानाय मोनसे मासिआव थिस 'न्नाय जायो, जायखौ बिथाङा पेरा 7 नि राहा बायदियै दोननाय जादों, नाथाय बेखौ नोजोर होनानै बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर
ए
एफ
1 (2) बेयो अक्ट 'बर, 1979 नि गिबि सानाव गोहोमाव फैदोंमोन। दफा 2 (1) नि सिङाव, बेखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव होनाय जादों दि बिथोनआ बेंकनि सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोर आरो बेंकनि बेबादि मावसाफोर जायफोरनो बेखौ बाहायजानो हागौ, बिसोरनि सायाव बाहाय जागोन। दफा 3 (एच) नि सिङाव, "सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोर" सोदोबनि ओंथिया थि अक्ट' नि एसे सिगां, थामहिनबा 1 अक्ट 'बर, 1979 नि सिगां, बेंकनि मावमिनाव थानाय गासिबो मावख' गिरिफोर, थामहिनबा माखासे मावख 'गिरिफोर, जाय 1979 नि अक्ट' बर, थि अक्ट 'नि एसे सिगां बेंकनि मावमिनाव दंमोन, बिसोरनि सायावल' बाहायगोन। (1979 नि अक्ट 'बर, जाय अक्ट' बर, 1979 नि अक्ट 'बर, बेनि थि अक्ट' बर, बेनि थि अक्ट 'बर, बेनि थि अक्ट' बर, बेनि थि अक्ट 'बर, बेनि थि अक्ट' बर, बेनि थि अक्ट 'बर
30 अक्ट 'बर आरो 31 अक्ट' बर, 1979 मायथाइआव ग्रेड-1 आव बेंकजों आरो सोलोंसा मावख 'गिरिफोरखौ थिस' ननाय जादोंमोन। ग्रेड-1 नि मावख 'गिरिफोर जानाय बेफोर प्रबेशनारि/सोलोंसा मावख' गिरिफोरा मावख 'गिरि ग्रेड-2 नि थाखोनिफ्राय गोजौ थाखोनिमोन। बेफोर प्रबेशनारि/सोलोंसा मावख' गिरिफोरखौ जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेडः स्केल-1 आव फज 'नाय जादोंमोन, बिथोनआ पास जानायनि उनाव <आई
डी.-2> 10 1979 मायथाइनिफ्राय <आई
डी.-1> पी
एम
आव बेबादि ग्रेड-126 गायस' ननायनि उनाव। बेफोर प्रबेशनारि/सोलोंसा मावख 'गिरिफोरा, बबेखानि, दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर सिगांनि मावख' गिरि ग्रेड-2 नि देरसिनमोन आरो बिसोरखौ बैसोगोरा फारिलाइयाव बेबादि मावख 'गिरि ग्रेड-2 नि गोजौयाव दोननांगौ। मानोना बेंकआ बेफोर प्रबेशनारि/सोलोंसा मावख' गिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन, सिगांनि ग्रेड-2 नि बांसिन बैसोगोरा जानायनि थाखाय, जूनियर मेनेजमेन्ट मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव माखासे आर' टिशनफोर दाखिल खालामदोंमोन, आरो माखासे बेंक मावख 'गिरिफोरा माबोरै एलाहाबाद हाई कोर्टआव आर' ट दाखिल खालामदोंमोन।
बुंनो थांब्ला, 1 अक्ट 'बर, 1979 मायथाइआव, जाय थि खालानाय अक्ट', बेंकनि मावसाफोरखौ सिगांनि ग्रेड II मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव बैसोगोराथि होनो हायाखैमोन, जायफोरा बिथोननि दफा 3 (एच) नि सिङाव बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव थानाय मावख' गिरिफोरमोन। इलाहाबाद गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लादोंमोन दि "सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोर" सोदोबखौ प्रबेशनारि मावख' गिरिफोर आरो ट्रेनी मावख 'गिरिफोरखौ लाफाना फरायनांगौ, नङाब्ला "सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोर" नि बुंफुरलु आरो बिथोननि दफा 7 आरो 8 नि राहाफोरनि गेजेराव मोनसे फारागथि नुजागोन। आरोबाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथोननि बाहायथियाव फैनायनि सानखांजानाय अक्ट ', थामहिनबा, 1 10 1979, मावख' गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सिगांनि ग्रेद II नि मावख 'गिरिफोरा सिनिय' रिटि लिस्टआव गोजौ, अब्लाबो बेयो हाइ क 'र्टजों मोननाय फिथाइफोरनि उन उन जागोन। गुबुन फारसेथिं, दिल्ली हाइ क' र्टआ मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन आरो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि बायदिब्ला, प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरखौ ग्रेद II नि सिगांनि मावख 'गिरिफोरनि सायाव दोननांगौ, दिल्ली हाइ क' र्टनि बायदिब्ला बिसोरखौ ग्रेद II नि मावख 'गिरिफोरनि गाहायाव दोननाय जागोन। बेनिखायनो, स्टेट बेंक अफ इन्डियानि बे आपिलफोर आरो प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरनि जर 'खा जिरायनाय पिटिसन। प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री काकेरा, एलाहाबाद हाइ क' र्टखौ आर 'ज खालामदों दि आई
डी
101 नि सायाव प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरि महरै थिसनजानाय रिट पिटिशनरफोरखौ 1979 आव थानाय मावख 'गिरिफोरनि समान सानना लानाय जायो।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ बे बाथ्रायाव लाबोयो दि बेंकआ 1979 माइथायनि 10 अक्ट' आव थिसनजानाय प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरखौ जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेडनि थाखाय फज' दोंमोनः स्केल I, बेलासियाव स्केल I। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेबादि फज' नायखौ बिथोननि दफा 7 आरो 8 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। दफा 7 आ थि खालायाव थानाय मावख 'गिरिफोरखौ थि खालायाव रोखोमसे ग्रेद आरो स्केलआव थिसननायनि राहा होयो। बेयो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, दि आथिखालनि मावख' गिरिफोरखौ फारि 1 नि कलम 2 आव थि खालामनाय ग्रेड आरो स्केलआव थि खालांनाय अक्ट 'नि बायदियै फज' नाय जागोन। कलम 2 नि आइटेम नं 9 आ जूनियर मैनेजमेंट ग्रेदखौ रोखा खालामोः स्केल I
दफा 8 (1) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया गोदान ग्रेदफोराव थिसनजानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ आरो पेराग्राफानि स्केलनि बायदियै, 7 जूननि फारिआव थि खालामनाय गोदान स्केलआव फज' नाय जागोन।
गाहाय जेनेरेल मेनेजार, स्टेट बेंक अफ इन्डियाया गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होदोंमोनः "जाय मावख 'गिरिफोरखौ 1 अक्ट' बर 1979 मायथाइआव एबा बेनि उनाव, नाथाय 31 दिसेम्बर 1979 मायथाइसिम जौगा होनाय जादोंमोन, गिबियाव बै समनि फर्मुलानि बिथिङाव गोजाम स्केलाव फज 'नो नांगौ आरो बेनि उनाव बिसोरनि गुदि होनां रांखौ गाहाय फारियाव होनाय बायदियै जुनियर मेनेजमेन्ट ग्रेड स्केल I नि थाखाय गोदान स्केलाव फिन थि खालामनांगोनः गोजाम क्लेरिकेल स्केलनि गुदि होनां रांआव गुदि होनां रां, गोजाम मावख' गिरिनि स्केल जूनियर मेनेजमेन्ट एन
टी
जी
एस
आई
नि जौगाथायनि अक्ट '350 500 950 370 540 390 1000 420 580 1200 480 665 1260 515 1310 550 755 1380 दिसेम्बर 1979 मायथाइसिम गिबि अक्ट' बर 1979 मायथाइआव थिसनजानाय प्रबेशनारि मावख 'गिरिफोर आरो ट्रेनी मावख' गिरिफोरनि गुदि होनां रां, बेखौ बेखौबो रोखा बिथोन होनाय जायो दि बिसोर एखे मावख 'गिरिफोरनि थाखाय
बेखौ बेंकनि गुबुन सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोरजों समान मुलामफा होनो हानाय नङा। दफा 3 (ज) आव बुंजानाय बायदि सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोरनि ओंथिया जाबाय थि अक्ट 'नि एसे सिगां बेंकनि मावमिनाव थानाय गासिबो मावख' गिरिफोर। गनायथावै, प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफ्रा थि अक्ट', थामहिनबा 1 अक्ट 'बर, 1979 नि एसे सिगां बेंकनि मावमिनाव गैयामोन। बेनिखायनो बिफोरखौ अर्डारनि दफा 3 (ज) नि बुंफुरलुनि ओंथियाव सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोर होन्ना बुंनो हाया। प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरनि बाथ्रा बुंनायखौ मानिनो गोब्राब जायो दि बिसोरखौ बेंकजों थानाय मावख' गिरिफोर महरै मानिनाय जादोंमोन मानोना बिसोरो जुनिय 'र मेनेजमेन्ट ग्रेदआव थिसनजादोंमोनः स्केल I आरो Rs.960 p
m
आव मोनसे गोजौ जागायजेननाय होनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया गोरोन्थि दि जेब्ला सासे मावमिना गुबुन केडरनि मोनसे थि स्केलनि मावख' गिरि जानो हायो, अब्ला बिथाङा गोख्रै ट्रेनी/स्केलनि सोद्रोमा जायो। केसाव प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरनि बाथ्रा बुंनायखौ गनायनो गोब्राब जायो।
एफ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ आदालतआ बुङो दि जेब्लासिम प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरखौ लाफाना "सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोर" बुंफुरलुखौ फरायनाय जाया अब्लासिम, दफा 3 (ज) आव थानाय बायदि आथिखालनि मावख 'गिरिफोरनि बुंफुरलु आरो बिथोननि दफा 7 आरो 8 नि राहाफोरनि गेजेराव गोरोबलायै जागोन। अल्लाहा बेड गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरआ बे सान्नायाव दावगायो दि प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरखौ जुनियर मेनेजमेन्ट ग्रेडआव फज 'नानै बांद्राय बेसेननि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंः स्केल I, 129 बिसोरखौ सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोर महरै मानिनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, जुदि प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरखौ सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोर महरै मानिनाय जायो। बेयो दफा 3 (ज) नि राहाफोराव हिंसा खालामनाय जागोन। जों सानाखै दि दफा 3 (ज) आव होनाय बायदि "सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोर" बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ जेबो रोखोमै रोखा नङा, बिथोननि दफा 8 नि राहाफोरजों लोगोसे जेबो गोरोबनाय गैया।
"सोलिबाय थानाय मावख 'गिरि" नि फोजोबनाय आरो बिथोननि दफा 7 आरो 8 नि सोमोनदोआव आयदा एबा सोमोनदोआव बुंफुरलुनि जेबो हेंथा गैया। जायखिजाया सोदोबनि बुंफुरलुनि नेवसिगारनाया अब्लासो नुजानो हागौ जेब्ला बेबादि बुंफुरलुआ मोनसे थि बिखान्थिनि आयदा एबा सोमोनदोजों गोरोबनाय नङा। नाथाय, थारैनो, बुंफुरलु दफानि राहाफोरजों गोरोबै जायखिजाया हाबाया मोनसे सोदोबनि बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ सोदोब थानाय आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि आयदा एबा सोमोनदोजों गोरोबै खालामनो हानाय नङा। जों मिस्टार केकरनि नेमखानथिखौ गनायनोबो हानाय नङा दि "थाफानाय मावख' गिरि" नि बुंफुरलुआ खालि दिन्थिमहरल 'आरो आबुं नङा आरो बेबादि गुसेब बुंफुरलुआ जेरावबो गोरोबनाय नङा। बुंफुरलुआ जेबो दिन्थिमहर होनाय नङा, आरो बेखौ ज' खालामनाया गोरोन्थि। बुंफुरलुनि उलथा, बुंफुरलुआ थारै, खालि सासे थि थाखोनि मावख 'गिरिफोरल'।
थिसनजानाय अक्ट 'नि गोख्रै सिगां आरो बै पेराग्राफआव मुंख' नाय जायखिजाया नेमफोरा बाहायजाथाव। बेनिखायनो जोंनि नोजोरै, 1979 माइथायनि 10 अक्ट 'आव थिसनजानाय प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोर, थामहिनबा थि अक्ट 'नि उनाव थिसनजानाय प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरा मावख 'गिरिफोर नङा। बे सोमोनदोआव, जों माखासे प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री गुप्तानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनो हागौ दि ग्रेड II आरो ग्रेड I नि मावख' गिरिफोरखौ जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेडआव ज 'खालामनाया खालि गोजौ थाखोनि मासुलनि थाखायमोन आरो बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय नङामोन। बेखौ सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन दि बे अफिसारफोरनि फेडरेशननि दाबिमोन, जाय ग्रेड I आरो ग्रेड II मोन्नैनिबो थान्दैमोन, बेफोर मोन्नै ग्रेडनि गेजेरनि फारागथिखौ मोनफ्रोम बिथिङाव फोजोबनांगौमोन। आरो जोबनायाव, बे ग्रेदखौ जूनियर मेनेजमेन्टनि मोनसे आयदा महरै दोननाय जादोंमोन, जाय ग्रेडनि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरनि मासुलनि थाखायमोन।
आं सिनिय 'रिटि लिस्टआव अफिसार्स ग्रेड II नि गोजौ जागोन। अफिसार्स फेडारेशना जारि खालामनाय सारकुलार नं 9 निफ्राय मिथिनो मोनो दि 1 अक्ट' बर, 1979 निफ्राय स्टेट बेंक ग्रुपआव पिल्लै कमेटीनि सुबुरुनफोरखौ बाहायनाय जागोन। बेनिखायनो, अफिसार्स फेडारेशना गनायदोंमोन दि 1 अक्ट 'बर, 1979 निफ्राय अफिसार्स ग्रेड I आरो अफिसार्स ग्रेड II खौ 130 जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेडआव सरजाबनाय जागोन आरो बेखौ बिथोनजों थारै गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव आथिखालनि मावख' गिरिफोर, थामहिनबा 1 अक्ट 'बर, 1979 नि एसे सिगां बेंकनि खामानियाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरखौ गोदान जूनियर मैनेजमेंट ग्रेड आरो स्केल I आव दोननाय जागोन, जेरै अर्डारनि अनुसूची I आव दङ। अर्डारनि दफा 2 (1) आव, गुबुन अर्डारफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन।
1979 मायथाइयाव गनायनाय जादोंमोन दि बिसोर मोनसे गोदान ग्रेदआव ज 'जागोन आरो मावख' गिरिफोरनि ग्रेद I आ मावख 'गिरिफोरनि ग्रेद II नि देरसिन जागोन। बेयो पिल्लै कमितिनि गनायथिनि फिथाइमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गाहायनि थाखोआव मावख' गिरिफोरनि ग्रेद I आरो II नि थाखाय मोनसे ग्रेद थानांगौ। जानो हागौ पिल्लै कमितिआ बैसोगोरानि सोमोन्दै जेबो गनायथिनाय खालामाखै, नाथाय जेब्ला मोन्नै ग्रेदफोरनि मावख 'गिरिफोरखौ गोदान ग्रेदआव ज' खालामनाय जायो, अब्ला गेजेर-गेजेर बैसोगोरानि सोंथिया गावनो गाव ओंखारगोन आरो बैसोगोराखौ थि खालामनाया थिस 'नग्रानि बिबान जागोन। थारैनो, बिथोननि दफा 18 आ बेंकनि मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ साननायनि खान्थिफोरखौ थि खालामो। नाथाय, बिथोननि दफा 18 (5) नि सिङाव, सिगांनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोरा एखे जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, मावख' गिरिफोरनि ग्रेद I निफ्राय ग्रेद II नि देरसिन जागोन।
ग्रेड II मावख 'गिरिफोरजों खालामजानांगौ आनजादफोरनि रुजुनायाव गोब्राब आरो, जेरैबादि, प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरा, बिसोरनो 30/31 10 1979 आव थिसनजायोब्लाबो, बैसोगोरा फारिलाइयाव मावख 'गिरि ग्रेड II नि सिङाव दोनजानो नाङा। बेयो, जोंनि सान्नायाव, गोसो बायनायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय। सोंथिया बे नङा दि प्र' बा टियनारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरा ग्रेड II मावख' गिरिफोरजों खालामजानांगौ आनजादफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोब्राब आनजाद नायनांगोन ना नाङा, नाथाय सोंथिया बेनो दि प्रबेशनारि ट्रेनी मावख 'गिरिफोरा सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोर ना नङा, थामहिनबा, बिसोर 1 अक्ट 'बर, 1979 नि एसे सिगां बेंकनि खामानियाव दंमोन ना गैयामोन। मानोना प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरा सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोर नङा, बिसोर ग्रेड II नि सायाव बैसोगोरा दाबि खालामनो हाया, जायफोरा सोलिबाय थानाय मावख' गिरिफोर, बियो बाथ्रा दान्थेलायो दि बेयो 43 अक्ट 'बरनिफ्राय जेबो गोहो होआ, मानोना 1 अक्ट' बर, 1979 आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
ङ
बेंकआ सिगांनि गोहोमजों बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ हगारगोन। दा बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि जेराव 131 आयेन, जायनि सिङाव नेम बानायग्रा मावख 'आरिजों नेमफोरखौ नारसिन्नाय जायो, थि महरै सिगांनि गोहोमजों नेमफोर बानायनायखौ गनायथि होआ, अब्लासिम बेबादि मावख' आरिआ सिगांनि गोहोमजों जायखिजाया नेम दाथाइ खालामनो हाया। (नाय केन्न 'र स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स लिमिटेड बनाम कस्टम्स आरो सेन्ट्रेल एक्साइज, क' चिन आरो गुबुननि कालेक्टर; आय खाजोना मावख 'गिरि, एलेप्पी बनाम एम
सी
पन्नूस आरो गुबुन, हुकुम चन्द बायदि बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन, आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' गिरि, चित्तूर आरो गुबुन बनाम एसोसिएटेड ट्रानस्प 'र्ट माद्रास (पी) लिमिटेड आरो गुबुन। बबेखानि, स्टेट बेंक अफ इन्डियानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री शान्ति भूषणआ दाबि खालामदों दि जूनियर ग्रेड/ग्रेड मावख 'गिरिफोरखौ जूनियर ग्रेड/ग्रेड
बे मावख 'गिरिफ्रा 1 अक्ट' बर, 1979 मायथाइनिफ्राय बेनि सिगांनिफ्रायनो बेंकनि मावख 'गिरिफोरमोन आरो बिखान्थिनि दफा 3 (ज) नि ओंथियाव बिसोर मावख' गिरिफोर। आरोबाव, बिथांनि दारै बुंनाय जायो दि 15,000 सो मावख 'गिरि ग्रेड II खौ होनाय बिथोनखौ बिजिरना, बेंकआ 1 अक्ट' बर, 1979 मायथाइनिफ्राय होबथाजानाय बिथोनजों पिल्लाइ कमितिनि सुबुरुनफोरनि बेलायाव मावख 'गिरि ग्रेड I आरो मावख' गिरि ग्रेड II नि गेजेराव थानाय फारागथिखौ बोखारना बेखौ बोखारनो नाजायो। जानो हागौ बेयो जानो हागौ दि बेंकनि थिरांथाखौ फोसावनायाव एसे गोबाव जादोंमोन, थामहिनबा बिथोन, नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि बिथोनआ सिगांनि उन उन बाहायजानाय। श्री शान्ति भूषणआ फोरमायो दि वी
टी
खानज 'द आरो अ' र्स
अ 'र्स
अ' र्स
अ 'र्स
अ' र्स
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
नैथि आरो थामथि हान्जानि मावख 'गिरिफोरा 22 मे, 1974 मायथाइनिफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। बे बादियाव सेथि हान्जानि मावख' गिरिफोरा नारसिनदोंमोन दि बे बिथांखिखौ 1 जानुवारि, 1976 मायथाइनिफ्राय बाहायजाथारनांगौ, जेराव नैथि आरो थामथि हान्जानि मावख 'गिरिफ्रा सानदोंमोन दि बे बिथांखिखौ 1 जानुवारि, 1970 मायथाइनिफ्राय बाहायजाथारनांगौ। रिजर्व बेंकनि मिरुआरि बर्डआ 22 मे, 1974 मायथाइनि अक्ट' खौ सायख 'नानै मोनसे समानथाय लाखिदोंमोन। चंद्रचूड़, सी
जे
आ बिजिरदोंमोन दि बे केसनि जुनिया थासारिफोराव साबसिन राहा आरो कम्पार्टमेन्टारि आरो हानजा बायदियै बैसोगोरानि जाहोनाव जानाय समानथि गैयै आरो बेले-बेजेफोरखौ फोसाबनो थाखाय, जथाय बैसोगोरा फारिलाइखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बेनि अनगायैबो, रोंग' थि गोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ बेखौ नायदोंमोन दि सिबिथायनि आयदाफोरखौ सामलायग्रा जेबो स्किमआ फुल जानो हाया आरो माखासे मावसाफोर एबा गुबुन मावसाफोरा गोरोन्थि एबा गोरोनथिगोनां स्क' रखौ आबुं खालामजादों।
रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि बेरेखायै सी
एन
सहस्रनामन, (1986) साप्लि
एस
सी
सी
143 आव जे
सब्यसाची मुखर्जीनि नोजोरनि सायावबो सोनारनाय जादों। बेखौ मुखार्जी, जे
आ नोजोर होदों दि जेराव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरनि मोजांनि सोमोनदो दं बैयाव समानथिखौ नेवसिनाय जादों ना जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों ना गैया, बेखौ बिजिरनायाव रोखा खालामनाय जादों। आरोबाव, बेखौ नोजोर होनाय जादों दि मावमिन न्यायबिगियानाव जायखिजाया मावमिन नेम थानो हाया जाय साफ्रोम मावमिनखौ गोजोन होयो आरो बेनि आयेनारि गुनखौ बेखौ गनायनानै बिजिरनांगौ दि बेयो मोजां, थार आरो गोबांसिन मावमिनफोरनो न्याय होयो ना नङा। बे कर्टनि गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारना, बेयो स्टेट बेंक अफ इन्डियानि फारसेनिफ्राय होजादोंमोन दि हरखाब केसावबो गोबां अनजिमायाव, ग्रेड II नि मावख 'गिरिफोरा 15,000 नि बांसिन मुलामफा मोननो हायो, जायफोरा थारैनो बे फेडारेशन्नि मावख' गिरिफोरजों गनायजादोंमोन।
मावख 'गिरि ग्रेड I आरो मावख' गिरि ग्रेड II मोन्नैखौबो लाफानाय एन
के
आ सुबुरुन होयो दि सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोरनो जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेडनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंः स्केल Iआ 1.10.1979 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। बेनिखायनो, बिथोनखौबो बै अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन, जाय थि खालायजानाय अक्ट '। बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बिथोनखौ बेंकनि गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय 1979 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादों। प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोर, जाय अनजिमायाव 900 ल 'आरो 30/31 10 1979 मायथाइयाव थिसनजानाय, बिथोनखौ जुजिनो एबा जूनियर मैनेजमेंट ग्रेड मुंनि मोनसे केडाराव मावख' गिरि ग्रेड I आरो मावख 'गिरि ग्रेड II नि ज' जानायखौ हेंथा होनो थाखाय जेबो ल 'कास स्टेन्डी गैया। पिल्लै कमितिनि गनायथिफोर बायदियै। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेंक आरो फेडरेशननि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव माबोरै सावरायनाया सोलिगासिनो दंमोन आरो पिल्लै कमितिनि गनायथिफोरखौ माबोरै गनायनाय जागोन।
1979 माइथायनि 10 अक्ट 'निफ्राय बेंकनि मावमिनाव थानाय मोन्नै थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ ज 'खालामनानै 1979 माइथायनि 10 अक्ट' नि एसे सिगां जुनियर मेनेजमेन्ट ग्रेद मुंनि मोनसे थाखोआव सरजाबनाय जादोंमोन। बबेखानि बिथोनआ थारैनो 1979 माइथायनि 19 दिसेम्बराव फोसाव जादोंमोन, नाथाय 1979 माइथायनि 1 अक्ट 'बर एबा बेनि सिगां बैहाय थानाय मावख' गिरिफ्रा बे बाथ्राखौ मिथिदोंमोन दि बिथोनखौ 1979 माइथायनि 1 अक्ट 'बरनिफ्राय बाहायगोन, जेरै बेंक आरो मावख' गिरिफोरनि आफाद 133 नि गेजेराव गनायनाय जादोंमोन। थि अक्ट 'आ बै मावख' गिरिफोरनो बिथोनखौ बाहायनो थाखाय आरजाथाव, जाय बै समनि सिगां बेंकनि मावमिनाव दंमोन। 1982 माइथायनि स्पेसिएल लिभ पिटिशन नं
3371 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय ज' जानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री स' लि सराबजीया जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ 1979 माइथायनि 31 अक्ट' बराव गावसिनि सुदखौ आबुं खालामनो बिथोन होनो थाखाय मोनसे नेमबादि खौरां दैथायहरदोंमोन।
बिनायगिरिफोरनो गाहायाव होनाय रोखोमै लेग्रामबो दैथायहरदोंमोनः "नोंनि प्रबेशनारि मावख 'गिरि सायख' नाय आरो गोनांथार नेमखानथिफोरखौ थाबनो फोजोबनायनि थाखाय नोंनो जोंनि खौरांफोर। जों फिन खिन्थायो दि पिल्लाइ कमितिनि सुबुरुनफोरा थाबैनो बाहायजानो हागौ। जुदि नोंथाङा बेखौ बाहायखांनायनि उनाव ज 'जायो, अब्ला नोंथाङा मावमिननि फोसाबनाय नेमफोर आरो बानथा स्केलफोरजों सामलाय जागोन। नोंथांनो नोंनि गावनि मोजांनि थाखाय बोसोन होनाय जायो दि आद्रा थानाय नेमखानथिफोरखौ आबुं खालाम, जेरै, (1) 20 अक्ट' बर, 1979 सिम जोंनि जासिनायखौ नाजावनाय आरो गाज्रि आखुथायफोरनि थाखाय नोंथांनो मिथिहोजानाय जायगायाव 25 अक्ट 'नि खाथि-खालायाव खामानियाव हाबनो थियारि जा, नङाब्ला बानथा दाथाय आरो गुबुन थाथायफोराव सोलायनायनि गिनांगौआ नोंथांनि जागोन।" टेलिक्स आरो टेलिग्राफ खौरांफोरनिफ्राय, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बेंकआ 1979 नि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो थिरांथा लादोंमोन।
बिथोनआ अक्ट 'बर, 1979 मायथाइनिफ्राय बाहायजानाय जागोन। टेलिग्रामाव थारैनो मुंख' नाय दं दि जुदि बिनायगिरिफोरा पिल्लाइ कमितिनि गनायथिनायफोरखौ बाहायखांनायनि उनाव बाहागो लायो, अब्ला बिसोर मावमिननि फोसाबनाय समफारिफोर आरो बानथा स्केलफोरजों सामलाय जागोन। थारैनो, बेयो सिगाङावनो नोजोर होजादों दि 1979 मायथाइआव प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरखौ थिसननायनि उनाव, बिसोरखौ जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेडः स्केल I आव फज' नाय जादोंमोन आरो बेलासियाव मोनसे गोजौ जागायजेननाय होनाय जादोंमोन। टेलेक्स आरो टेलिग्राम जाय फारसे जोंनि गोसो होजादोंमोन, प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरनि जेबो फिथाय महरै नुजाया आरो बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो मदद होआ दि बिथोनखौ 1979 माइथायनि 10 अक्ट' निफ्राय बाहायजानाय होनना थांखि लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरनि उन्नि बिथोननि गोहोमखौ गुवारै फोरमायो।
, बेखौ मुंख 'नाय जायो दि जाय सानाव बेफोर प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरखौ थिस 'ननाय जादोंमोन, जेरै अक्ट' बर 10,1979 मायथाइयाव, बिसोर मावख 'गिरि ग्रेड II नि थाखाय गनायजाथाव महरै देरसिनमोन। प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरनि बे बैसोगोराखौ बिथोनखौ उनथिं नायफिननाय हाबाफारि होनानै बोखारनाय जादों। बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि बेंकहा प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरनि बैसोगोरानि गावारि मोन्थाइखौ उनथिं नायथावना गोहोमजों बोखारनो जेबो गोहो गैया। गुबुन फारसेथिं, स्टेट बेंक अफ इन्डियानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री शान्ति भूषणआ बाथ्रा दानथेलायो दि बैसोगोरानि गावारि मोन्थाइनि जेबो सोंथिया गैया। बैसोगोराफोरा जौगाथायनि थांखिनि थाखायल' सोमोनदो गोनां। जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोनसे मोन्थाइआ मोनसे गावारि मोन्थाइ, नाथाय जौगाथायनि मोनसे खाबुल 'बेबादि मोनसे मोन्थाइ जाय रेबगान्थि खालाम जानाय नङा।
बेनि अनगायैबो, बिथोननि दफा 2 (1) नि सिङाव प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरनो बेबादि जेबो बिथोन होनाय जायाखै। बेफोर मावख' गिरिफोरा जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेडनि सिमानि बायजोआव दं आरो जेरै, बिसोर सिगांनि अफिसार ग्रेड II नि सिनिय 'रिटिखौ जुजिनायनिफ्राय होबथाजादों, जायखौ दा मोनसे आलादा थाखोआव दोननाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो स्टेट बेंक अफ इन्डियानि बाथ्रा दि प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोर, जायखौ 30/31 10 1979 आव अफिसार ग्रेड I महरै थिस 'ननाय जादों, गुबुन केडरनि मावख' गिरिफोर, जेरै जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेडनि मावख 'गिरिफोरनो होनाय जायखिजाया मुलाम्फाखौ जुजिनो हाया। जोंनि थाखाय सिनिय' रिटिनि जेबो गावारि मोन्थाइ दं ना गैया बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरखौ गोदान केडरनि सिङाव लाबोजानाय जायाखै, जूनियर मेनेजमेन्तनि फारसेनिफ्राय बेखौ आबुङै नेवसिनाय जादों होनना मिथिनो मोनो।
मानोना बिथोनआव बिसोरनि बागै जेबो राहा खालामनाय जायाखै। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि मावख 'गिरिफोरनि आफादनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि मावख' गिरिफोरनि ग्रेड I आरो मावख 'गिरिफोरनि ग्रेड II नि थाथायाव जेबो फारागथि थानो नाङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेबादि फारागथिखौ फोजोबनो नांगौ आरो मोन्नैबो थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ मोनसे थाखोआव दोननांगौ जाहाथे बिसोरहा एखे थाथाय आरो थाथाय थायो। स्टेट बेंक अफ इन्डियाया मावख 'गिरिफोरनि आफादनि दाबिखौ गनायदोंमोन आरो फारागथिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेयो रोखा दि प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरा मावख 'गिरिफोरनि ग्रेड I जानायनि थाखाय, मावख' गिरिफोरनि ग्रेड II नि समान थाथाय आरो थाथायनि। गनायथावनायै, सिगांनि मावख 'गिरिफोर 135 ग्रेड II खौ प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरनि रुजुनायाव गोबां सिगां थिस 'ननाय जादोंमोन, जायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि रिटमोन। बबेखानि बिसोरहा गावसिनि खामानि मावनायनि गेजेराव जेबो रोखा फारागथि गैयामोन।
एन आरो मावख 'गिरि थाखो 1 नि गाहायाव दोननाय, जायखौ मावख' गिरि थाखो 2 नि थाखोनिफ्राय साबसिन मानिनाय जायोमोन। रांख 'आ बे मोन्नै थाखोनि मावख' गिरिफोरा थाखो आरो थाथायाव एखेमोन आरो बेबादि थिरांथाखौ बाहायखांनायनि उनाव, जों गियो, प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राब दि बिसोरखौ सिगांनि मावख' गिरि थाखो 2 निख्रुइ देरसिन मानिनाय जानांगौ। बेनि अनगायैबो, रांख 'नि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो दं दि प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरा जुनिय 'र मेनेजमेन्ट ग्रेडआव गैया, जाय मोनसे गुबुन केडार, बिसोरहा जुनिय' र मेनेजमेन्ट ग्रेड 1 आरो मावख 'गिरि थाखो 2 जों लोगोसे जुनिय' र मेनेजमेन्ट ग्रेड 1 नि मावख 'गिरिफोरनो होनाय जायखिजाया मुलाम्फाखौ जुजिनो जेबो ल' कास स्टेन्डी गैया, जेरै 1 अक्ट 'बर 1979 नि सिगां बेंकनि खामानियाव दंमोन।
1 अक्ट 'बर, 1979 मायथाइनिफ्राय जारि खालामजानाय बिथोननि गेजेरजों। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिया जोंनि सिगाङाव रोखायै बुंदों दि बेफोर गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ जुनियर मेनेजमेन्त ग्रेडआव सोफादेरनाय जागोन आरो बे सोमोनदोआव बिथोनखौ अर्डारनि दफा 2 (1) नि सिङाव हगारनाय जागोन। बिथाङा बेखौ फोरमायो दि साफ्रोमखौबो जूनियर मेनेजमेन्ट ग्रेडनिफ्राय मिडिल मैनेजमेंट ग्रेडआव जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जागोन। बेनिखायनो, प्रोबा टिय' नारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरखौ सिगांनि मावख' गिरि ग्रेड II नि गाहायाव दोननाय जायोब्लाबो, बिसोरखौ लिरबिदां आनजाद नायनायनि गनायथि होनाय जागोन, सिगांनि मावख 'गिरि ग्रेड II जों लोगोसे जौगाथायनि थाखाय थि खालामनाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसे, जुदि बिसोर ग्रेड I आव द' बोसोरनि मावमिनखौ आबुं खालामो। बेनि अनगा, प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरखौ जूनियर मेनेजमेन्ट स्केल I आव गोजौ थाखोनि मासुलनि थाखाय फज' नाय जादों, बबेखानि बिफोरखौ खान्थियारि महरै ग्रेडआव सोफादेरनाय जायाखै।
मावख 'गिरिफोरा बे बिथोनजों गोहोम खोख्लैयो। जों रोखा दि बेंकआ प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख' गिरिफोरनाव बिथोनखौ बाहायनो थाखाय गोख्रै आगान होगोन। गुबुन फारसेथिंनिफ्राय गुबुन जेबो बाथ्रा बुंजायाखै। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादों आरो दिभिनल आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जादों। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 136 नि बिजिरनायखौ रोखा खालामनाय जादों आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ बोखारनाय जादों। प्रबेशनारि/ट्रेनी मावख 'गिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय गासिबो रिट पिटिशनफोरखौबो बोखारनाय जादों। बबेखानि, बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया आपिल एबा स्पेसाल लिभ पिटिशनआव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों आरो पिटिसनखौ बोखारनाय जादों।
