1986 मायथाइनि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
25533। टि
भि
चौधरीनि मामलायाव, 148 सोद्रोमा भारतारि खुंथायारि सिबिथाइ (एस्पेन्सियननि सिङाव) याचिकाकर्तानि थाखाय। 1985 मायथाइनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ नं
14045 जों लोगोसे। 1985 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
891 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पि
पि
राव, श्रीमती श्यामला पप्पु, बि
कान्ता राव, सुश्री मालिनी पादुभाल, बि
पार्थसारथी, श्रीमती इंद्रा साहनी आरो बि
बि
साहआ याचिकाकर्तानि थाखाय सासे सोद्रोमा। डा
वाई
शीतल, 1401 केडरनि मोनसे आर 'जलाइ आरो भि
एन
चौधरीनि मोनसे आर' जलिं आर 'जलाइ।
अन्ध्र प्रदेश माइनिं कर्प 'रेसननि आफादगिरि आरो सामलायगिरि। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा अक्ट' बर 18,1985 मायथाइनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय 2 सेप्तेम्बर, 1985 मायथाइनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोन आरो बिथोनखौ सोलायदों आरो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बिथांनि आर' टिशनखौ नेवसिदों। आर 'टि पिटिसनजों, बिनायगिरिआ 11 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइनि अन्ध्र प्रदेश रायजो सोरखारा बिथांखौ अन्ध्र प्रदेश सिभिल सर्भिस (क्लासिफिकेशन, कनट्र' ल आरो आपिल) रुल्स, 1963 नि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव निलम्बननि सिङाव दोननायनि मोनसे बिथोननि उदांश्रीखौ सोंदोंमोन, जाय भारतारि सिबिथायनि सासे सोद्रोमामोन, चौधरी, जाय गोबां खुंथायारि केपआव खामानि मावदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि गाहाय उसुखुथुआ बेनोमोन दि निलम्बननि बिथोनआ आबुङै गाज्रि, गावनोगाव आरो संबिज 'ननि दफा 14 नि उदांश्री आरो हेंथा गोनांमोन, मानोना बिथांखौ गुबुन गुबुन रोखोमै नायनायनि जेबो जुक्ति गैया।
ए
सि
आइ
टाइफोर जेरै जेनेरेल मेनेजार, फांसनेल दिथागिरि, सोद्रोमा, दिथागिरि आफाद आरो भाइस चेयारमेन क्युर सामलायगिरि महरै आरो 149 आ बुंजानाय नेमगैयै सोमोन्दोफोराव बाहागो लादोंमोन, खालि निगमनिफ्राय सोलायजादोंमोन आरो सामलायगिरि दिथागिरि, अन्ध्र प्रदेश रायजो सि-जोम जौगाथाय निगम महरै थिस 'न जादोंमोन। बिथांनि बे हेंथाखौ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव लाखिदोंमोन, जाय 2 सेप्तेम्बर, 1985 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों निलम्बननि दायगोनां बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि डिवीजन बेंचा आपिलनि सिङाव बिजिरनायजों बै बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया मोन्नाय फिथाइफोरा रेबगान्थियाव थानाय बेसादजों थार नङा। सिभिल मिसेलेनियस पिटिशन नं
255 10/86 आ आर
पार्थसारथीजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय भारतारि खुंथायारि मावमिननि सासे सोद्रोमामोन, जाय मार्च 1979 निफ्राय अक्टबर 1979 सिम निगमनि भाइस चेयारमेन आरो सामलायगिरिमोन।
सिविल मिसेलेनियस पिटिशन नं
25533/86 आ भारतारि खुंथायारि मावमिननि सासे सोद्रोमा आरो अन्ध्र प्रदेश रायजो सि-जोम जौगाथाय निगमनि सामलायगिरि महरै खामानि मावनाय T
V
चौधरीनि। बे मोन्नै आर 'जलाइया 5 मे, 1986 आरो 11 आगस्त, 1986 मायथाइनि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ गोसोखांनायनि थाखाय, मानोना बेफ्रा आर' जलाइगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। बे बाथ्राया रायजो सरकारनि माखासे मावख 'गिरिफोरजों गोबां बिबांनि 1.5 कौटि रांनि अनागारिजों सोमोन्दो दं, जायनि मावमिनफोरखौ निगमआव थानदैयाव दोननाय जादोंमोन। गनायथावनायै, एन्टी करप्सन ब्युरो, आंध्र प्रदेशआ बे मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधिनि दफा 420 आरो करपसन होबथाग्रा आइन 1947 नि दफा 5 (1) (d) जों फरायजानाय दफा 120B नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय केस रेबथुमदों।
रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि एन्टी करपसन बिउर 'आ नायसंनायखौ फोजोबदोंमोन आरो दिथागिरि जेनेरेलआ 25 मार्च, 1986 मायथाइनि गावनि रिपर्टखौ जमा होदोंमोन, जाय सरकारनि बिजिरसंनायाव दंमोन। ओरैबायदिबो नुनो मोनदों दि अन्ध्र प्रदेशनि रायजो सोरखारा आर पार्थसारथीनि सायाव केस सालायनो थाखाय करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 6 (1) (ए) नि सिङाव मिरु सोरखारा गनायथि होनो थाखाय 2 मे, 1984 मायथाइनि लाइसिफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो महाराष्ट्रनि रायजो सोरखारा पी
अब्राहम, आई
ए
एस
नि सायाव केस सालायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन, मानोना बिथाङा महाराष्ट्र केडरआव दंमोन आरो आंध्र प्रदेशआव प्रतिनियुक्तिआव दंमोन। बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना, रायजो सोरखारा जोंनि सिगाङाव 2 मे, 1984 मायथाइनि रायजो सरकारनि लाइसिखौ दोनदोंमोन, लोगोसे एन्टी करपसन बिउर' नि दिथागिरि जेनेरेलनि रिपर्टखौबो 25 मे, 1986 मायथाइनि खोनानायनि उनाव, जों 5 मे, 1986 मायथाइनि बिथोनखौ मानिना पि
आर
क 'र्टनि बिथोनखौ मानिदोंमोन।
आं रेड्डिया, रायजो सोरकारनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ 2 मे, 1984 मायथाइनि रायजो सोरकारनि लाइसि आरो 25 मार्च, 1986 मायथाइनि एन्टी करापशन ब्युरो, अन्ध्र प्रदेशनि दिथागिरि जेनेरेलनि रिप' र्टखौबो जोंनि सिगाङाव दोनो। बे लाइसिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 6 (1) (ए) नि सिङाव आर
पार्थ सारथी, आई
ए
एस
आरो महाराष्ट्रनि रायजो सोरकारनि सायाव पी
अब्राहमनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय मिरु सोरकारनि गनायथि नांगौ, जों दिथागिरि जेनेरेलनि रिप 'र्टखौ नायबाय आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिनि बेरेखायै लायसि खालामनाय दायफोरा थार नङा। बेयो एसे गोमोथाव दि बिनायगिरिखौ हारसिङैनो रायजो सोरकारजों ए
पि
सिभिल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन आपिल एन्ड कन्ट्र' ल) नि दफा 13 नि सिङाव सानना नायजानाय बिफानारि नायसंनायनि थाखाय निलम्बन खालामजानांगौमोन।
थारै दायगोनां। बे बाथ्राखौ बन्द 'नि उनाव दानस्लायनाय जायो जाहाथे रायजो सोरखारा आर
पार्थ सारथीनि सायाव केस सालायनो थाखाय मिरु सरकारनिफ्राय गोनां गनायथि मोननो हायो आरो आयेननि दफा 6 (1) (ए) नि सिङाव पी
अब्राहमनि सायाव केस सालायनो थाखाय महाराष्ट्रनि रायजो सोरखारा गनायथि मोनो। बे समावनो रायजो सरकारनि रोंग' थिगोनां उखिल श्री पी
राम रेड्डीया बे कर्टजों फोरमायजानाय जिंगाखौ रायजो सरकारनो फोरमायगोन दि बिनायगिरिखौ सासपेनसननि सिङाव दोननो हागौमोन आरो गुबुन मावख 'गिरिफोर जायफोरखौ लोगो दायगोनां होन्ना दाय होनाय जायो। जों गिदिङो, जुदि रायजो सोरखारा गुबुन मावख' गिरिफोरखौ सासपेनसननि सिङाव दोननायनि जेबो बिथोन होनाङा अब्ला उननि बिसावरियाव बिनायगिरिनि सासपेनसनखौ बोखारनाया कर्टनि थाखाय गोनां जानो हागौ। "जेब्ला बे बाथ्राखौ बन्द 'नि उनाव 1986 माइथायनि 18 आगस्तआव रायजो सोरखारा बिथोन होनानै दानस्लायनाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिफोर। रायजो सोरकारजों मावआगाननि मिजिं थिनानै, सानै आर
पार्थसारथी आरो टी
वी
चौधरीया 2 सेप्तेम्बर आरो 3 सेप्तेम्बर, 1986 आव 5 मे, 1986 आरो 11 आगस्त, 1986 आव होनाय बिथोनफोरखौ फिन लिंहरनो थाखाय आर' पार्थसारथी आरो टी
वी
चौधरीया आर 'पार्थसारथी आरो टी
वी
चौधरीया आर' पार्थसारथी आरो टी
वी
चौधरीखौ बिथोन होदोंमोन। आर 'पार्थसारथी आरो टी
वी
चौधरीआ 5 मे, 1986 आरो 11 आगस्त, 1986 नि बिथोनफोरखौ फिन लिंहरनो थाखाय आर' पार्थसारथी आरो टी
वी
चौधरीया 2 सेप्तेम्बर आरो 3 सेप्तेम्बर, 1986 आव आर 'पार्थसारथी आरो टी
वी
चौधरीआ आर' पार्थसारथी आरो टी
वी
चौधरीखौ आर 'पार्थसारथी आरो टी
वी
चौधरीखौ आर' पार्थसारथी आरो टी
वी
चौधरीखौ आर 'पार्थसारथी आरो टी
वी
चौधरीखौ आर' पार्थसारथी आरो टी
वी
चौधरीखौ आर 'पार्थसारथी आरो टी
वी
चौधरीखौ आर' पार्थसारथी आरो टी
वी
चौधरीखौ आर 'पार्थसारथी आरो टी
वी
चौधरीखौ आर' पार्थसारथी
संबिजुनि दफा 14, जेराव बिनायगिरि टि
भि
चौधरी बायदि सुबुंफोर, जायफोरा समान महरै दायगोनांमोन, बिसोरखौ खालि ट्रान्सफार खालामनाय जायो, जेराव बिथांखौ मोनसेल 'खालामनाय जायो आरो जेबो थार बिथा गैयालासे नेमखान्थिनि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव सस पेनसननि सिङाव दोननाय जायो आरो रायजो सोरकारनि बेबादि गावनोगाव हाबाया रोखोमसे जायगायाव थानाय सुबुंफोरनियाव समान आखुखौ नेवसिनायजों समानमोन। 6 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइयाव रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय उननि बिथोनखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिजों लोगोसे गुबुन मावख' गिरिफोरखौ दोननाय। टि
भि
चौधरीखौ नेमखान्थिनि दफा 13 (1) नि सिङाव निलम्बन खालामनाय, जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइया फिथाय गैयै जाबाय। बे बायदियैनो बेखौ बोखारनाय जायो। बे जोंखौ सि
एम
पि
पार्थस आरो टि
भि
चौधरीजों दाखिल खालामजानाय नं.
बेफोर आर 'जलाइफोरनि गेजेरजों बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ गोसोखांनायनि थाखाय आर' जलाइफोर। गोबां गोलाव सम खोनानायनि उनाव, आर
पार्थसारथिनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिला श्रीमती श्यामला पप्पुआ सी
एम
पी
नं
255 (आई
डी
1) खौ बोखारनो थाखाय जोबोद मोजाङै आर' जलाइ खालामो, मानोना बिनायगिरिआ सिगांनिफ्रायनो रायजो सोरखारा मोनसे थानदै होदोंमोन। बिथाङा आरज गाबदोंमोन दि सोरकारखौ थाबैनो थानदैखौ बिजिरनो गोनां मोनसे बिथोन होनाय जाथों। डा
वाई
एस
चिताले, रायजो सरकारनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया थारै गनायदोंमोन दि मुंख' नाय थानदैखौ सरकारा गुननि सायाव गनायगोन। सी
एम
पी
नं
<आई
डी
2
जों भारतारि खुंथायारि मावमिननि सासे सोद्रोमा आरो रायजो सामलायगिरिनि महरै खामानि मावग्रा बिनायगिरि टी
वी
चौधरीनि आखुखौ गोख्रों महरै नेवसिथारनांगौ। चौधरीया बिथोन होदोंमोन।
बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि गुबुन दायगोनां मावख 'गिरिफोरखौ सासपेन्ड खालामनो सोरखारा बिथोन होनाय बिनायगिरिखौ मोनसे खाबुगोनां थासारि होआलाबानो आरो जानो हागौ आयेन, केस आयेन आरो न्यायारि गोहोनि पारामिटारफोर आरो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ फालिनायनि गोनांथिखौ सान्ना नायालाबानो खालामनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि 11 आगस्त 1986 मायथाइनि बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि बिथोनआ आयेन गैयै, जेराव बियो सोरखारा बिनायगिरि आरो गुबुनफोरखौ सासपेन्ड खालामनो बिथोन होदोंमोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि सरकारा गावनि सान्दांथिखौ बाहायदोंमोन आरो अनागारि होबथाग्रा बिउर' नि सुबुरुनखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिखौ बारस्लायहोदोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे आयेन आफादआ मोनसे थि बिखान्थिआव गावनि आयेनारि सान्दांथिखौ बाहायनो थाखाय मोनसे आयेनारि गोहोखौ नारसिन्नो हाया। मोनसे गोनांथार खुंथायारि खामानियाव सान्दांथि होनो थाखाय आयेनारि हाबिलाया कर्टफोरजों हेंथा होजानो हाया।
(घ) बिनायगिरिया, जाय भारतारि खुंथायारि मावमिननि सासे जोबोद देरसिन सोद्रोमामोन, बेबादि बिथा गैयै आरो गोनांथि गैयै दायफोर होनायनि सिगां बांसिन बिबान दिन्थिनांगौमोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री पी
पी
रावजों 5 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइयाव मोनसे थांखि लानायनि सायाव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ 9 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइआव खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जागोन। एखे समावनो, जों बिनायगिरिनि गोरोनथिगैयै आरो हेंथा गोनां बुंफुरलुफोरनि फारसे रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गोसो बोनो हादोंमोन। जों ओरैबादि मोन्दांथि होजादोंमोन दि आर' जलाइखौ रोंग 'थिगोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होआलाबानो गियानगोनां सुबुरुनजों थि खालामनाय जादोंमोन। जों लुबैदों दि जों केसनि गुनफोरनि सायाव जोंनि फोजोबनायनि बाहायजाथाव बाहागोजों बिजिरनायखौ फोजोबनायाव गोजोन होनो हायोमोन, नाथाय जों दुखु आरो गिलिरथिनि मोनदांथिजों मोनोदि जों जोंनि सिगाङाव फोरमायनो गोनां आदबखौ फोरमायदोंमोन। टि
भि
बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनाया नांथारगौ गोख्रोंथि आरो गोरोनथिगैयै गोसोजों दावगाहोजादोंमोन, जाय गायसनजानाय नेमखानथिफोरनि बायजोआव गुबुन गुबुननि सिनायथिखौ दिन्थियो, नाथाय गियानगोनां गागि सुबुरुननि थाखाय सरासनस्रा नङा। आयेननि गेदेरथि आरो बिजिरसालिनि गोग्गानायखौ अब्लासिम लाखिनो हाया जेब्लासिम बेन्च आरो बारनि गेजेराव गावजों गाव मान होनाय जाया आरो सुबुरुनआ गावनि मक्केलफोरनि फारसे गावनि बिबानजों लोगोसे बिजिरसालिनि फारसे गावनि बिबानखौ आबुङै मोनदांनानै खामानि मावो आरो जेब्ला बिसोरनि आर 'जलाइ आरो बाथ्रा दान्थेलायनाया आदालतजों गनायजानाय मोना अब्ला गावखौ गोरोबहोनो हानाय गोहो थायो। जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि गोसो बोनो हानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा दावराव-दावसिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो गोनांथि गैया। गोजौ थाखोनि सुबुरुनफोरा फालांगियाव जाय गोनांथिखौ रंजायो, बेनि थाखाय बिसोरो खालि गिदिरसिन बिबानल' लानो हाया, नाथाय बिसोरो सासे जुनियर सुबुरुनगिरि एबा सासे गागि सुबुरुनगिरिनि थाखाय मोनसे नेरसोन महरै खामानि मावो।
जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेल। बेयो गाहाय जास्टिस आरो बे क 'र्टनि बिजिरगिरिफोरजों गसंनाय आरो रोंमोनदांथिनि उकिलफोरनो होनाय मोनसे मान आरो खाबु। बे रोखोमै बिसोर गाहाय सुबुरुन जायो आरो बै थाखो गैयै गासिबो सुबुरुनफोरखौ सिगांथि होयो। सासे गागि सुबुरुनखौ बिथाङा हानजानि आर' जफोरखौ बानायनो हायाब्लाबो, थि खालामनो हायो, थामहिनबा आर 'जफोरखौ "थार आरो गोजोनथाव महराव" दोननो हायो आरो बेनिखायनो आर' जफोरखौ फुरा खालामनाय सासे गागि सुबुरुनहा बांसिन गोब्राब बिबान थायो नङाब्ला गोरोनथिगैयै आर 'जफोरनि थाखाय दायखौ गावनि दरजायाव दोननाय जागोन। र' न्डेल बनाम वर्सलीआव लर्ड रीड; सासे सुबुरुनआ गावनि रुजुजायै आदबजों मावनो गोनां बिबानफोरनि गोरोबलायै आखुखौ गुसुंयै थि खालामदों जेरैः "मोनफ्रोमबो सुबुरुनहा गावनि मक्केलखौ खम गिनांगौ, मोनफ्रोमबो बाथ्रा दानथेलायनाय आरो आगु बाथ्रा दानथेलायनायाव बिबान थायो, बबेखानि बिथाङा सासे सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि मावख 'गिरिखौ मदद खालामगोन, जायखौ बिथाङा बिजिरो।
बिजिरसालिनि फारसे, गावनि जिउ राहानि मानथाखोफोरनि फारसे, आरो पाब लायसिनि फारसे मोनसे गाहाय बिबान दङ ', जाय गावनि मक्केलनि गोसो जानाय एबा मक्केलआ गावनि गावारि मोजांमोननायखौ लानानै मोनसे गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ आरो गले-गलेबो जानो हागौ। उखिलाया बिजिरसालिनि लामा दाखालामनो नाङा, बियो गुबुन हान्जानि सायाव एबा साखिफोरनि सायाव सन्देह खालामनो नाङा, जायनि थाखाय बिथांनि सिङाव थानाय खौरांआव थोजासे बिथा गैया, बिथाङा मावख' आरिफोर एबा खाख्रिफोरखौ हमथाना लाखिनांगौ जाय बिथांनि दाबिफोरनि बेरेखायै खिन्थानो हागौ, नाथाय बिथांनि जिउ राहानि मानथाखोआ बिथांखौ बबे 154 खौ दिनथिफुंनो गोनां जायो। बेबादि खामानि मावनायनि गेजेरजों बिथाङा गावनि मक्केलनि रागा जोंनाय एबा गाज्रिसिनखौ जानो हागौ, जाहाथे केसआ जेनदोंब्ला, बिथांनि मक्केलआ आयेनारि सुख 'नाय नागिरगोन एबा नागिरनो हागौ। "आरोबाव लर्ड डेनिंग, एम
र' न्डेल, र 'न्डेल, बुंनायसैदि
बेखौ गोरोन्थिजों खालाम। जेब्ला सासे बेरिस्टार एबा उकिलआ गावनि गिबि बिबानखौ बिजिरसालिनि सायाव दोनो, अब्ला बिथाङा जेबो गिनो गोनां जाया। लर्ड डेनिंगनि सोदोबफोरावः "बेखौ सान्नाया गोरोन्थि दि बिथाङा गावनि मक्केलनि खुगा रादाब जाय बुंनो लुबैयोः.
बिथाङा गावनि मक्केलनि थि बिथोनफोरखौ नेवसिनांगोन, जुदि बिसोरो बिजिरसालिनि फारसे गावनि बिबानजों गोरोबलायै जायो। जाय बिखान्थिआव सासे बेरिस्टारखौ बे गासिबो खालामनो गोनां जायो, बेयो आयेननि बिखान्थि नङा। बियो मोनसे माननि बिखान्थि। जुदि बिथाङा बेखौ सिफायो, अब्ला बिथाङा जिउ राहानि नेमफोरनि हेंथा खालामो आरो बेनि बिखान्थिनि सिङाव थायो।" जों जोंनि नोजोरखौ उनदाहा मोन्दांथिजों फोरमायनो नारसिन जायो, जाय बोसोन होग्राखौ गोसोखांहोनो थाखाय बिसोरनिफ्राय गनायजायै आरो सिनायजायैनि मोनदांथिखौ लाखिनो आसा खालामनाय जायो, आरो बिसोरजों गनायजानाय जाहोनफोरजों लोगोसे बिसोर गावनोगाव नोजोर दोन्नाङा एबा गावनोगाव नोजोर दोन्नाङा। चौधरीआ जोंनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो, नाथाय जों गावखौ गुबुन फारसे गोसो होआलासै।
जाय रोखा गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन आरो जों बिनायगिरिखौ बिथांनि केस आरो आखुथाइया गनायजायैखौ नोजोर होनानै रायजो सोरखारनो बेसेन महरै 5,000 रां होनो बिथोन होयो। एच
एल
सी
पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादों।
