1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 390। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 31.8,1979 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1979 (आर) नि 262 नं
आव एम
के
राममूर्ति, ए
के
नाग आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्रीमती नरेश बख्शी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय जया नारायण आरो प्रमोद स्वरूप। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, (राँची बेंच) अक्ट '3 1 आगस्त, 1979 आव। बेयाव सिगांनि गेजेरारिफोरनि बिहार हा फोसाबनाय आइन (1950) नि सिङाव जाय खनिमुवाफोरखौ एक्सल' र्डफोरजों बाहायजायाखैमोन, बिनि थाखाय खहा सुख 'नायनि मोन्थाइनि सोंथिया दं। बेनि उनाव हाई कोर्टाव नीलांथ सिंहनि फिसाजोनि थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि सम्प 'र्तिनि उनमोनगिरिफ्रा सावगर एक्ट, जायनि सम्प' र्तिनि उनमोनगिरिफोरमोन।
एफ
सोरगोआरि नीलकण्ठ नारायण सिंह। सिगांनि जमिदारफोरनि एस्टेटाव, गोजौनि ताउजिफोरनि सिङाव धनबाद जिल्ला कालेक्टरेटनि 14 आरो 15 नं ताउजी दं। बेफोर एस्टेटनि सिगांनि बिगुमानि बिगोमाफोरनि सिङाव थानाय खनियारि गोनां हाफोरनि गुवार ओनसोलफोरमोन। मुंख 'जानाय ओनसोलनि माखासे बाहागोआ बिसोरनो होजानाय लीजनि सिङाव खाजोना लागिरिफोरजों खामानि मावजागासिनोमोन जाय सोरगोआरि नीलकण्ठ नारायण सिंहनो रयेल्टी होदोंमोन, सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जाय नभेम्बर, 1969 मायथाइयाव गुबुन आर' जलाइगिरिफोरजों ज 'जानानै रुंसारि जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मामलाया बेनो दि खैला गोनां ओनसोलनि सोमोनदोआव क्षतिपूरण होनाय, थामहिनबा खनिजफोर, दासिमबो बिहार रायजोजों होजायाखै, बबेखानि एस्टेटआ 195 नबेम्बरनि सिगांसिम सिङावमोन, बेनिखायनो दासिम खनिफोरनि थाखाय खाजोना लागिरिफोरा खामानि मावदोंमोन एबा खनिफोरनि थाखाय दाबि खालामजाखिसै, जाय गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे नभेम्बर, 1969 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन।
बेनि आइन आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव बाथ्रा दान्थेलायनाया खालि बे सोंनायावल 'दि बारग' न न 'लुगिरि एबा सुदआव बिथांनि उनमोनगिरिआ खनिजफोरनि थाखाय सुख' नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जाय जायखिजाया खाजोना लाग्रानि फारसे होनाय जायखिजाया खाजोनानि आयदा नङामोन। बबेखानि, ओरैबायदि सोंनायाव जेबो दान्थेलायनाय गैया दि बेबादि खनिजफोरा खाजोनानि आयदामोनब्ला, सिगांनि गेजेर सानरिखिआ आयेननि सिङाव होनाय रोखोमै आइनजों थि खालाम जानाय बायदि हिसाब खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सायाव आबुं सावरायनायनि उनाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैयोदि बारग 'गेजेरारिआ दाबि खालामनाय क्षतिपूरणनि मोन्थाइ गैया आरो बेबादि महरै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बुंजानाय थांखिजों दुखु मोनना, आर' टि 133 (1) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव, आर 'टि एक्ट एबा' माइन 'नि बे बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन।
बेनि मोनसे रोखा ओंथि दंमोन जेरै बैफोर खनियारि मुवाफोर जाय खामानि मावै आरो जावखांनाय नङि दोनथुमनायफोरमोन जेब्ला जावखांनाय खनिफोराव खामानि मावनाय जादोंमोन। बिनिखाय सोंनाया लोगोसे थाफायो, मानोना गोजौ अदालते खालि खनियारि मुवाफोरखौल 'नङा, नाथाय बुहुमनि गाहायाव थानाय खनियारि मुवाफोरखौल' थि महरै नोजोर होदोंमोन, आरो सिगांनि गेजेरारिजों हाबा मावजानाय नङाबा बबेबा थामथि हान्जानि फारसे खाजोनानि आयदा जानाय नङा। हानजाफोरनि नांलायलायनाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव खालामजानांगौमोन। सावरायजानाय आयेना मोनसे आइनमोन जाय बिगोमाफोर, आरो हायाव मावसोमग्राफोर आरो बन्दकफोर आरो बिफांफोर, हाग्राफोर, ना फिनाय, 'जलकार' फेरिफोर, '228' टोप ',' बाजार 'आरो खनियारि मुवाफोर, आरो खनियारि मुवाफोर, जायफोरनि सायाव गोसो थानायमोन, बेफोर बायदि मोजांमोननायफोरनि खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोर, जायजों लोगोसे बिफांफोर, हाग्राफोर, ना फिनाय,' बाज 'आरो खनियारि मुवाफोर, आरो खनियारि मुवाफोर, आरो खनियारि मुवाफोर, आरो खनियारि मुवाफोर, आरो खनियारि मुवाफोर, आरो खनियारि
बेबादि सोलायनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोरनि थाखाय। आयेननि बिथांखिखौ बिजिरनायाव, बेखौ नुनो मोनो दि आयेननि दफा 3 आ रायजोआव मोनसे एस्टेट एबा समगान्थि हगारनायनि फोसावथायनि थाखाय राहा होयो। बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव, होयोदि रायजो सोरखारा सम-सम फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनो हागौ दि फोसावथायाव मख 'नाय सासे बिगोमा एबा समगान्थि हमग्रानि एस्टेट एबा समगान्थिफोरा रायजोआव बारलांबाय आरो बिबानगोनां जाबाय। बे मामलायाव थि फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन। फोसावथाइ जारि खालामनायाव, एस्टेटफोरा रायजोआव बिबानगोनां जायो। दफा 4 आ हगारनायनि फिथायफोरजों सोमोन्दो दं। बेयो होयोदि बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया रादायाव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, फोसावथाइ फोसावनायाव, माखासे खोन्दोफोराव मुंख' नाय माखासे फिथायफोर, (दफा 4), (दफा 4) आरो (दफा 4) (दफा 4), (दफा 4), (दफा 4), (दफा 4), (दफा 4), (दफा 4), (दफा 4), (दफा 4), (दफा 4), (दफा 4), (दफा 4), (दफा 4), (दफा 4), (दफा 4), (दफा 4), दफा 4), दफा 4), दफा 4)
आयेननि दफा 9 आ गेजेरारिजों मावजानाय खनिफोरजों सोमोन्दो दं आरो बे खान्थियाव बुंनाय दं दि आयेननि जागायनायाव जाय समगान्थि एबा समगान्थियाव दंमोन आरो गेजेरारिजों थोंजों खामानि मावगासिनो दंमोन बै समगान्थि एबा समगान्थियाव थानाय गासिबो खनिफोरखौ बिबान होनायनि अक्ट 'निफ्राय आइनआव जायखिजाया बाथ्रा थाफादेरनाय थासेयावबो, आरजाथाव सोरखारा गेजेरारिखौ भारायाव होनाय होनना मानिनाय जागोन आरो बिथाङा बै खनिफोरनि खाजोना लाग्राखौ बेनि खाजोना लाग्रानि महरै लाखिनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बुंनाय खाजोनानि नेम आरो सर्तफोरा बेबादि जागोन जाय रायजो सरकार आरो गेजेरारिफोरनि गेजेराव गनायथिनाय जागोन, नाथाय बेबादि गासिबो नेम आरो सर्तफोरा बै समनि थाखाय जायखिजाया मिरुआरि आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय जागोन। दफा 10 आ खनिफोर आरो खनिजफोरनि सोलिबाय थानाय भारानि फिथायफोरजों सोमोन्दो दं आरो बे रोखोमनो हगारनायनि राहा दं। दफा 23 आ आय र' ल इनकामेनस 'नखौ थियारि खालामनो थाखाय गासै हिसाबजों सोमोन्दो दं।
खोन्दो 24 आ हेफाजाब होग्रानि हारजों सोमोन्दो दं, आरो बिखान्थि दं दि खोन्दो 23 नि सिङाव गासै आयखौ साननायनि उनाव, खहा खालामग्रा मावख 'गिरिआ खहा खालामग्रा बिजिरनायनि फारि थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनफ्रोमबो गेजेरारिफोरनि सुदखौ रायजोआव बारस्लायनायनि बेलायाव होनोगोनां खहा खालामग्रानि बिबांखौ थि खालामनो दावगालांगोन। फारिया खोन्दोयाव थि खालामजादों। खोन्दो 2
आ गोनांथार आरो खनिफोर आरो खनिजफोरनि थाखाय होनोगोनां खहा होग्रानि हिसाबजों सोमोन्दो दं। बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाहायाव होनाय बायदि होयोः "25
खनिफोर आरो खनिजफोरनि थाखाय होनोगोनां खहा होग्रानि हिसाब खालामनाय। 229 (1) खहा खालामग्रा मावख' गिरिया थि महराव थियारि जागोन आरो थि आदबाव खनिफोर आरो खनियारिफोर एबा खनियारिफोराव थोंजों खामानि मावनाय समफारिनि थाखाय रयेल्टीनि रसिदआव थानाय मोनफ्रोमबो गेजेरआरिनि बेलायाव होनोगोनां खहा होग्रानि हिसाब खालामनाय फारि।
(ख) बिथांजों थोंजों खामानि मावजानाय खनिफोरनिफ्राय बिथांनि गासै आय आरो बेबादि खनिफोरनि बेलायाव रयेल्टीनिफ्राय बिथांनि गासै आय होनना मानिनाय राङा; (ग) खनि आरो खनिजफोरनि थाखाय बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिथांखौ होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
रां होफिन्नायनि एबा बोसोरारि आयनि बिबांखौ थि खालामनायनि खान्थिया बे बायदि दङः "25 इ
रां होफिन्नायनि एबा बोसोरारि आयनि बिबांखौ थि खालामनायनि खान्थि। (1) खनि आरो खनियारि मुवाफोरनि थाखाय होनोगोनां आयनि अनगायै गेजेर थाखोनि सुदफोरनि बेलायाव होनोगोनां आयनि बिबाङा, दफा 24 (1) आव मुंख 'नाय थि गुनगुनजों नेम 25 सी माल्टीप्लाय खालामनाय रोखोमाव मोनफिन्नाय फ्राय गासै आय जागोन आरो बोसोरारि आयनि बिबाङा फ्राय गासै आयनि समान जागोन। (2) एस्टेटाव थानाय खनि आरो खनिजफोरनि थाखाय होनोगोनां रां होफिन्नायनि एबा बोसोरारि आयनि बिबाङा फ्राय जागोन एबा सासे गेजेरारि आयनि 230 समफारिफोरखौ खनि मावख' गिरिनिफ्राय मोनफिन्नायनि रिपर्टखौ सान्ना लानाय जागोन।
खानफोर आरो खनिजफोरनि थाखाय होनोगोनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
उनाव रायजो सोरखारा बारग 'गेजेरारिफोरनि फारसे गाल फिकशनखौ थि खालामनो आरो बारग' गेजेरारिखौ आयेन बायदियै रायजो सरकारनि सिङाव आयेनारि खाजोना लागिरि मानिनो नांगौ जाय खनिफोरनि बेलायाव बिथाङा बानायदों। दफा 9 जों लोगोसे आयेननि गोबां राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि खनिजफोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो खोन्दो गैया। बे बिथिङाव दफा 9 आरो 10 खौ गोसोआव लाखिनांगौ। दफा 25 आ खनिफोर आरो खनिजफोरनि थाखाय होनोगोनां खहानि सानथांखि खालामो आरो बिखान्थि होयो दि बारग 'गेजेर सानरिखिनो होनां रां होनाय जागोन जाय खनिफोर आरो खनिजफोर एबा सम्पथिफोराव थोंजों खामानि मावनाय खनिफोरनि थाखाय रयेल्टी मोन्नायनि थाखाय एबा गावनि गासै आयजों लोगोसे समफारिनि थाखाय, जेरै एक्स-इन्टेरम डायरीनि आय, रयेल्टीनिफ्राय गासै आरो गासै आय आरो थोंजों खामानि मावनाय गेजेर सानरिखानिफ्राय बिथांनि गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय, गासै आय,
) दफा 25 नि खनियारि आरो खनिमुवाफोरनि थाखाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बे थांखिनि थाखाय खहा खालामनायनि राहा। जुदि बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि बे बेसेनगोसा सम्पथिनि थाखाय बिनायगिरिजों दाबि खालाम जानाय बायदि फरायनाय जायो, अब्ला बेबादि लुनाय जाय खाजोना लागायजानाय आयेननि समान जागोन, बेखौ नेवसिनांगौ। गुबुन फारसेथिं, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि खावनायनि जेबो सोंथि गैया। सम्पथि गैया। बेयो मोनसे मोनथायनि आरजिनायमोन जाय आय आरो सम्पथिनि फुंखा जानो हागौ जुदि टेप खालामनाय जायो नाथाय बेयो मोनसे सोलिबाय थानाय मोन्थाइ नङामोन। नेमफोर आरो खोन्दोफोरखौ गोरोबै महरै दानाय जानांगौ। बेयाव आयेन आफादआ बारग 'गेजेरनि सम्पथिखौ आरजिदोंमोन। बिथांनि आयनि गासिबो सोलिबाय थानाय फुंखाफोरनि थाखाय आरो जायफोरखौ सोबख' नाय जादोंमोन, खहा खालामनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन। नाथाय दावहानि थाखाय जाय आयनि फुंखा जानो हागौ जायखौ सोबख 'नाय जायाखै, जेबो खहा होनायनि राहा खालामनाय जायाखै। जेराव मोनसे आयेना आय आरो आगोलनि दाहारनि फुंखाखौ नाजावनायनि राहा होयो, बेखौ मोनसे गोदान दाहारनि महर होनाय नङा एबा बेखौ मोनसे गोदान दाहारनि महर होनाय नङा।
बेबादि रोखा बाथ्राफोराव। बे सोमोनदोआव हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, ब्रैथि सुजुनाय, खोन्दो 44, पृष्ठा 556, दफा 904 खौ नाय। नाथाय बेयाव बेबादि जायखिजाया आयेनखौ बुजिनायनि जेबो बाथ्रा गैया जाय आयेनखौ आयेनारि गोहो गैयैफोरनि सिगाङाव दिन्थिगोन। बे मोन्थाइआ बै समाव गैयामोन जाय सिगांनि गेजेरारिखौ खहा खालामैनि जेबो सोंथि ओंखारो। मोनफ्रोमबो आयेननि गुदि बिखान्थिआ 232 खौ नागिरना दिहुननाया जाय रोखा बुंजानाय आरो दिदोमथि गैयैफोरनि सायाव सान्नाय नङा। आयेननि सानथांखिआ आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होआ। बेनि अनगायैबो दफा 25 (1) (ए) आरो (बी) आ इन्दे पेन्देन्ट आइटेमफोर आरो दफा 25 (1) (सी) जों सोमोन्दो दङ। गुबुन दालाय खोन्दोफोरा मोननैनि मोनसे जथाय। खहा खालामनायनि फुंखाखौ रोखा खालामो जाय आयनि थाखाय गासिबो थाफानाय गुदिमुवाफोरनि थाखाय थानाय बिगोमाफोरनि मोनथायनि बानदेलखौ बाहायना लानाय जायो। आरो खहा खालामनायनि थाखाय थानाय सम्पथिनि मोनथायनि गुदिमुवाफोरखौ बाहायना लानाय जायो।
मानोना। बे बिथायाव आयेन खान्थिया गाज्रि नङा। बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा, जेराव आयेन दाराया बेखौ बेबादि खालामैनि थाखाय आरजाथाव सानदों। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै जों जाय नोजोरखौ लानाय जादों दि सोलिबाय थानाय मोनथायनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन आरो बिनिखाय आपिलआ फेलें जानांगौ आरो बेनि मथै बेखौ बोखारनाय जायो। केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि बेलायाव, जिखिजायामानो, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। पि
एस
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
