1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3551
गुजरात हाइ क 'र्टनि सी
आर
एप्प्लनआव जारि खालामनाय आरो बिथोन नं
1977नि नं
1218
आपिल खालामग्रानि थाखाय 293 डा
शंकर घोष, पी
एच
पारेख आरो आयेश मिश्रा। सा
यु
मेहता, आर
सी
भाटिया आरो पी
सी
कापुरा रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयाव आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि बिफाया 1960 आव एबा बिनि खाथि खाला बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल' डिं हाउस रेटस कन्ट्र 'ल एक्ट, 1947 (बेनि उनाव' रेन्ट एक्ट 'बुंनाय जायो) नि दफा 13 (1) (इ) नि बिथिङाव सोंजानाय न' फोरखौ साबलेट खालामदोंमोन ना खालामदोंमोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय गुजरात एक्ट, 1979 नि दफा 2 नि सिङाव जाय गुबुन बाथ्राफोर दं, बेखौ थि खालामनो थाखाय दाबिनाय जादों।
गावनि आर 'जलाइ। बिनायगिरिआ मोन्नै न' खरफोरनि बिगुमा आरो बेफोर रायखाद वार्ड, आहमेदाबादआव दंमोन। बिनायगिरिया मोन्नै मोकद्दमायाव दाय होदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिनि सुट न 'खरफोरनि बाहागिरिमोन जाय बिथांखौ आरो बिथांनि सिगाङाव बिथांनि बिफाखौ अहमदाबाद फाइन एंड वीविंग वर्क्सनि मुंजों फालांगि सालायनो थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन आरो टेनेंसी सूटनि सर्तफोरनि बायदियै न' खरखौ अहमदाबाद फाइन एंड वीविंग वर्क्सनि मुंजों जि बानायनायनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन आरो बिथाङा बै थांखिनि थाखाय बुंजानाय न 'खरखौ बाहायाखैमोन जायनि थाखाय बिखौ हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि मोकद्दमा न' फोरनि बेलायाव बिथाङा बिनायगिरि नं
2,4 आरो 5 जों लोगोसे गावनि फालांगिखौ नारसंदोंमोन। बिनायगिरि नं
2 नि मुंजों लोगोसे गावनि फालांगिखौ नारसंदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायाव आरो बेयो माब्लाबाबो जायामोन दि न 'खरखौ भारत निय' न साइनस फार्मआ बाहायगासिनोमोन, जाय गुबै नालिसाव हेंथा नं
2 मोन। मोकद्दमा गायस 'ननाय समाव हेंथा नं
2 निफ्राय 5 आ गनायथावै बाहागोआरिफोरमोन। आथिखालनि आर' जलाइगिरिआ जाय गुबै हेंथा नं
1 मोन, सासे बाहागोआरि होनना दाबि खालामदोंमोन। गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि आर 'जलाइगिरिया न' खरखौ हेंथा नं
2, भारत निय 'न साइनस एबा 294 खौ साबलेट खालामदोंमोन ना नङामोन, बिथाङा बुंजानाय फार्मनि बाहागोआरि जानानै बुंजानाय फार्मखौ नायजानाय न' खरखौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन ना नङामोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा दि बाहागोआरि फार्मआ सम-सम आरो बोसोर 1960 नि उननिफ्राय सोलायसोल 'जादोंमोन। फार्म भारत निय' न साइनसआ गिबि खेब 4 अक्ट 'बर 1960 आव जोनोम जादोंमोन। जेरै गोबां द' सुबुंफोर मुं दोनजादोंमोन, फर्मआ 13 अक्ट 'बर 1960 आव एबा 114 अक्ट' बर 1960 आव मोनसे बाहागोआरि रेबगान्थि दिनथिफुंदोंमोन, जाय द 'अक्ट' बर 1960 नि रेबगान्थियाव दिनथि होदोंमोन।
फिसाज्लाफोर जाय भारत निय 'न साइन ट्यूबनि दिहुनथाइ आरो फाननायाव फालांगि सालायनो गोनांमोन। थेवब्लाबो, दलिलाव जेराव फालांगि जागायजेनो बेनि बागै सिरि थायो। 24 अक्ट' बर, 1960 खालि एबा बिनि खाथि खाला मोनद 'सुबुंफोर आरो आपिल खालामग्रानि बिफा गिरधरलालनि गेजेराव मोनसे गुबुन पार्टनारशिप डीड, एग्जिबिट 69 बाहाय जादोंमोन। दलिलआ एग्जिबिट 69 आरो आपिल खालामग्रानि बिफा आरो आपिल खालामग्राया गावनो मुंसाइ होदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि पार्टनारशिप डीड, एग्जिबिट 114 खौ मोनद 'सुबुंफोरजों मावफुं जादोंमोन आरो बै समाव आपिल खालामग्राया एबा बिथांनि बिफाया फार्माव पार्टनार नङामोन। नाथाय बेनि उनाव जेब्ला पार्टनारशिप डीड एग्जिबिट 69 खौ मावफुं जादोंमोन, अब्ला एप्पेल लेंट आरो बिथांनि बिफाया खालि मुलाम्फा रानलायनायनि मोनसे रादाजों फार्माव हाबदोंमोन आरो बिसोरनि बाहागोखौ 0.003 रांआव थि खालामनाय जादोंमोन।
नेर्सशिप डीड, जाय 70थि दिनथिफुंनायमोन, 22 सेप्तेम्बर, 1961 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन। बे समाव आर 'जलाइगिरिनि बाहागोआ खालि मुलाम्फाखौ रानलायनो थाखाय से रांआव 0.003 रां थि खालामनाय जादोंमोन। 1965 मायथाइयाव माखासे बाहागोआरिफ्रा जिरायदोंमोन आरो आद्रा थानाय मोनब्रै बाहागोआरिफ्रा 1 एप्रिल, 1965 मायथाइआव 117थि गोदान बाहागोआरि डीडखौ बाहायदोंमोन। बे जोबथा बाहागोआरि डीडआ आर' जलाइगिरि आरो गुबै मददगिरिफोर नं 3,4 आरो 5 जों बाहायजादोंमोन। बे आर 'जलाइजों लोगोसे बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहाय सोंथिया बेमोन दि आर' जलाइगिरिआ सासे थार बाहागोआरिमोन ना नङामोन। बेयो सैथो दि 4 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइनि उनाव बाहागोआरि फार्मआ सावरायजानाय न' खरआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जादोंमोन दि बेबादि मोनसे बाहागोआरि फार्म दंब्ला जायनि आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरि महरै सासे बाहागोआरिमोन, जाय गुजरात हाई कोर्टनि बिजिरनायनि थाखाय जगमोहन मेहतानि आगजुखौ नायहैदोंमोन।
arakhchchand आरो गुबुनफोर, A
I
R
1972 गुजरात 6
ठक्कर, जे
गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि, बै समाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि महरै, बिथोन होदोंमोन दि खालि सैथोआ दि सासे बाहागोलागिरिया मोनसे बाहागोलायाव हाबदोंमोन आरो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बाहायग्रानि हेंज आरो बाहागोलानि समफारिफोरखौ सिफायनाय। न 'खरआव, आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बिबै नं
1 आ मोन्नै न' खरफोरनि न 'मालिक जाय सिगाङाव मुंख' नाय बायदि जोबोद खाथिमोन। बिबै बिनायगिरिया मोन्नै न 'खरफोराव दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया सुट न 'खरआव बिनि बाहागोलामोन जाय बिथांखौ आहमेदाबाद फाइन एंड वीविंग वर्क्सनि मुंजों गावनि फालांगि सालायनो थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन, आरो टेनेंसी सूटनि समफारिफोरनि बायदिब्ला, सूट न' खरखौ अहमदाबाद फाइन एंड वीविंग वर्क्सनि मुंजों मेनुफेक ट्यूरिंग जिनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन। न 'बिगुमाया दाय होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बै फालांगिखौ बन्द खालामदोंमोन आरो बिथाङा बै थांखिनि थाखाय सोंजानाय न 'खरखौ बाहायाखैमोन जायनि थाखाय बिखौ हगारनाय जादोंमोन। न' बिगुमाजों आरोबाव दाय होजादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ बिनायगिरिनि न' खर 'नि गाहाय बाहागोआ मोन्नै न' फोर आरो मोन्नै न 'नि गुबै बाहागोआरि न' फोरमोन।
भारत निय 'न साइननि मुंजों जागायो। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया मोकद्दमा न' खरनि मोनसे खथाखौ आयेन गैयालासे 1969 मायथाइनि सुट नं
553आव डिफेन्डन्ट नं
6आव साबलेट खालामदोंमोन, जाय बै खथायाव थादोंमोन। 1969 मायथाइनि सुट नं
553नि थांखिनि थाखाय, जाय आपिलजों सोमोनदो दं, बेखौ बुंनाया आरजाथाव दि आपिल लान्तआ बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आहमेदाबाद फाइन एंड वीविंग वर्क्सआ सुट प्रिमिफोरनि भारादार नङामोन, नाथाय सूट न 'खरखौ आपिल खालामग्रानि बिफा गिरद हरलाल चिमालालआ 1938 माइथायाव भारादार खालामदोंमोन आरो बिथाङा न' खरनि गुबै भारादारमोन आरो आपिल खालामग्राया उनाव गावनि बिफानि फालांगियाव बाहागो लागिरिमोन आरो पार्टनारशिप फार्मनि मुङा अहमदाबाद फाइन वीविंग वर्क्समोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि मोकद्दमा डिफेन्डन्टफोरनि थाखाय बाहाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेखौ 1961 माइथायाव जेरावबा गावनि पार्टनारशिपनि थाखाय बाहायदोंमोन।
मोकद्दमा न 'खरआव। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोकद्दमा न' खरआ गावनि खाथियावमोन आरो 296 दायगोनांफोर नं
2 निफ्राय 5 आ मोकद्दमा न 'खरआव जेबो खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि बिथाङा बाहागोआरिखौ सिफायनो आरो हिसाब लानो थाखाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमा दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथांनि मोकद्दमा सिटी दिभिनल कर्टआव थाबथादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि जेब्ला बिजिरसंनाय आर 'जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालाम जादोंमोन अब्लासिम मोकद्दमा बिथांनि फारसे बिथोन होनाय जादोंमोन बुंजानाय बाहागोआरिखौ सिफायनो आरो सानरिखिफोरखौ लानो बिथोन होनाय। बै बिथोननिफ्राय मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बै आर 'जलाइखौबो बोखारनाय जादोंमोन आरो बाहागोआरिखौ सिफायनायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बाहागोआरिफोरा बुंजानाय फार्मनि बाहागोआरिफोरमोन। बेफोर खारिथिखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे बाहागोआरि दंमोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, बिजिरसंनाय बिजिरगिरि आरो मोन्नैबो 553 नं नालिसखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन।
आर 'न्ड ट्राइल जजआ आइन गैयालासे साबलेटिं खालामदोंमोन। बेखौ दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ आपिलाव बोखारनाय जादोंमोन। जेरावहालागै आथिखालनि आपिलनि थाखाय बेसादनि सोमोनदो दं, आपिल कर्टआ बुंदों दि जेबो साबलेटिं गैयामोन आरो भारत निय' न साइननि मुंजों बिनायगिरिफोर अनजिमा 2 निफ्राय 5 जों बाहागोआरि महरै फालांगि सालायनायल 'मोन। बेनिखायनो, गिबि सोंथि जाय अपीलेट कर्टजों थि खालामजानांगौमोन बियो कर्ट अफ स्मल क' ज्स, बम्बेमोन आरो जुदि मोनसे फोसाबनाया गोजौ कर्टनि सिगाङाव दङ 'मोन, अब्ला माबाफोर नंगुबै बाहागोआरि दं ना गैया। बाहागोआरि हाबाफोर दंमोन, आपिलेंटआ खहायाव बाहागो लानो नाङामोन। कोर्ट अफ स्मल क' ज्सआ बिनि सिगाङाव थानाय फोरमान आरो बेयाव मुंख 'नाय मोनथाम बाहागोआरि हाबाफोरनि बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि सायाव थिखिनियाव फैदोंमोन, जाय आइनआव बाहागोआरि महरै खामानि मावदोंमोन, जाय थार बिजिरसंनायनि सायाव खामानि मावदोंमोन।
बे केसाव आरो नैथि केसाव गोजौ अदालते बेबादि खालामनायाव थारमोन ना नङामोन। माखासे केसाव बाहागोआरि दंमोन ना गैयामोन, बेयो आयेन आरो सैथोथिनि गलायमोनदेर सोंथि जानो हागौ, बे ओंथियाव दि बाहागोआरि आयेनाव बाहागोआरिनि गुदिमुवाफोर दंमोन ना गैयामोन। मोनसे थि केसाव बाहागोआरिनि थाखाय बाहायजानाय खान्थिफोरनि सायाव बिजिरनांगौ एबा नाङा। बेनिखायनो, सेथि सोंथिया बाहागोआरि मा? बेखौ दफा 4 आव नागिरनांगौ, बेयो बुङो, "बाहागोआरिआ बै सुबुंफोरनि गेजेराव सोमोन्दो जाय गासै एबा गासिबोनि थाखाय खामानि मावनाय बिसोरनि जायखिजाया मोनसे फालांगिनि मुलाम्फाखौ रानलायनो राजि जादों" (जर होनाय)। बुंजानाय आयेननि दफा 6 आ फिन खिन्थियो दि सुबुंफोरनि मोनसे हानजाया मोनसे फार्म नंगौ ना नङा, एबा सासे सुबुंआ मोनसे फार्माव बाहागोआरि ना नङा, बेखौ थि खालामनायाव, फर्म 297 नि गेजेराव नंगुबै सोमोन्दोखौ दिन्थिगोन, जेराव बिथोन होनाय गासैबो गुदिमुवाफोरनि गेजेरजों सोमोन्दोखौ दिन्थिगोन।
बाहागो लागिरि, (1) सोमोन्दो गोनां गासिबो बाहागोआरिफोरजों मोनसे गोरोबनाय थाथारनांगौ, (2) सोमोन्दो गोनां फालांगिनि मुलाम्फाखौ रानलायनो थाखाय गोरोबनाय थाथारनांगौ आरो (3) फालांगिखौ गासिबो एबा गासिबोनि थाखाय खामानि मावग्रा जायखिजाया सोमोन्दो गोनां सुबुंफ्रा सालायनो नांगौ। बाहागोआरि हाबाफोरा बिनायगिरिखौ बाहागोआरि हाबाफोराव बाहागो लानो मोन्थाइ होयो। बेयो सैथो दि बाहागोआरि हाबाफोराव रांख 'सानरिखिफोरखौ आर' जलाइगिरिजों सालायनो नाङा, आरो बेनि अनगायैबो बाहागोआरि हाबाफोरनि बाहागोआ बाहागोआरि हाबा नं
1 नो मुलाम्फानि मोनसे थि जौखोन्दो होथारनांगौमोन। आर 'जलाइगिरिआ खहाफोरखौ रानलायनो नाङामोन। नाथाय बेयाव जेबो आयेन गैयै जेबो गैया। आर' जलाइगिरिआ गावनि धोनखौ बाहागोलागिरि बाहायगिरिनि थाखाय सोंजानाय न 'फोरनि बाहागोलानाय महरै लाबोनांगौमोन। बेफोर गासैबो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिर
श्री मेहताया साखिगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुङारि दारै जर होदोंमोन दि गिबि बाहागोआरि दारायाव आर' जलाइगिरि एबा बिथांनि बिफाखौ बाहागोआरि महरै मुंख 'नाय गैयामोन। नैथि बाहागोआरि दारायावनो आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिफाया फार्माव हाबदोंमोन। फार्मआ 4 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइआव श्री मेहताजों नारसिनजानाय बायदियै जागायदोंमोन आरो 24 अक्ट' बर, 1960 माइथायावल 'नैथि बाहागोआरि दारैखौ मावफुंदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि समनि फाराग दंमोन जेब्ला बिनायगिरिनि न' खरखौ बाहागोआरि दारै बाहायग्रा दंमोन जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ फार्मनि सोद्रोमामोन। बे बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन दि बे बिथिंखौ कर्ट अफ स्मल क' जजों गनायजायाखैमोन आरो हाइ कर्टा, बेनिखायनो, कर्ट अफ क 'ज्सनि फिथाइफोराव हेंथा होनायनि थाखाय थारमोन। जों बे बाथ्राखौ गनायनो हायामोन, जायफ्रा पार्टनारफोरमोन, जायफ्रा फार्मनि खामानि मावनायनि थि अक्ट' निफ्राय जेबो रोखा फोरमान गैयामोन, नैथि सोंनायनि सिगां।
बबेखानि, श्री मेहताया बे बाथ्रायाव जर होदोंमोन दि बाहागोआरि दाइटआ मोनसे मोसानिल 'मोन। फान्नाय खाजोना रेबथुमनाय आरो गलाफोर आरो फसंथाय आयेननि सिङाव गुबुन रेबथुमनाय फोरमान बिलाइ आरो लायसेंसनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बाहागोआरिखौ आर' जलाइगिरिनि मुंजों रेबथुमनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ सासे बाहागोआरि महरैबो सिन होनाय जादोंमोन। बेबादि आय खाजोना दाखिल खालामनाय आरो बिजिरनायावबोमोन। बेनि सिगाङाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि कोर्ट अफ स्मल क' ज्स कमआ आयेननि गोरोन्थिखौ नेवसिदोंमोन जायनि जाउनाव न्यायआ फेलें जादोंमोन। श्री मेहताया बेखौ ज 'खालामदोंमोन दि मोनसे खेब बाहागोआरि दाइटआ खालि मोनसे मोसानिल' मोन, गुबुन साबस क्वेंट एक्ट्स आरो आखुथाइफोरा खालि हेफाजाबल 'मोन आरो मोनसे खान्थियारि राहायै दोननाय जादोंमोन। नाथाय सोंनाया गावनो मोनथाम खामानिफोरनिफ्रायमोन जायफोरखौ 298 स्मल क' ज्सजों गुवारै नायसंनाय जादोंमोन आरो जायफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिजिरसंनाय जादोंमोन।
फार्मनि माखासे सिमागोनां थांखिफोरनि थाखाय आरो बाहागोआरि हाबाफोरनि सायाव खामानि मावनायनि फोरमान दंमोन। बाहागोआरि हाबाफोरखौ फोजोबनायनि नालिसनि फोरमान दंमोन जेराव बाहागोलागिरिफोरनि रावबो आर 'जलाइ लायाखैमोन दि बेयो मोनसे गोरोन्थि एबा मोनसे सानबोलावरि खाख्रिमोन। सिफायनाय नालिसनि बिथोनआ बेफोर मावखान्थियाव गोनां नङामोनब्लाबो, बाहागोलागिरि महरै बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गावजों गाव बेयो मोनसे फोरमाननि थुख्रा जायखौ आबुङै नेवसिनो हाया। बेफोर गासैबो जाहोनफोरा फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि सिगाङाव दंमोन। बेफोरो गोजौ आदालतजों फिन बिसावराय जादोंमोन। श्री मेहताजों मोनसे बिन्दोआव जर होनाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरि हाबाफोराव जाय सोदोबफोरखौ फरायनो गोनां नङा, बिनायगिरिखौ बेंक सानरिखिफोरखौ सालायनो आबुङै एंगारनाय जादोंमोन। बेबादि रोखोमनि राहा खालामनायाव गुबै महरै आयेनारि नङि एबा जाथावै जेबो गैया। आयेननि नोजोराव, बेबादि दफाया थारैनो उदां फारि एबा नंगुबै फोरमान खालामै नङा आरो नङाबा मोनसे नंगुबै फार्मनि थाथायबो गैया।
13 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइआव बेखौ लिरनाय जादोंमोन दि बाहागोआरि फार्मखौ आथिखालाव आहमेदाबादआव जागायनांगौ आरो बेखौ उनाव गुबुन सोहोराव जागायनांगौ। बेयाव आर' जलाइगिरिआ सासे बाहागोआरि नङामोन। लेखा बिलाइनि नैथि खन्थायनि बिलाइ 136आव दिन्थि 69आ मोनसे बाहागोआरि दलिल जेराव आर 'जलाइ नं
1 नि बिफा गिरधरलाल आरो आर' जलाइ नं
1 आ बाहागोआरि महरै ज 'जादोंमोन। बेखौ लिरनाय जादोंमोन दि आर' जलाइया 4 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइनिफ्राय आहमेदाबादआव जागायदोंमोन। बेखौ 7थि आरो 8थि बाहागोआरिनि मुंजों रेबथुमनाय जादोंमोन, गिरधरलाल जाय आर' जलाइ लायमोन आरो बिथांनि बिफामोन। बेखौ फरायनाय जादोंमोन दि बाहागोआरिनि खामानिखौ ब्रैथि, बाथि, द 'थि, स्निथि आरो दाइनथि बाहागोआरिफोरजों बोसोन आरो बिथोन बायदियै खालामनाय जागोन, आरो नैथि आरो थामथि खामानिनि गासैबो बाहागोआरिफोरजों खालामनाय जादोंमोन, जाय आर' जलाइयाव माखासे बाहागोआरिफोरनि दारै खालामनाय जादोंमोन।
जोंनि बाहागोलागिरिनि सानरिखिनि आयआ आस 'वादी 30थि सान जागोन थामहिनबा दिवाली आरो गिबि सानरिखिनि बोसोरखौ समवत बोसोर 2017नि 30थि सान थि खालामनाय जायो। बोसोरनि जोबनायाव सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय समाव, गासै खर्साफोर, जेरै सुद, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाङाइ जानाय खरसाखौ खरसानि खरसानि खर 'निफ्राय दाननो गोनां जायो आरो 1500 रां (जिबाजौल') खौ साफ्रोमनोबो आबुं होनांगौ जायो, आरो बेबादि थासारियाव एबा खहा जायोब्ला, स्निथि एबा दाइनथि बाहागोनि बाहागोफोरा बेनि थाखाय दाय गोनां जानाय नङा; आरो बोसोर एबा खहायाव, मोनफ्रोमबो बाहागोखौ 1500 रां (जिबाजौल ') होनो थि खालामनाय जादों, बेखौ खरसानि खरसानि खर' निफ्राय दानस 'नाय जायो आरो खहानि बोसोराव जेबोखौबो' रिजर्ब फान्ड 'आव लाबोनांगौ जाया आरो खहाया जों गाहायनि रुजुथायाव सेथिनिफ्राय द' थि बाहागोनि बाहागोफोरनो जाहोनो गोनां जायोः 1
रतनलाल जीवाभाई 0 17 2
मनुभाई लालभाई 0 17 3
केशवलाल मुलचंद 0 05 4
कान्तिलाल भोगीलाल 0 11
वीर केशवजी 0
केशवलजी 0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.0.
हार्ड पार्टनार शिप, जायनि अक्ट 'आ 22 सेप्तेम्बर, 1961, बेयो द' थि बाहागोनि बाहागोआरि महरैबो आर 'जलाइगिरिनि मुंखौ दिन्थियो। बाहागोआरि दारानि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि जायोः "जोंनि गेजेराव गिबिनिफ्राय द' थि बाहागोनि बाहागोआरिफ्रा, रुंसारि ख्रिस्ती गिरधरभाई चिमनलाल आरो शाह विरचन्द केशवजीया अहमदाबादआव भारत निय 'न साइननि मुं आरो रोखोमाव 4.10.1960 निफ्राय बाहागोआरि महरै निय' न साइन ट्यूबफोर बानायनो आरो फाननायनि फालांगिखौ ज 'यै जागायदोंमोन। जिखिजायामानो, ख्रिस्ती गिरधरभाई चिमनलाला 1.2.61 नि थैनायनि जाहोनाव आरो गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय, बुंजानाय बाहागोआरिखौ 8.9.61 निफ्राय सिफायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, जों गिबिनिफ्राय स्निथि बाहागोसिम बाहागोआरिफ्रा, बिनि बेसेनाव बायनायनि उनाव, गासैबो दाहारफोर आरो होनां होनां रांफोर, गुडविल बायदि बेसादफोर, स्ट' क बायदिफोरखौ बायदोंमोन।
61
बेनि नेम आरो थाथायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (1) जोंनि बाहागोआरिनि गासै खामानिखौ "भारत निय 'न साइन" नि मुंजों मावनो गोनां। (2) जोंनि बाहागोआरिनि हाबाया निय' न साइन ट्यूबनि दिहुनथाइ आरो फान्नाय आरो बिनिफ्राय अर्डार मोन्नाय। (3) जोंनि बाहागोआरिनि थाखाय जाय रां खाथायनायनि गोनांथि दं, बेखौ जोंनि सेथि, नैथि, थामथि, ब्रैथि आरो स्निथि बाहागोनि बाहागोआरिफ्रा खाथायनांगौ आरो 71/2 नि हाराव सुदखौ बोसोरफ्रोमबो बै रांफोरनि थाखाय होनांगौ जायफोरखौ बे बाहागोआरिनि थाखाय खाथायनांगौ। "जोंनि साननाया बेनो दि बेफोरो फोरमानमोन दि बेफोर थाथायफोरनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन। बाहागोआरिनि दाथाइ बानायनायाव आइन बायदियै जेबो गोरोन्थि गैयामोन। श्री मेहतानि बुंनाय बायदिब्ला, बेयाव बाहागोआरिनिफ्राय फैनाय जेबो थि रां गैया, मानोना बे बाहागोआरिनि थाखाय रां खाथायनाया थि नङा।
सानरिखिबो जाय बाहागोआरिजों गोरोबै नङा। बेयो फार्मनि गासै खरसानि बिथिङाव फार्मनि भाराखौ नायनायजों गोरोबैबो नङा। जायखिजाया थासारियाव बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ थार आयेनारि प्रिन्सिपलफोरखौ गोसोआव लानानै फिसा जाहोनफोरनि कर्टजों गनायनाय जादोंमोन। बेफोर फोरमानफोरखौ फिन बिजिरनायनि सायाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बाहागोआरिफोरा मिथिसारनायमोन आरो बेनि सायाव खामानि मावजायाखैमोन आरो थारै आरो मोगथाङाव बाहागोआरि फार्मआ बेयाव एपेल लान्टनि साब-टेनेंटमोन। सोंथिया जादों, गोजौ अदालते आइनआव बेबादि खालामनो हागोन नामा। बिथोनखौ फोसाबनो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ गुजरातनि सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानाय बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 29 (2) आव दं, मुंख 'जानाय बिखान्थिआ गाहायाव होनाय बायदि फरमाव लिरोः "29 (2) गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जेबो थिरांथा लानायनि बेरेखायै आरोबाव आपिल खालामजाया, नाथाय बेबादि जायखिजाया केसाव आपिलनि थिरांथाखौ गोजोन होनो हागौ, जाय आइन बायदियै बेबादि थांखि जाय गुजराताव सोमोन्दो गोनां समाव बाहायजानाय बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 29 (2) आव दं।
थिरांथा लानाय जादोंमोन आरो बेनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोन जायखौ बियो आरजाथाव सानो। "सरासनस्रायै आरो जर 'खायै जों सोमोनदो गोनां राहाफोरनि सोमोनदोआव फोसाबनायनि सिमा आरो गोहोआ सम-सम बे कर्टनि बिजिरनायनि थाखाय फैयो। हरि शंकर बनाम राव गिरधारी लाल चौधरीनि मामलायाव बे कर्टआ दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कर्नट' ल एक्ट, 1952 नि दफा 35 (1) खौ सान्ना नायनांदोंमोन। बुंनाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः" 35 (1) गोजौ अदालते, जायखिजाया समावनो, बे एक्टनि सिङाव जायखिजाया केसनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ, गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि बेयाव लानाय थिरांथाआ आयेन बायदियै आरो बेनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो आरजाथाव सानो। "बेखौ तत्कालीन चीफ जस्टिस, जे
हातुदिदयाहनि गोबांसिन बिजिरनायाव लानाय जादोंमोन, बबेखानि अजमेर कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 35 नि गेजेराव मोनसे सोदोबखौ खोनानाय जादोंमोन, नाथाय दिल्ली एक्टनि सिङाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरसंनाय आर' ज बानायदोंमोन।
मोनसे। आपिल खालामनायनि मोन्थाइजों लोगोसे आइन आरो सैथोनि सायाव फिन नारसिन्नायनि मोन्थाइबो थायो, जेब्लासिम आयेनआ आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ होनाय जाया, अब्ला फिन खोनानायखौ फ्राय 302 सिमासिम सिमागोनां खालामो। मोनसे फोसाबनाय खोनानायनि गोहोखौ सरासनस्रायै गोजौ आदालतनो होनाय जायो जाहाथे बियो गावखौ गोजोन होनो हायो दि मोनसे जर 'खा केसआ आयेन बायदियै थिरांथा लानाय जायो। बुंजानाय आयेननि दफा 35 आव "एसी क' र्डिंग टू लॉ" बुंफुरलुआ गासै थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, आरो बेखौ आयेननि गोरोनथिफोर एबा थारै गोरलैजों समान खालामनो नाङा। बे बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि गोजौ अदालते मा नायनो हायो दि न्यायनि जेबो गोरोनथि जायाखै आरो थिरांथाखौ मुंख' नाय ओंथिआव आयेन बायदियै लानाय जादोंमोन। जे
कापुरा, जाय मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन, बबेखानि नोजोर होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 35 (1) नि सिङाव थानाय गोहोआ आइननि सिङाव हेंथा होनाय एबा गोरोन्थिनि मोनसे थि फोरमान एबा गोरोन्थिनि मोनसे गुवार फोरमान नङा, जेब्ला बेखौ बिजिरनायनि सायाव बिजिरनाया जोबोद गुवारसिन जायो।
जुदि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ आयेननि सोंथियाव गोरोन्थि जायो, जाय जाथायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैयो एबा थिरांथाआ रोखा महरै अनागारिमोन, गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं। फोसाबग्रा मावख 'आ बेखौ रोखा खालामनो हायोदि न्यायनि जेबो गोरोनथि गैया आरो आयेननि खान्थिफोरखौ थारै गोसोआव लाखिदोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोरखौ बे बिथिङाव मोजाङै बुजिनाय जादोंमोन। जुदि बेखौ मोनसे थि केसआव खालामनाय जायो अब्ला फोसाबग्रा मावख' आ एबा गोजौ कर्टआ गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौमोन, बे सैथोथिया गोरोनथि गैयै। बे नोजोरखौ पुरनचान्द बनाम मोतिलाल, (1963) नि बे कर्टनि थिरांथाआवबो फोरमायदोंमोन। 2 एस
सि
आर
906। बे खान्थिखौ कृष्णवती बनाम हंस राज, जाय दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 39 (2) जों सोमोन्दो दंमोन, नैथि आपिल एक्ट, 1958 नि दफा 39 (2) नि सिङाव नायदोंमोन।
नालिस खालामग्राया आयेनारि महरै हाबा जादोंमोन, होखारनायनि नालिसाव जेबो मोननायनि गोनांथि गैयामोन। भारानि बिजिरसालिनि थाखाय बे बिजिरनायनि सायाव दावगाहोनो थोजासेमोनदि आपिल लान्ट आरो एसआ बिसि-बिसि महरै लोगोसे थायोमोन, बिसोर आयेनारि महरै हाबा जादों ना जायाखै। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि साबलेटिं दं ना गैया आइन आरो सैथोथिनि गलायमोनदेर सोंथि नङामोन। फिर 'ज बामनजी देसाई बनाम चन्द्रकान्त एम
पटेल आरो गुबुनफोर, आव थाफानाय सोंथिया बेमोन दि गावारि बाहायनाय आरो दखलनि थाखाय न' फोरनि थार आरो थार गोनांथि दं ना गैया, मानोना बम्बे रेन्ट एक्टनि सिङाव बांसिन गोब्राबथिनि सोंथियाबोमोन आरो बुंजानाय एक्टनि दफा 29 (3) नि गोहो आरो सिमा आरो सिमा, जायजों जों सोमोनदो दं, बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेनि उनाव गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिस महरै जे
भगवतीखौ हिदायतनि गनायथिजों थिनहरनाय जादोंमोन। दिल्ली एक्टनि दफा 35 नि सिगाङाव हरि भागमननि नोजोर होनाय जादोंमोन।
हरि शंकरनि मामलाया (गोजौनि) बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 29 (3) जों समानमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि 303 गोजौ अदालते आइननि गोरोन्थिनि जाहोनाव न्यायनि गोरोनथि जायोब्लासो हेंथा होनो हायो। जों मेसार्स कस्तुरभाई रामचन्द पांचाल एन्ड ब्रादार्स एन्ड अदरस बनाम मोहनलाल नाथुभाई एन्ड अदरस, जायनि सायाव गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव होनाय बिजिरनायाव गोबां सोनारदोंमोन, बिनि सायाव नोजोर होनांगौ। बैयाव गोजौ अदालते मुंख 'नाय आयेननि दफा 29 (2) नि सायाव सोनारनाय गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि गोजौ अदालते दफा 29 (2) नि सिङाव जाय फोसाबनाय गोहोखौ होदोंमोन, बियो खालि न्यायबिधानारि सामलायनायनि आखुआव नङामोन। बेयो गासै गोरोन्थिफोरनि फोसाबनायसिम गोसारदोंमोन जाय थिरांथा लायो। बेनि उलथा आइन, बिजिरजानाय आयेन आफाद, बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि बिजिरसंगिरि
बेबादि बिथोनफोर होनाय जायखौ क 'र्टआ आबुं न्याय खालामनो थाखाय आरजाथाव सानो। बिथाङा बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 13 (2) नि सिङाव सुबुं जेंनाखौ न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोनदोआरि गोब्राबथिफोरखौ सान्ना नायदोंमोन आरो मोनसे न्यायगोनां सोलाइनायाव सौहैनो थाखाय बिथाङा बिजिरदोंमोन दि क 'र्टहा ओरैबायदि गुवार फोथार थानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ थिरांथा लानायनि रोदासिम थांनाय आयेननि गासिबो गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो, जाय बेबादि जाथायफोराव, सैथोफोरनि गाज्रि दिहुनथायफोरखौबो लाफादेरो, बे ओंथियाव गाज्रि दि जायखिजाया गनायथाव सुबुंआ, न्यायारियै खामानि मावनाय आरो सोमोन्दो गोनां आयेनाव मोजाङै बिथोन होनाय, रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव बेबादि नागिरनायाव सौहैनो हायो। बे नोजोरै जोंनि सान्नायाव गोहोनि सिमाखौ गुवारै फोरमायदोंमोन। जेरै जों गोहोखौ फरायदों, गोजौ क' र्टआ बेखौ रोखा खालामनांगौ दि आयेननि प्रिन्सिपलफोरा थारै जोनोम होजादों, थारै गोसोयाव, आरो मोनसे नंगुबै बाथ्राफोरखौ मोजाङै बाखनायनाय जादोंमोन।
जायनि सायाव रावबो सुबुरुन गोनां मानसिया सौहैनो हायामोन। जोबथारनायाव, बेबादि थिरांथा लानायानो न्यायखौ नेवसिगारो। बबेखानि, जों मोनसे नोजोरनि सोलाय सोल 'खालामनायनि महराव गनायथि होनायनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनांगौ, जेराव मोननै नोजोर जानो हाथावना आरो फिसा जाहोनफोरनि कर्टआ मोनसे थि नोजोर लादोंमोन। जुदि जाथावना नोजोर लानाय जायो, अब्ला गोजौ अदालते गावनि नोजोरखौ गाहायाव थानाय कर्टफोरजों सोलायसोल' खालामनो थाखाय गावनि न्यायसुरिखौ बारस्लायगोन मानोना बियो बेखौ मोनसे साबसिन नोजोर होन्ना सान्दों। सैथोआ दि गोजौ अदालते मोनसे गुबुन नोजोर लायोमोन, बेयो आबुङै सोमोनदो गैयै। बे मानथाखोजों बिजिरनाया, जों सानदों दि बे मामलायाव गोजौ अदालते गावनि न्यायसुरिखौ बारस्लायदोंमोन। पुनमचन्द्र रेवासांकर जोशी बनाम रामजीब है मगनलालनि मामलायाव, गुजरात आइन रिपर्टार (1966) नि पृष्ठा 807 आव, गुजरात आयेन आफादनि 304 (1965 आव मोनसे फोसाबनाय एक्ट) जों समान गोहोखौ बाहायदोंमोन।
आपिल। फोसाबनायनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोआ दाबो न्यायबिगियान आरो फोसाबनायनि गोहोनि बिथिङावल 'दं आरो बेनि उनाव जेबो नङा। फोसाबनायनि राहा, बेनिखायनो, मावखान्थिजोंल' सोमोनदो दं आरो हानजाफोरनि जेबो मोन्थाइजों नङा। भाई चन्द रतनशी बनाम लक्ष्मीस हांकर त्रिभवन, (1982) 1 रेन्ट कन्ट्रल जर्नल 242 नि मामलायाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेराव गाहाय कर्टफोरा बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 13 (2) नि सिङाव मोनसे आयदा थिरांथा खालामनायाव गावसोरनि गोसोखौ मोजाङै बाहायदोंमोन, गोजौ अदालते 1965 नि गुजरात एक्ट 18 जों सोलायजानाय एक्टनि दफा 29 (2) नि सिङाव फोरमाननि फिन बिजिरनायनि सायाव, गाहायनि कर्टफोरजों सौहैनायनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ सोलायसोल 'खालामनो हायाखैमोन। बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि गोजौ कर्टहा 115 सी
पी
सी
नि दफा सिङाव बाहायजानो हानायनिफ्राय गुवारसिन गोहो दंमोनब्लाबो, बिनि फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे सिमागोनां थांखिल' बाहायनो हायो।
फोरमाननि फिन बिजिरनायनि सायाव गाहायनि आदालतफोरजों सौहैजानाय मोनसेनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ थि खालाम। हरखाब केसाव गुदि सोंथिया बेनो दि सिगाङाव मुंख 'नाय बाहागोआरि हाबाफोर आरो नुजाखांनायाव फैनाय खारिफोरा बाहागोआरि जाहाजमोन ना नङामोन। मुलाम्फानि रानलायनाय आरो खहायाव बिहोमा होनायाल' बाहागोआरिनि गुदिमुवाफोर नङामोन, एजेन्सिनि थाथाया गोनांथारमोन आरो बाहागोआरिमोन ना नङामोन, गुबुन गुबुन जाथायफोराव गुबुन गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारनानै आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथिमोन। बे नोजोरखौ गाहाय ज 'जास्टिस बिउम' न्टआ चिमनाराम मोतिलाल आरो गुबुन सासे जयन्तिलाल छगनलाल आरो गुबुन सासे, ए
आइ
आर
इं1939 आव बम्बे 410। रामास्वामी, जे
इन मोहम्मद मूसा साहिब (थैनाय) आरो गुबुनफोर बनाम एन
के
मोहम्मद गौस आरो गुबुन सासे, ए
आइ
आर
इं1959 आव नोजोर होदोंमोन दि सानै सुबुंफोरनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ खालि नंगुबै सोमोन्दोनि सायाव सोनारनाय नङा।
नारसिनजानाय थांखि। बिथाङा बाहागोआरि आयेननि दफा 4 खौबो बाहागोआरि खान्थिनि प्रिन्सिपलफोरनि सोमोन्दै मुंख 'दों, जेरै, (1) गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरजों गनायजानांगौ; (2) मोनसे फालांगिनि मुलाम्फाखौ रानलायनो थाखाय गोरोबनाय जानांगौ; आरो (3) फालांगिया गासिबो एबा गासिबोनि थाखाय खामानि मावनाय सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव जायखिजाया सासेजों खालामजानांगौ। गोजौनि प्रिन्सिपलफोरजों बिजिरजानाय हरखाब केसाव, बेखौ मानिनाय जाथावना दि मोनसे बाहागोआरि दंमोन जायनि थाखाय आपिलआ मोनसे बाहागोआरिमोन। फिसा जाहोनफोरनि कर्टआ बेफोर प्रिन्सिपलफोरखौ गनायदोंमोन, फोरमानखौ बिजिरदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि थारै आरो आइनआव मोनसे बाहागोआरिमोन। बेबादि नोजोरआ जाथावै नङा एबा मोनसे गाज्रिमोन। 305 जुदि बेबादि मोनब्ला, बेबादि नोजोरनि बागै जेबो क्ल' न खालामनो हानाय नङामोन, 29 (29) नि सिमा आरो गोहोनि सिङाव (2) आर
ए
रेड्डीआ सोलोंदोंमोन।
घ
खाजोना लाग्राया आयेनारि दखलजों गावस्रालाङाब्ला साबलेटिं जानो हाया। खालि सैथोआ बेनो दि गुबुन सासेखौ न 'खरखौ बाहायनो गनायथि होनाय जायो आरो खाजोना लाग्राया आयेनारि दखलखौ लाखिनाया साब लीज बानायनो थाखाय थोजासे नङा। सिगांनि खान्थिफोर आरो नुजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि गोजौ अदालते भारा आयेननि दफा 29 (2) नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बारस्लायदों। जों आरोबाव गनायो दि फिसा जाहोनफोरनि अदालते जाय नोजोरखौ लादोंमोन बियो थारमोन आरो बेखौ लानो हाथावना नोजोरमोन। फिथाय महरै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो 21 आगस्त, 1979 मायथाइनि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो। अहमदाबादनि फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो। दखल खालामनायनि नालिसखौ नागारनाय जायो। बेयाव गासै बेसेननि थाखाय आपिल खालामनो गनायथि होनाय जायो।
