1986 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सी
आर
एल.) नं
1370। बम्बे हाइ क 'र्टनि 23.5,1986 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1986 नि सी
आर
एल
डब्लिउ
पि
नं
385। आरो 1986 नि राइट पिटिशन नं
363। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। जी
एल
संघी, डी
केन्टिनवाला, वी
बी
आगरवाला, बी
आर
आगरवा ला आरो मिस विजय लक्ष्मी मानेनआ बिनायगिरिनि थाखाय। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, सी
वी
सुब्बा राव आरो ए
सुब्बा रावआ बिनायगिरिनि थाखाय। क' र्टनि गाहायाव होनाय बिजिरथि होनाय जादोंमोनः बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय बे स्पेसाल लिभखौ 3 मे, 1986 नि अक्ट' आव बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिनि फिसाला 32
13 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि भारत सरकारनि मावख 'गिरि, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफाननि मावख' गिरिफोरा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि आरो स्मगलिं एक्टिभिटि एक्ट, 1974 नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बेखौ गोजोन मोननायाव दि बिथांखौ गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि जौगानायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथ 'नाय गोनांमोन। खाजोना इन्टेलिजेन्स दिथागिरि, बम्बेजों बुथुमनाय इनटेलिजेन्सआ बेमोनदि सासे सुभाष गादिया, बम्बेनि सासे जोबोद धोनि आरो धोनि फालांगियारि मोहनलाल जाटियानि आयेन बिगुमाया जापाननिफ्राय सूतखौ दैथाइहरनायनि सिङावमोन। बे फोरमायथिनि 55थि बिथायाव दिथागिरिनि मावख' गिरिफ्रा खाजोना इन्टेलिजेन्स मावख 'गिरिफोर आरो कस्टम्स, बम्बेनि ए 121, सी लर्ड कफ परेड, बम्बेआव बिथांनि थाग्रा न' फोरखौ नागिरदोंमोन, जायनि फिथाय महरै 27 जुन 1985 खालि माखासे खाख्रिफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन हादोरनि एक्स चेन्ज रेगुलेशन एक्ट, 1973 खौ सिफायनानै माखासे रां होनाय आरो ट्रेन्जेकसन खालामनायनिबो इंगित होदोंमोन, बे बाथ्राखौ 24 अक्ट 'बर, 1985 मायथाइयाव गुबुन हादोरनि सोलायसोल' रेगुलेशन एक्टनि बिथिंनिफ्राय नायसंनायनि थांखिनि थाखाय एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेटनि मावख 'आव दैथायहरदोंमोन। गोजौनि सुभाष गादियाखौ गुबुन हादोरनि सोलायसोल' रेगुलेशन एक्टनि दफा 40 नि सिङाव लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिथांनि बिबुंथिखौ 5 नबेम्बर, 1985 मायथाइयाव एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेट, बम्बेनि सासे मावख 'गिरि आर
सी
सिंहआ रेबगान्थि खालामदोंमोन। सम समनि गावनि फोरमायथियाव, सुभाष गादियाया बुंदोंमोन दि बिथाङा 1970 मायथाइयाव मेसर्स ग्रीनलैंड कर्प' रेसन, ट 'ल' बिल्दिं, ओसाका, जापाननि बिगोमा महरै मिथिजानाय मोनसे गावारि फालांगिजों खामानि नागिरना जापानाव थाङोमोन आरो भारत आरो गेजेर सानजा हादोरफोरनो सूत, फाइबार, जिफोर, रासायनिकफोर, बायदिफोर दैथायहरनायाव मुखुबमोन। मेसर्स जे
एम
ट्रेदिं ट्रेदिं, तुलसी चेम्बर्स 702, बॉम्बेनि मोनसेल 'बाहागोआरि एजेन्टफोर, जाय मेसर्स ग्रीनलैंड कर्प' रेसन, ट 'ल' बिल्दिं, ओसाका, जापाननि बिगोमा महरै मिथिजानायमोन।
ग्रीनलेन्ड कर्प 'रेसन फर यार्न एन्ड फाइबार। बिथाङा आरोबाव खिन्थादोंमोन दि मोहनलाल जाटियानि बिदा सत्यनारायन जाटियाया, जाय मेसर्स जे
एम
ट्रेदिं कर्प' रेसन, बम्बेनि बाहागोआरिमोन, जापानाव 35 बोसोरहालागै थादोंमोन आरो मेसर्स ग्रीनलैंड कर्प 'रेसननि सासेल' थान्दैमोन। 27 जून 1985 मायथाइयाव गावनि न 'निफ्राय जब्द खालामजानाय खाख्रिफोराव रेबगान्थिफोरखौ बुंफोरनाय समाव, सुब हाश गाडियाया मानिना लादोंमोन दि 1 निफ्राय 94 बिलाइफोर थानाय एस
जी
6 नेरसोन होनाय गुच्छआ बिथाङा गावनो लिरदोंमोन आरो बेफोराव लाबोजानाय आरो नगद ट्रेन्जेकसन आरो रां होनायजों लोगोसे बिथांनि फालांगि एबा फालांगिजों सोमोन्दो थानाय सानरिखिफोर दंमोन। बिथाङा आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि बेफोर खाख्रिफोराव नुजानाय गासैबो ट्रेन्जेकसनफोरा बिथांनि गुबै फालांगियारि ट्रेन्जेकसन फालांगिफोरमोन आरो जायनि माखासेया बिथांनि नेमबादि सानरिखि बिजाबफोराव नुजायाखैमोन। जब्द खालामनाय गुच्छ एस
जी
नि 94थि बिलायाव 4थि बिलायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि बेंक एकाउन्टाव पीयूष कर्प' रेसननि कोडफोर दंमोन।
बे बिलायाव क्रेडिट एन्ट्रिफोरखौ भारतारि रांआव मोननै जिर '(00) गैयैजों दिन्थिनाय जादोंमोन आरो गावनि सानरिखि लिरनायाव बिथाङा बिलायनि क्रेडिट साइडजों लोगोसे डेबिट साइड (आगदा साइड) निफ्राय मोननै जिर' खौ बोखारदोंमोन। क 'डफोरखौ डिकोड खालामनाय समाव बिथाङा बुंदोंमोन दि आगदा फारसे लिरनाय फिगर 8582/38 आ थारै रू
8,58,238 मोन आरो बे राङा ए/एस रां थिसननायनि बेरेखायै डेबिट खालाम जादोंमोन। आरोबाव, ए/एस रां थिसननाया आमेरिकानि डलाराव बिथांनि गावारि रां थिसनथायमोन जायखौ बिथाङा गोबां गुबुन गुबुन बेसादफोरनि इनभ' यसिंनि सिङाव बाहायदोंमोन। 56 हमथानायनि बिथानि दफा 44 आ मोहनलाल जतियाजों सोमोन्दो थानाय ट्रेन्स एक्शनफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो बेखौ दिहुनदोंमोनः "44
जेब्ला सुभाष गाडियानि न 'निफ्राय जब्द खालामजानाय खाख्रिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन, अब्लाबो नोंथाङा ग्रीनलेन्ड आरो गुबुन हादोरफोरनि गेजेराव गनायथि गैयै ट्रेन्जेकसनफोराव बाहागो लादोंमोन, रोखा महरै फोरमायदोंमोन दि नोंथाङा गुबुन गुबुन गुबुन रेबगान्थिफोराव बाहागो लादोंमोन।
गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेननि राहाफोरखौ सिफायनाय खामानिफोर। ए
पेज338 ग्रीनलेन्ड एस
जी
नि बिसावराय बालान्स। एम
एल., जी
एन., आर
एन., आर
जी
टी
आरो गादियानि निगमनि रेबगान्थिफोरा बेनि सिगाङाव गनायो दि बेफोरो जातियानि सानरिखि। बी
"एम
एल
जातिया" नि सानरिखि जेरै जापानाव थानाय नोंथांनि सानरिखि, नोंथाङा जायखिजाया समावनो गावनि गथ 'फोर जेरै टी
वी., वीडियो आरो M.V.Parts जों अनथोब मोन्नायखौ गनायो। सी
पेज215आ एस
जी
आव 2 लाख डलार दोननानै। कमल सानरिखियाव 2.6.83 आव 6 थि जमा, लोगोसे 20 लाख डलार (डलार)। डी
पेज335आ 31.1 आव एस
जी
6 महरै आमेरिकान डलार सानरिखि। ई
पेज318 जापानी सानरिखियाव वाई
जी
एन
नि जोबथा सानरिखियाव 56 लाख रां।
) 13 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि मोनसे बिथोननि गेजेरजों गोजौनि मोहनलाल जातियाखौ हमथानायनि बिथोन होदोंमोन, जेराव बिथाङा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि बांनायाव हेंथा होनो थाखाय जायखिजाया राहायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। बिनायगिरिआ खनथाम हाइ कोर्टाव हाबफैदोंमोन, जेराव कनस्टिटिउशननि दफा 226 नि सिङाव हमथानायनि बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय आर' ज लायदोंमोन। 16 दिसेम्बर, 1985 मायथाइआव, बिथाङा गिबि आर 'जखौ डब्लिउ
पि
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव 4 एप्रिल, 1986 सिम। आर 'टिक्ट 136 नि सिङाव आर' टिक्ट 136 नि सिङाव आर 'टिक्ट 136 नि सिङाव आर' टिक्ट नं
एस
एल
पि
नं
<आइ
डि
1
क 'र्टआ गावनि 3 एप्रिल, 1986 नि बिथोनजों आर' टिशनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर 'टिनाउखौ पुलिस कमिस्नार, बम्बेनि सिगाङाव उननि सानाव नुजानो बिथोन होदोंमोन, थामहिनबा 4 एप्रिल, 1986 आव जेब्ला बिथांखौ हमथानायनि दायगोनां बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि हेंथाहोजानाय बिथोनआ गोहोम गोनां जागोन। बे क' र्टजों होनाय उननि बिथोनआ बेमोनदि हमथानायखौ माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सिङाव 10 साननि समफारिनि थाखाय थाबै पेर 'लआव हगारनांगौ। 4 एप्रिल, 1986 आव हमथानायआ पुलिस कमिस्नार, बम्बेनि सिगाङाव नुजादोंमोन जेब्ला बिथांखौ हमथानायनि दायगोनां बिथोनजों लोगोसे हमथानाय जादोंमोन।
दा संबिजिरा डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1> पेर 'लनि समखोन्दो बारायनायनि आर' जजों लोगोसे हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनायनि थाखाय। एप्रिल 14,1986 आव पेर 'लनि समखोन्दो बारलांखांनायनि उनाव, हमथानायखौ हेफाजते लानाय जादोंमोन आरो सेन्ट्रेल प्रिजन, बम्बेआव दोननाय जादोंमोन। रिट पिटिसनआ 18 एप्रिल, 1986 आव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो मानिनाय जादोंमोन, नाथाय पेर' लनि समखोन्दो बारायनायनि आर 'जिआ 58 खौ नेवसिदोंमोन। गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ नेवसिनानै, बिनायगिरिआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव थांफिनदोंमोन जायखौ बोखारनाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। ओरैबादि नुनो मोनोदि हमथानायनि हेंथाखौ गाहायै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव जुजिनाय जादोंमोन, जेरैः (1) ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैयामोन जायनि सायाव हमथानाय मावख 'गिरिनि गोजोननायखौ मोनहैनो हायोदि हमथानायखौ सि
अ'
अ '
एस
ए
नि दफा 3 (3) नि सिङाव हमथानायआ गोनांथारमोन।
रेबगान्थियाव थानाय लिरबिदांनि सायाव आरो जर 'खायै' ए 'निफ्राय' एफ 'नि रेबगान्थियाव गुवारै फोरमायजानाय होबथानायनि बिथाफोरनि दफा 44आव थानाय नंगुबै गोरोन्थि फोरमायथिनि सायाव गोसो दुंखांहोनाय। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा बेफोरनि गेजेराव जायखिजायाजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो 2-3 मे, 1986 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, 6 मे, 1986 मायथाइयाव बिनायगिरिआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आथिखालनि पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। 11 जुलाइ, 1986 मायथाइयाव बिथांजोआ गावनि फिसायनि हमथानायखौ हेंथाहोनाय दफा 32 नि सिङाव मोनसे पिटिसनबो दाखिल खालामदोंमोन। 18 जुलाइ, 1986 मायथाइयाव अदालते जर 'खा जिरायनाय पिटिसनजों लोगोसे रिट पिटिसन मोन्नैनिबो सायाव फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि गेजेराव बिथोन होदोंमोन दि पिटिसन खालामग्रानि फिसाखौ सप्तानि पेर' लआव हगारनाय जायो। बेनि उननि अक्ट 'नि बिथोनआ, 25 जुलाइ, 1986 मायथाइआव दाखिल खालामनाय पिटिसन, जाय गाहाय महरै 1986 माइथायनि दफा 20 नि सायाव बिथा खालामनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
15 एप्रिल, 1986 मायथाइयाव हादोरगिरिनि सेक्रेटारियेटआव सासे अशोक जैननि गेजेरजों होनाय होबथानायनि बिथोननि बेरेखायै 11 एप्रिल, 1986 मायथाइआव होबथाजानाय मावख 'गिरिजों खालामजानाय बुंजानाय थानदैखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन आरो बे रोखोमै क' फेप 'सा नि दफा 22 (5) आरो दफा 11 आव थानाय आयेनारि रैखाथिफोरखौ सिफायदोंमोन, जाय आयेननि थि फारिखान्थि गैयालाबानो हमथानायखौ हमथानायखौ आरो आइनारि नङि, आयेनारि नङि आरो उदायै खालामदोंमोन। गुबुन गोनांथार सोंनाया जाबाय दि आर
सी
सिंहआ आयेननि दफा 40 नि ओंथियाव मोनसे गेजेटेड एनफोर्समेन्ट मावख' गिरि नङामोन आरो बेनिखायनो बिथांनि रेबगान्थि खालामजानाय बिबुंथिफोरखौ दफा 40 नि सिङाव गनायजाथाव बिबुंथि महरै गनायनो हायाखैमोन आरो बिनि सायाव बिथा खालामाखैमोन, जायनि सायाव गोजोनथाव बिथायाव चौधरीया आनदे एफिडेविटआव सौहैदोंमोन।
आर भारत सरकार, 59 रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफाननि मावख 'गिरिआ बे अभियोगखौ नेवसिगारो दि हमथानायया भारतनि हादोरगिरिनो बेबादि जायखिजाया थानदै होदोंमोन एबा बुंनाय थानदैया हादोरगिरिनि मावख' गिरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
सेक्रेटारियेट। भारतनि हादोरगिरिनि लेङाइ मावख 'गिरि के
सी
सिंहआ राष्ट्रपति भवनाव डाकखौ सामलायनायनि आदबखौ बुजिमोननानै आरोबाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों। आर' जलाइगिरिआ अशोक जैननि मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों, जाय जाटिया नखरनि लोगो होन्ना दाबि खालामदों दि बिथाङा 15 एप्रिल, 1986 आव राष्ट्रपति भवनाव गाव हारसिङैनो थानदैखौ होदोंमोन। मावफारि थाबथानाय समाव, जुथाइ सोरखारा क्रिमिनल प्रोसिज 'र कोड, 1973 नि दफा 340 नि सिङाव आर' जलाइ खालामदों, जाय खाख्रिखौ फोर्ज खालामनायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंफोरनि सायाव केस सालायनो थाखाय, जाय 15 एप्रिल, 1986 आव क 'फेप' सा नि दफा 8 (बि) नि सिङाव होबथाजानायजों खालामनाय बुंजानाय थानदैमोन, मानोना थारैनो बेबादि जेबो रेबगान्थि दैथायहराखैमोन, आरो राष्ट्रपतिनि रेबगान्थियाव माखासे दानस्लायनाय रेबगान्थि बानायनायनि थाखाय राष्ट्रपतिनि रेबगान्थियाव मोनसे रोखा रेबगान्थि
बिथोन होनाय जाबाय। जों मिथि होजादों दि बे बाथ्राखौ बिजिरसंनायनि थाखाय मिरु बिउरो अफ इनभेस्टिगेसननो होनाय जाबाय। जों उनाव बिखान्थिनि दफा 340 नि सिङाव आर 'जलाइखौ नायगोन। बेफोर आर' जलाइफोरनि मददआव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गाहाय महरै गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोदों, जेरैः (1) हमथानायनि जाहोनफोरनिफ्राय रोखा जायो, हमथानाय लिरगिरिया आर
सी
सिंहजों रेबगान्थियाव सोनारदोंमोन दि बेफोर आयेननि दफा 40 नि सिङाव थार बिबुंथिमोन, नाथाय नंगुबै महरै बेबादि नङामोन, मानोना आर
सी
सिंहआ दफा 40 नि ओंथियाव सासे' गेजेटेड मावख 'गिरि अफ एनफोर्समेन्ट' नङामोन आरो बेनिखायनो बेबादि जेबो आयदा गैयामोन जायनि सायाव हमथानाय मावख 'गिरिनि गोजोननायखौ मोनहैनो हायो। (2) हेबियास कर्पस आर' जलाइयाव, आर
सी
सिंहजों रेबगान्थियाव आबुं सोमोन्दो गोनां बिबाङा मोन 60
आर
सि
सिंहआ एफ
इ
आर
ए
नि दफा 40 नि सिङाव एनफोर्समेन्टनि गेजेटेड मावख 'गिरिमोन, जेब्ला बिथाङा सोंजानाय बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थियाव लिरदोंमोन, बेयो गोनांथार दि बिथाङा एनफोर्समेन्टनि गेजेटेड मावख' गिरि नङामोन। (3) हमथानायनि बिथोनआ जागायनायनिफ्रायनो उदायैमोन आरो बेखौ नंगुबै बुंफुरलु एबा आर
सि
सिंहआ एनफोर्समेन्टनि गेजेटेड मावख 'गिरि महरै गावनि मावख' नि गाबजों खामानि मावदोंमोन एबा एफ
इ
आर
ए
नि दफा 39 (बि) जों सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुफोरखौ थार मानिदोंमोन होन्ना सान्ना, एफ
इ
आर
ए
नि दफा 40 (बि) नि सिङाव रेबगान्थिनाय फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव लिरना, आर
सि
सिंह, जाय गेजेटेड मावख 'गिरिमोन, बिथांनि रेबगान्थियाव लिरजानाय बुंफुरलुफोरजों गोहोम खोख्लै जादोंमोन।
बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि हमथानाय मावख 'गिरिआ बेबादि बेसादनि सायाव गावनि गोजोननायखौ बिथा खालामदोंमोन ना नङामोन। (5) हमथानाय मावख' आरिनि फारसेथिंनिफ्राय मेलेमखौ बाहायाखैमोन मानोना हमथानायनि जाहोनफोरा गोबां नंगुबै गोरोन्थि बुंफुरलुफोरनि सायाव बिथा खालामनाय। गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, नंगुबै गोरोनथिफोरा गावनो रोखामोन मानोना हमथानायनि बिथाफोरनि दफा 4 आव सोनारनाय रेबगान्थिफोरा मेसर्स ग्रीनलैंड निगमनि सानरिखि बिजाबफोराव जायगा मोना। मिरु सोरखारा हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोननायाव फेलें जानाय, मेसर्स ग्रीनलैंड निगमनि गुबै ए
सि
काउन्ट बिजाबफोरा, बेयाव बुंजानाय खारिफोरनि थारथि एबा गुबुननि सायाव गावनि गोसोखौ बाहायनो हमथानाय मावख' आरिखौ नेवसिदोंमोन। (6) दफा 22 (5) आव गायसनजानाय आयेनारि रैखाथिफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव मेसर्स ग्रीनलैंड निगमनि मोनसे बाहागोनि गेजेरजों जैनखौ हमथानायखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन।
15 एप्रिल, 1986 मायथाइयाव हादोरगिरिनि सेक्रेटारियेटआव बिथोन होजादोंमोन आरो बेनिखायनो होबथानायनि दानथ 'नाय बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन आरो हमथानाय सुबुंखौ हमथानायखौ आइन गैयै खालामनाय जादोंमोन। गुबुन हेफाजाबारि सोंथिफोरबो लानाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ जोंनि जिंगा गोनां मोन्दांथिखौ नायनानै, जों गनायो दि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया थावरिनो हाया। सिगांनि बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय, गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1973 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1973आ मोनसे आइन, जाय गोलाव बिमुंआव रिफियो। हादोरनि रांखान्थियारि जौगानायखौ गोख्रों आरो फोसाबनो। गुबुन हादोरारि रां सोलायथायनि संरैखाथि आरो बेखौ मावफुंनायाव गोब्राबथिफोरखौ बोखारनो थाखाय सोरखारि खान्थिखौ बाहायनो थाखाय 61 आइन लाबोजादोंमोन। दफा 3,4 आरो 5 नि राहाफोरा (i) थाखोनि मावख' गिरिफोर थिसनथाइ आरो (ii) मावख 'गिरिफोरनि हाबा मावनायनि गोहोफोर।
दिथागिरि एबा बिथोन होग्रानि गुबुन मावख 'गिरिफोर। बेफोर राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदि होयोः "3
बिथोन होग्रानि मावख' गिरिफोरनि थाखोफोर बेहाय बिथोन होग्रानि गाहायाव होनाय थाखोफोर थायो, जेरैः (ए) बिथोन होग्रानि दिथागिरिफोर; (बी) बिथोन होग्रानि दाजाबदेरनाय दिथागिरिफोर; (सी) बिथोन होग्रानि लेङाइ दिथागिरिफोर; (डी) बिथोन होग्रानि हेफाजाबारि दिथागिरिफोर; आरो (ई) बिथोन होग्रानि बेबादि गुबुन थाखोनि मावख 'गिरिफोर जाय बे आयेननि सिङाव थिसन्नो हायो।" 4
बिथोन होग्रानि मावख' गिरिफोर थिसननाय आरो गोहोफोर। (1) मिरु सरकारा बिथोन होग्रानि मावख 'गिरिफोर महरै बेबादि सुबुंफोरखौ थिसन्नो हायो जायखौ बियो मोजां सानो। (2) दालाय दफा (1) नि राहाफोराव गोहोम खोख्लैयालासे, मिरु सरकारा बिथोन होग्रानि दिथागिरि एबा बिथोन होग्रानि दाजाबदेरनाय दिथागिरि एबा बिथोन होग्रानि लेङाइ दिथागिरि एबा बिथोन होग्रानि हेफाजाबारि दिथागिरिखौ बिथोन होग्रानि थाखोनिफ्राय गाहायाव थिसन्नो गनायथि होनो हागौ।
"5" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" ""
बे आयेननि सिङाव एबा मददगिरि महरै, (ए) सोरबा सुबुंखौ बिजिरसंनाय एबा फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां जायखिजाया खाख्रिखौ दिखांनो एबा होनो गोनां जायो; (बी) केसनि खारि आरो थासारिफोरजों मिथिजानाय जायखिजाया सुबुंखौ नायबिजिरो। "दालाय दफा (1) एबा '40 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः" 40
फोरमान होनो आरो खाख्रिफोर दिहुननो थाखाय सुबुंफोरखौ लिंहरनायनि गोहो (1) जायखिजाया गेजेटेड एनफोर्समेन्ट मावख' आ बे आयेननि सिङाव जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा फारिखान्थिनि समाव फोरमान होनो एबा मोनसे खाख्रिनि मददनि गोनांथिखौ गनायनाय जायखिजाया सुबुंखौ लिंहरनो गोहो मोनगोन। "श्री जी
एल
संघी, आर
सी
सिंहआ सासे गेजेटेड एनफोर्समेन्ट मावख 'गिरि नङामोन आरो बेनिखायनो बिथांनि फोरमायथिनि जेबो रोखा बेसेन गैयामोन, जायनि थाखाय बिथांखौ हमथानायनि आबुं बिथायाव सौहैनो हायामोन (2)।
हमथानायनि बिथायाव 'ए' निफ्राय 'एफ' रेबगान्थियाव गुवारै बुंजानाय गोबां नंगुबै गोरोन्थि बुंफुरलुफोरनि थाखाय गोहो होनाय जाय हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। आरो (3) सुभाष गादियानि थाग्रा न 'खरफोराव नागिरनायनि समाव जब्द खालामजानाय सानरिखि बिजाबफोरखौ दैथायहरनायाव मददगिरि मावख' आरिनि फेलें जानाया दिन्थियो दि हमथानाय मावख 'आरिआ थि गोसो बाहायालाबानो हमथानायनि दायगोनां बिथोन होनो आवगायो। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, न्यायबिगियाननि बे बिथिङाव जायखिजाया गुबुननि रुजुनायाव मोनसे खान्थिया बांसिन गोख्रोंयै थि खालामजायोब्ला होबथाग्रा हमथानायनि सोमोनदोआव, बेयो बेनो दि हमथानायनि बिथोन एबा जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जाय हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोननायखौ दैदेनदोंमोन बेयो गैया एबा गोरोन्थि सानजानाय 63 एबा सोमोनदो गैयै, हमथानायनि बिथोनआ उदायै जागोन मानोना बेखौ सान्ना लानाय जाथावै नङा दि हमथानायनि थाखाय गासिबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
30 बोसोर सिगां शिबबन लाल सक्सेना बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन, आरो ड
राम मन 'नार लोहिया बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन, जायखौ उनाव पुष्कर मुखर्जी आरो गुबुनफोर बनाम सोनाब बेंगल रायजो बुंनाय जादोंमोन, बे आयेननि दफा 5 ए खौ जागायनायजों लाबोजानाय आयेनाव सोलायनाय थासेयावबो दासिमबो मोजां दं दि मोनसे एबा बांसिन हमथानायनि जाहोनफोरखौ रोखा नङा, गैया, सोमोन्दो गोनां नङा, जेबो गुबुन जाहोन गैयाब्लाबो, हमथानायखौ आद्रा थानाय जाहोनफोराव लाखिनो हायोमोन। बिथाङा मोहम्मद वाहिद आरो महाराष्ट्रनि शेख अहमद रायजोनि दारै बे बिजिरसालिनि कनस्टिट्यूशन बेंचनि थिरांथानिफ्राय मदद लानो लुगैयोमोन। जों गियोदि महेंदनि नालिसाव महेंदनि बिजिरनाया रोखा महरै जाफुंसार जानो हाया। महेंदनि नालिसाव महेंदनि बिजिरनाया रोखा। महेंदनि नालिसाव महेंदनि बिजिरनाया रोखा। महेंदनि नालिसाव महेंदनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनो हानाय नङामोन।
मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय गाज्रि नाथाय बियो मानिदोंमोन दि आद्रा थानाय बिथाया जेबो गोरोन्थिजों भुगियाखैमोन आरो हमथानायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासेमोन। आपिलाव, श्री जेठमलानी, हमथानायनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, आयेननि दफा 5 ए नि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजिनो नागिरदोंमोन आरो बिनिखाय केसखौ मोनसे संबिज' न बेंसाव थिनहरनाय जादोंमोन। खोनानाय समाव, श्री जेठमलानीया गावनि आर 'जलाइखौ मोनसे आबुङै गुबुन बिन्दोसिम सिमागोनां खालामदोंमोन जाय जोबनायाव जाफुंसारदोंमोन, थामहिनबा, हमथानायनि आद्रा थानाय बिन्दोआबो गाज्रिमोन मानोना रायजो सोरखारा हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव गुबुन सासे हमथानाय शम्सीनि फारसे गनायनायखौ दोननायाव फेलें जादोंमोन, जायखौ बोसोनहोग्रा बर्डआ गुबुन सासे हमथानाय शम्सीनि फारसे रेबगान्थि खालामदोंमोन, जायखौ रोखोमसे 'आरो रोखोमसे खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै एखे ट्रेन्जेकसनाव बाहागो लानायनि थाखाय हमथादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथिया थोजासे नङामोनब्लाबो शामसीनि हमथानायनि थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन।
हमथानाय मावख 'गिरि जाय हमथानायखौ हमथानायनि बिथोन होयो, नाथाय शम्सीनि मामलायाव बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथिया मोनसे गोनां सान्ना लानायमोन, जायखौ बै मामलायाव हमथानायनि बिथोन होनायनि सिगां हमथानाय मावख' आरिजों सानना लानांगौमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि कर्टआ मोनसे गनायथाव जाथावनाथिखौ एंगारनो हायामोन दि बोसोनहोग्रा बर्डआ शम्सीनि हमथानायखौ मोनसे बिथायाव लाखियाखैमोन जाय बिथांनि आरो हमथानायखौ रोखोमसेमोन, हमथानाय मावख 'गिरिआ हमथानाय 64 नि बेरेखायै थाम थालांनाय बिथानि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारोमोन, जायखौ गाज्रि मानिनाय जादोंमोन। थिरांथाआ शम्सीनि मामलाया गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोलायदोंमोन आरो थारैनो थांखि लानायनि थाखाय मोनसे गोहो नङामोन। बेनिखायनो आसादेवी बनाम के
शिवेराज, एडिसनल
गुजरात सरकार आरो गाहाय सचिवनि थाखायबो मोनसे गनायथाव जाथावनाखौ एंगारनो हायामोन।
एटेनुनि गावनि सुबुरुनजों थाफानाय आरो सावरायनायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा जुडिसियेल हेफाजते थानाय समाव जाय मानिफाजानाय फोरमायथिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जायनि सायाव हमथानाय मावख 'गिरिआ सोनारदोंमोन, बिथाङा हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ उदायै आरो आयेन गैयै खालामदोंमोन मानोना हमथानाय मावख' आरिजों बांसिन गुदि आरो गोनांथार बाथ्राफोरनि सायाव आबुङै गोसो बाहायजायाखैमोन। कुरजिब है, धनजिभाई पटेल बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुननि गुबुन थिरांथाआबो फारागथि गोनां। बे बादियाव, हमथानाय मावख 'आरिखौ सोमोन्दो गोनां बेसाद जगायनो हायै मदद होग्रा मावख' आरिनि फारसेथिंनिफ्राय फेलें जादोंमोन, थामहिनबा, कास्टम मावख 'आरिफोरजों लाजानाय बिजिरनायनि मावखान्थियाव हगारजानाय श' क 'ज न' सिसनि थाखाय हमथानाय थानदैनि फिननायखौ, जायखौ बयनिख्रुइबो गोनांसिन बेसाद होनना मानिनाय जादोंमोन, जायखौ सिगाङाव दोनजानांगौमोन, जायनिफ्राय बेखौ सोंनाय जादोंमोन।
गुबुन-गुबुन एबा उदां मावफारिफोर जेरै गोजौ आदालतजों लाजानाय बिजिरनायनि मावफारिफोर, नाथाय गुबै सोंथिया बेमोन दि बेसादआ गोनां नंगौना नङा आरो हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोखौ गोहोम खोख्लैगोन। भारत सरकारनि आन्डार सेक्रेतरिजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव, रांखान्थियारि मनत्रिआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि हमथानाय सुबुंनि थानदैखौ बिथांनि जाहोन दिन्थिनायनि फिननायजों लोगोसे बोसोनहोग्रा बर्डजों गनायनाय जादोंमोन आरो गासैबो बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बियो गनायदोंमोन दि हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिजों हमथानाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां हमथानाय मावख 'आरिजों बिनि सायाव गनायजायैनि आंखालखौ आबुं खालामनो हाया। बेफोर मोन्नैबो थिरांथाफोरा मोजाङै थि खालामजानाय बिखान्थिनि सायाव सोलियो दि जुदि बेसादारि आरो गोनांथार बाथ्राफोर जाय गोसोयाव गोहोम खोख्लैगोन एबा गुबुन मोनसे राहाजों हमथानाय मावख' आरिखौ हमथानाय नङा।
हेंथा बिथोन होजायाखै, बेयो गावनि गोसोआरि गोजोननायखौ गाज्रि खालामगोन, जायनि थाखाय हमथानाय बिथोनआ सरासनस्रा नङि जागोन। जों आथिखालनि केसाव बेफोर थिरांथाफोरनि गोनांथिखौ नुनो मोना। गुनफोरनि सायाव दांनायनि सिगां, जों माखासे नोजोर होनो लुबैदों। बारआव बेखौ बोसोन होजायाखै दि हमथानायनि जाहोनफोरा थोजासे बिबाङाव थार बाथ्राफोरखौ थि खालामाखै एबा बिसोरो हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोनथि 65 बानायनो थाखाय थोजासे सोमोन्दो दोनाखै। बेनिखायनो बिथाङा हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायाव जुजियाखै दि हमथानाय मावख' आरिनि गोजोनथावनि थाखाय थोजासे एबा थोजासे जाहोनफोर गैयामोन एबा मोनसे गोहोम गोनां थानदैथि बानायनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर नङामोन। बिजिरसालिनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर गैया, नाथाय गावनि गोसोआरि गोजोनथावनि दाथायनि थाखाय हमथानाय मावख 'आरिनि थाखाय दि मोनसे दफा 3 (1) नि सिङाव सासे सुबुंखौ हमथानायआ मोनसे नंगुबै नोजोरनिफ्राय होबथायो।
मंगलभाई मतिराम पाटेल बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, फोरमायथिनि 477 थिखिनिआव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि आरो स्मगलिं एक्टिभिटिफोरनि होबथाग्रा आइन, 1974आ मोनसे बाख्नायजाथाव आयदा होनो थाखाय जारि खालामनाय जादों। बेयो भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव मुवाफोरनि स्मगलिंखौ होबथानो आरो स्मगलिं, गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आरो बेबादि सुबुंफोरखौ होबथाग्रा हमथानायजों सोमोनदो गोनां हाबाफारिफोराव मुखुब सुबुंफोरखौ दिदोम खालामनानै गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि सोलायसोल' खौ होबथानो मोनसे राहा। गुबुन हादोरारि सोलायसोल 'नि नेमफोर आरो स्मगलिं मावथायफोरनि सिफायनायफोरा हादोरारि रांखान्थिनि सायाव मोनसे गाज्रिसिन गाज्रि गोहोम खोख्लैगासिनो दं आरो बेनि जाहोनाव रायजोनि रैखाथिआव मोनसे गोब्राब गाज्रि गोहोम खोख्लैगासिनो दं। बेबादि रांखान्थियारि दायफोरा गासै हारिनि रांखान्थियारि जिउआव हेंथा होयो। हादोरनि गुदि रांखान्थियारि बिखान्थिखौ रैखा खालामनाया गोनांथार, अब्लाबो मोनसे होबथाग्रा आयेननि सिङाव मोनसे होबथाग्रा गोहो।
आयेननि दफा 3 नि मावफुंनाया (1) संबिजिरा लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव। जेरै नरेन्द्र पुरशो तम उमराव बनाम बी
बी
गुजराल, 15 आव बे कर्टआ नायदोंमोन, जेब्ला आयदाफोरनि उदांस्रिया हाबना थायो, बेयो होबथाग्रा हमथानाय आइन एबा सिङारि रैखाथि सामलायथाय आइन एबा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि संरैखाथि आरो स्मगलिं मावथायफोरनि होबथाग्रा आइन एबा होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव जाथों मानो, "बे कर्टनि सिमागोनां बिबान दि आइनजों जगायजानाय गासैबो रैखाथिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनाय जादों आरो बे आयदाआ आयेन बायदियैनि अनगायै गावनि गावारि उदांस्रिनिफ्राय बारग' यो। अब्लाबो मंगलभाई मोतीराम पटेलनि मामलायाव कर्टआ नायदोंमोनः 66" हारिहा गावनि थि बाहायथियाव मोनसे गोनां गोसो दं, गुबैयै गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'नि रैखाथि आयेनफोर आरो बेबादि स्मगलिं आरो स्मगलिं सोमोनदोफोरखौ होबथानो थाखाय बेबादि गोहोम गोनां रोखोमै खामानि मावनाय बायदि गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि आइनफोर।
बिसोरनि होबथाग्रा हमथानायखौ बिथोन होनानै आरो एखे समावनो रोखा खालामदि आयेनखौ नोगोरारिफोरखौ बिथांनि जिउ खांनाय आरो उदांस्रिनि मोन्थाइखौ दबथायनो आरजाथावै बाहायनाय जाया। "बेनिखायनो सोरखारा बेखौ रोखा खालामनांगौ दि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) जों फरायजानाय दफा 22 (5) नि आयेनारि रैखाथिफोरखौ आबुङै मानिनाय जायो। थेवब्लाबो, हरखाब जाथायआव, दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि रैखाथिफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। जों गोजोनदि दफा 22 (5) नि सिङाव गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो फेलें जायामोन। एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेटनि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों। बेफोर रोखा महरै दिन्थियो दि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथानाय मावख 'आरिखौ गोसोआरि गोजोन होनो थाखाय थोजासे गुदिमुवाफोर दंमोन। बिसोर बेखौबो दिन्थियो दि बिथांखौ गोबाव समसिम हमथानायनि बेरेखायै मोनसे गनायथाव खाबु दंमोन।
बेखौ गायसनदोंमोन दि हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि गोजोन बाहागोआ बै थाथायनि नंगुबै थाथायनि सोमोनदै जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ होनो हायो थामहिनबा हमथानायनि बिथायफोरा हमथानायनि गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय बिथा बानायो आरो बिजिरसालिनि गोनांथि एबा थोजासे बिथानि सायाव सान्नो थाखाय लिंहरनो हाया जायनि सायाव हमथानाय मावख' आरिनि गोजोननाया बिथा खालाम जानाय। एबा अदालते, बिथानि सायाव बिजिरसंनायाव मावख 'आरिनि थाखाय गावनि सुबुरुनखौ सोलायहोनो हाया। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननाया न्यायारि नायसंनायनि गोहोनिफ्राय आबुङै उदां। बेयो बुंफुरलुयै बेखौ उनसङो दि मावख 'आरिखौ होनाय गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय गोसोआरि गोजोननाया मोनसे आगोलनि थाथाय जानानै, अदालते जेब्लाबो नायग्रोमनो हायो दि मावख' आरिजों गोनां गोजोननाया सौहैदोंमोन ना गैयामोन; जुदि बेयो सिगांनि थाथाय नङा, अब्ला गोहो बाहायनाया आबुं जानाय नङा आरो गोहो बाहायनाया आबुं जानाय नङा।
गोहोनि बिबाङा गाज्रि जागोन। गोरलैसिन जाथायआ बेनो जेराव मावख 'गिरिआ गावनि गोसोखौ जेबो रोखोमै बाहायाखै; बेबादि बेलायाव, मावख' गिरिआ बै सैथोथिनि सोमोनदै गोजोन होनो हाया जायनि सोमोनदोआव बिखौ गोजोन होनो गोनां जायो। नायः खुदी राम दास बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो आरो गुबुन,; सम्राट बनाम शिबनाथ बनर्जी आरो गुबुन, ए
आइ
आर
(1943) एफ
सी
75 नि जाथायनि उनाव। 67 बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि हमथानायनि बिथायाव हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय गोसोआरि बाहायनाय गैयामोन आरो दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि रैखाथिफोरखौ सिफायदोंमोन। बेनि ओंथियाव, मोनथाम सोंथिफोर ओंखारो, जेरैः (1) हमथानायनि बिथोनआ जेबो बेसादनि सायाव सोनारनाय नङामोन ना नङामोन।
जेराव बिथांनि रेबगान्थिनाय बिबुंथिफोरखौ एफ
इ
आर
ए
नि दफा 39 (बि) जों सोमोन्दो गोनां बिबुंथि होनना मानिनाय जायो आरो दाबो बेबादि गोजोननायनि थाखाय बिथा बानायनो हायो। (2) बेखौ हमथानाय लिरगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय गोसोआरि बाहायनाय जायामोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो हमथानायनि बिथोनआ गाज्रिमोन मानोना हमथानायनि जाहोनफोरनि बिथानि सायाव ए निफ्राय एफ आइटेमफोराव गुवारै फोरमायजानाय नंगुबै गोरोन्थि फोरमायथिफोर दंमोन। आरो (3) दफा 22 (5) आव साजायनाय आयेनारि रैखाथिफोरखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन, मिरु सोरखारा आयेननि दफा 11 जों फरायजानाय दफा 8 (बि) नि सिङाव हमथानायजों दाखिल खालामजानाय थानदैखौ गनायनायाव फेलें जानायनि थाखाय, जायखौ सासे अशोक जैननि गेजेरजों होनाय जादोंमोन आरो 15 एप्रिल, 1986 आव हादोरगिरिनि मावख 'आव मोन्नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि आगु हमथानायखौ आयेनारि नङि बिथोबजों लोगोसे जारि खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर सोंथिफोरनि गेजेराव गिबियाव, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गाहायनि मावख 'आरि गोजोननायखौ बिथा खालामनो हानाय जेबो गुदिमुवा गैया। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे सानथांखिनिफ्राय ओंखारो दि आर
सी
सिंहआ एफ
ई
आर
ए
नि दफा 40 नि ओंथि सिङाव एनफोर्समेन्टनि गेजेटेड मावख 'गिरि नङामोन जेब्ला बिथाङा समन जारि खालामदोंमोन आरो बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थिदोंमोन आरो आर
सी
सिंहजों रेबगान्थिनाय बिबुंथिफोरखौ आयेननि दफा 39 (बी) नि सिङाव फेलें फोरमायथि महरै गनायनो हागौ होन्ना सान्नायब्लाबो, बेखौ बुंनाया जाथावै दि हमथानाय मावख' आरिआ बेबादि गुदिमुवाफोरनि सायाव गावनि गोजोननायखौ बिथा खालामदोंमोन ना नङामोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दफा 40 (1) आव' गेजेटेड 'सोदोबखौ जर होयो आरो बाथ्रा दान्थेलायो दि आर
सी
सिंहआ गिबि खेब 13 जानुआरि इं 1986 माइथायाव एनफोर्समेन्ट मावख' गिरि जादोंमोन।
मोख्थाङाव बेफोर बेबादि नङामोनब्लाबो दफा 40 (1) नि सिङाव फोरमायनाया थार। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, एफ
इ
आर
ए
नि दफा 40 (1) नि सिङाव रेबगान्थियाव मोनसे गोथारथि दं। ओरैबायदि, मानोना इनफोर्समेन्टनि सासे गेजेटेड मावख' गिरिजों दफा 40 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे बिबुंथि होनो थाखाय लिंहरजानाय साफ्रोम सुबुंआ बेनि दालाय दफा (3) नि सिङाव नालिसखौ मोगा-मोगि जानायनि दुखुआव 68 सैथोखौ फोरमायनो गोनां जायो। आरोबाव, दालाय दफा (4) आ होयोदि बेबादि मोनफ्रोम नायग्रोमनाय दाय एबा मावआगानखौ भारतारि पेनाल क 'ड, 1860 नि दफा 193 आरो 224 नि ओंथि सिङाव न्यायारि मावआगान होनना गनायनाय जागोन। बेबादि आयेनारि थाथाय जानायनि जाहोनाव, गियानगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि जेराव दफा 40 (1) नि सिङाव गेजेटेड इनफोर्समेन्ट मावख' गिरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव थोजासे बेसाद होनो हायो, जाय बिथांनि गनायथि होजानाय फोरमायथिनि बिथायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय मावख 'गिरिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानो हागौ।
एफ
इ
आर
ए
नि दफा 39 (बि) नि सिङाव बे बिथिङाव। गुबुन फारसेथिं, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि बे दाबि खालामनायनि जेबो बिथा गैया दि आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया बेसादनि सायाव हमथानाय मावख 'गिरिआ गोसोआरि गोजोन होनो हायोमोन एबा बे बिथायाव जेबो नंगुबै गोरोन्थि फोरमायथि दंमोन जाय दिन्थियो दि बिथांनि फारसेनिफ्राय गोसोआरि बाहायनाय गैयामोन। जों बिथांनि आरजखौ सुंद' यै सुंद 'खालामनो हायो। थारै, बिबुंथिफोर दंमोन आरो हमथानाय मावख' गिरिआ बिबुंथिफोरनि सायाव खामानि मावनो मोन्थाइ दंमोन। बिबुंथिफोरनि सायाव खामानि मावनो हायो ना हाया बे सोंथिया बिजिरसालिनि थाखाय नङा। दफा 40 (1) नि सिङाव बिबुंथि होनो थाखाय लिंहरजानाय सासे सुबुंहा समन जारि खालामग्रा मावख 'गिरिनि गोहो आरो गोहोखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं। जेब्ला सुभाष आरो गडिया बायदि सुबुंफोरखौ लिंहरदोंमोन अब्ला बेखौ जुक्ति गोनां महरै फालिनांगौमोन। आर
मोहनलाल सिंहनि सिगाङाव बेखौ उदाङै नायदोंमोन।
दफा 40 (1) नि सिङाव बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो हानाय गोहो दंमोन। बिसोर होनाय बिबुंथिफोरा एवि डेन्स एक्ट, 1872 नि दफा 25 जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बेखौ हमथानायनि बेरेखायै बाहायनो हायोमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि गैया दि आर
सि
सिंहआ एनफोर्समेन्टनि गेजेटेड मावख 'गिरि नङामोन।' गेजेटेड 'सोदोबनि ओंथिया बे नङा दि बेबादि मावख' गिरि थिसननाया मावख 'आरि गेजेतआव फोसावजानांगौ। गासैबो जाय एफ
इ
आर
ए
नि दफा 40 (1) जों गोनां जायो दि बेबादि मावख' गिरि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थिनि मावख 'गिरिनि गेजेटेड मासिखौ हमथारनांगौ, जाय मोनसे नानगेजेटेड मासि। बेखौ दान्थेलायनो हाया दि आर
सि
सिंहखौ 24 नबेम्बर, 1982 आव मोनसे एडहक बिथायाव एनफोर्समेन्ट मावख' गिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बिथाङा बेबादि समफारि रेबगान्थियाव सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला बिथाङा 1 जानुवारि 1986 आव जारि खालाम जादोंमोन।
मख 'जाथाव बाथ्राया बेनो दि बै समाव जेब्ला आर
सी
सिंहआ गावनि फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिथाङा सासे एनफोर्समेन्ट मावख' गिरिनि गेजेटेड मासिखौ सामलायोमोन आरो 69 हाबाफोरखौ मावोमोन, अब्ला बे मासिजों सोमोन्दो गोनां हाबाफोरखौ मावोमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर आरजफोरखौ गनायनाय गोहो दं। जायखिजाया थासारियाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि आर
सी
सिंहआ मावख' नि नेरसोन गानदोंमोन आरो बिथाङा एफ
ई
आर
ए
नि दफा 40 (1) नि सिङाव एनफोर्समेन्टनि गेजेटेड मावख 'गिरिनि हाबा आरो बिबानफोरखौ मावनो सानदोंमोन आरो बेनिखायनो नंगुबै बुंफुरलुआ गोसो बोनो हादोंमोन। बिथाङा ग' कराजु रंगाराजू बनाम आंध्र प्रदेश रायजोनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारो; नंगुबै बुंफुरलुखौ बुंफोरनानै, गोनांथि गैयै गुलाय-गुजाय आरो गाज्रि जाथायफोरखौ होबथानो थाखाय सुबुं खान्थिनिफ्राय जोनोम जानाय। गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा बुङो दि सासे मावख 'गिरिखौ थिसननाया आइनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां नङा।
बे ओनसोलाव मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि मावखान्थियाव नेमबादि सानना लानाय जायो आरो बेनि उलथाखौ रोखा खालामनाय बिनि सायाव फोरमानारि बोजाया दङ '। आर
सी
सिंहआ एफ
ई
आर
ए
नि दफा 40 (1) नि ओंथियाव एनफोर्समेन्टनि गेजेटेड मावख' गिरि नङामोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे उन सान्नाय जानायनि अनगायैबो आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय नुनो मोनो। आर
सी
सिंहखौ बे आयेननि सिङाव एनफोर्समेन्टनि मावख 'गिरि महरै थिसननायनि उदायथिखौ सोंनो हाया। एनफोर्समेन्ट दिथागिरिया रेबगान्थियाव दोननाय काउन्टार एफिडेविटजों लोगोसे 24 नबेम्बर, 1982 मायथाइनि एस्टेब्लिशमेन्ट अर्डार नं
87/82 दं, जाय दिन्थियो दि आर
सी
सिंहखौ 25 गुबुनफोरजों लोगोसे 30 जौखोन्दो डेप्युटेशन कटानि बेरेखायै एडहक बिथायाव एनफोर्समेन्टनि मावख' गिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। उननि एस्टेब्लिशमेन्ट अर्डार नं
13,1986, याचिकाकर्ताजों लोगोसे 29 जानुवारियाव आर
सी
सिंहखौ मावख' आरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन।
मावख 'गिरिफोरखौ मिरु सोरखारा इनफोर्समेन्टनि सासे मावख' गिरिनि हाबा आरो बिबानफोरखौ मावनो गनायथि होनाय जायामोन। गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल 'आइननि स्किमनि सिङाव, इनफोर्समेन्टनि दिथागिरिया गुबैयै आइनखौ सामलायनायनि बिबान होजायो। दफा 3 आ इनफोर्समेन्टनि मावख' गिरिफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ फोरमायो। दफा 3 आव बुंजानाय बायदि 'इनफोर्समेन्टनि मावख' गिरि 'सोदोबा गावनि सिङाव (ए) सासे दिथागिरि (बी) उफेरा दिथागिरि (सी) लेङाइ दिथागिरि आरो (डी) हेफाजाबारि दिथागिरि अफ एनफोर्समेन्टल' नङा, नाथाय (ई) आइननि थांखिनि थाखाय थिसनजानाय एनफोर्समेन्टनि मावख 'गिरिफोरनि बेबादि गुबुन थाखोबो। थारैनो, आर
सी
सिंह, जाय 1982 आव मोनसे एडहक बिथायाव इनफोर्समेन्टनि मावख' गिरि महरै थिसनजादोंमोन, दफा 3 (ई) जों खोबजानाय 'बेबादि गुबुन थाखोनि मावख' गिरि 'फोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। दफा 4 आ मिरु सोरखारा बेबादि 70 सुबुंफोर थिसन्नो खाबु होयो, जायखौ बियो आइन बाहायग्रानि मावख' गिरि महरै थिसन्नो हायो।
बेनि दालाय खोन्दो (2) आ मिरु सोरखारा थिसननायनि बेबादि गोहोखौ सासे मददगिरि दिथागिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायाव थानाय सामलायगिरिनि मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो थाखाय बिथोनगिरि एबा मोनसे दाजाबदेरनाय दिथागिरि अफ एनफोर्समेन्ट बायदिफोरनो दैथाय हरनायनि राहा होयो। एफ
इ
आर
ए
नि दफा 4 नि दालाय खोन्दो (3) आ बिथोन होयो दि मिरु सोरखारा जाबसिननो हानाय बेबादि थासारि आरो सिमाफोरनि सिङाव, सामलायगिरिनि सासे मावख' गिरिया आयेननि सिङाव बिथांखौ होनाय एबा होनाय बिबानफोरखौ मावनो हायो। सन्देह गैयालासेनो आर
सि
सिंहआ एफ
इ
आर
ए
नि दफा 40 (1) नि सिङाव सामलायगिरिनि गेजेटेड मावख 'गिरि महरै गावनि बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन जेब्ला बिथाङा सोंजानाय बिबुंथिफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, दफा 40 (1) आव नुजानाय' गेजेटेड मावख 'गिरि अफ एनफोर्समेन्ट' बुंफुरलुआ बेनि सोमोनदोनिफ्राय गावनि गाबखौ लाथारनांगौ आरो बेनि ओंथिया जायखिजाया सुबुं थिसनजानायखौ बिथोन होग्रानि दफा 4 नि सिङाव मोनसे गेजेटेड मावख 'गिरि महरै गनायनाय नङा।
सी
सिंहआ बे बुंफुरलुखौ फिन होदोंमोन। बे बाथ्रा बुंफुरलुआ दि ओरैबायदि जेबो गुदिमुवा गैया जायनि सायाव बिथा खालामनानै हमथानाय गोहोआ गावनि गोसोआरि सतिस फोलेरखौ बे बिथायाव बिथा खालामनो हागौमोन दि आर
सी
सिंहआ एफ
ई
आर
ए
नि दफा 40 (1) नि ओंथि सिङाव एनफोर्समेन्टनि गेजेटेड मावख 'गिरि नङामोन। आर
सी
सिंहआ एफ
ई
आर
ए
नि दफा 40 (1) नि ओंथि सिङाव एनफोर्समेन्टनि गेजेटेड मावख' गिरि नङामोन होन्ना बाथ्रा दान्थेलायनाया सोलियोब्लाबो, बेनि फिथायआ एसेल 'जागोन। बे मामलायाव बिजिरसंनाय बिबुंथिफोरखौ बी
टी
गुर्नसावनी, एसिस्टेन्ट डायरेक्टर अफ एनफोर्स मेन्ट आरो आर
सी
सिंहआ फिन बेंखनदोंमोन। बी
टी
गुरुसावनी, एसिस्टेन्ट डायरेक्टर अफ एनफोर्स मेन्ट आरो आर
सी
सिंह। बी
टी
गुरुसावनीनि दफा 40 (1) नि सिङाव बिबुंथि रेबगान्थि खालामनो हानाय गोहोनि बागै जेबो दान्थेलायनाय गैया आरो एफ
ई
आर
ए
नि दफा 40 (1) नि सिङाव फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालाम
आर (1910) 37 केल
467 सार लारेंस जेनकिन्सआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि कच 'र्टआ सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ बे बिथायाव एंगारनांगोन दि बेखौ आयेन नङि नागिरनाय एबा जब्द खालामनायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन, रिप' र्टनि पि
500 आव बुंनाय जादोंः "मिस्टार दासआ नागिरनायखौ गाग्लोबदोंमोन आरो नारसिनदोंमोन दि, जुदिबो नागिरनायनि बिथोन होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन, जेरै आं मानियो, दासिमबो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि राहाफोरखौ आबुङै सिफायनाय जादोंमोन। बे सान्नायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नागिरनायनि गेजेरजों मोन्नाय फोरमानआ गनायथाव नङा, नाथाय बे नोजोरजों आं मानिना लानो हाया। मानोना कडनि बिथोन होनाय राहाफोरखौ जेबो रोखोमै नेवसिनानै, आं मानिना लायो दि नङाब्ला जाय सोमोन्दो गोनां जागोन बेयो गोरोनथि गैयै जाया मानोना बेखौ नागिरनायनि समाव 71 खौ नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बैफोर राहाफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जुडिसियेल कमिटि अफ जुडिसियेल
प्रिवी काउनसिला बिजिरनायखौ बुंदोंमोनः "दिभिनल आरो क्रिमिनल केसफोर मोन्नैावबो बाहायजानाया आनजाद नायजानाया बे दि बियो जेंना गोनां आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां नंगौना नङा। जुदि बेयो दं, अब्ला बेखौ गनायनाय जायो आरो अदालते बेखौ माबोरै मोन्नो हायो बेजों सोमोन्दो गैया।" रोंग 'थिगोनां चीफ जस्टिसआ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "गावसोरनि लर्डशिप्सनि बिजिरनायाव, जेब्ला बेयो फोरमानखौ गोरायै थिसननायनि मोनसे सोंथिया बे नङा दि जाय आदबनि गेजेरजों बेखौ मोन्नाय जादोंमोन बियो गोब्राब नंगौना नङा, नाथाय गनायथाव नङा, नाथाय जायखौ मोन्नाय जादोंमोन बियो बिजिरजानाय आयदाजों सोमोन्दो गोनां नंगौना नङा।" आरोबाव, आर
भि
सांगनि हाउस अफ लर्डस; एखे खान्थिखौ फिन खालामफिनदोंमोन दि फोरमानआ गनायथाव नंगौना नङा, बेयो गोनांथि गैया, बेखौ माबोरै मोन्नो हायो। गुबुन गुबुन बिन्दोफोरखौ बिजिरनायनि उनाव लर्ड डिप्ल' कआ बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि सिगां जाय आदबनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन बियो दायगोनां फोरमानखौ गनायथावै नंगौना नङा।
o बे जाहोननि थाखाय बेखौ एंगारनो थाखाय गावनि न्यायारि हाबानि मोनसे बाहागो 'आरो आरोबाव बुंदोंमोनः "बिथांहा बे बिथायाव सोमोन्दो गोनां गनायजाथाव फोरमानखौ नाजावनो नेवसिगारनो जेबो सान्दांथि गैया दि बेखौ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै राहाजों मोन्नाय जादोंमोन। अदालते बेखौ माबोरै मोन्नो हायो बेजों सोमोनदो गैया। बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय गोहोनि मोनसे गोलाव सारि दं दि अदालते माबोरै फोरमानखौ जेन्नाय जायो बेजों सोमोनदो गैया। नेमखान्थिआ जिखिजायामानो मोनसे फारागथिनि सिङाव। बिजिरगिरिया बुथुमनाय फोरमानखौ एंगारनो मोनसे सान्दांथि दं। बुंजानाय दायनि जागायनायनि उनाव, जाय आदबारि महरै बिजिरगिरिनि थाखाय गनायथाव नङिब्लाबो गोरोनथिगैयै नुजायो। बेबादि मोनसे केसनि गुदि बिदिन्थिआ जादों जेराव बेबादि फोरमाननि आगु न्यायारि जाउनआ बिनि फोरमानारि बेसेननि रुजुथायनिफ्राय बायजोआव जागोन। न' नि खाथियाव फैनाया
मग्राज पट 'डिया बनाम आर
के
बिड़ला आरो अर्सआव बे कर्टआ मोनसे नंगुबै फोरमान होदोंमोन जाय थार नङि एबा आयेनगैयै राहाजों बुथुमजानायमोन।
मलकानी बनाम महाराष्ट्र रायजो, बे खान्थिखौ बाहायना अदालते रेबगान्थि खालामजानाय टेप रायज्लायनायखौ दायारि दायनि फोरमान महरै बाहायनो गनायथि होदोंमोन। पूरन मल बायदि बायदि बनाम आय खाजोना मयूर भवन, गोदान दिल्ली आरो गुबुनफोरनि नायसंनाय (नायसंनाय) नि दिथागिरिनि मामलायाव अदालते मानिदोंमोन दि आय खाजोना मावख 'गिरिफ्रा रेबगान्थि खालामजानाय खाख्रिफोर आरो सानरिखिफोर आरो मुवाफोरखौ नायसंनाय आरो जब्द खालामनायनिफ्राय बुथुमनाय जायखिजाया खौरांखौ फोरमान महरै बाहायनो हायो। बेयो गुबै आयेन जानायनि जाहोनाव, बेखौ नुनो मोनो दि हमथानाय मावख' आरिआ आर
सी
सिंहजों रेबगान्थि खालामजानाय फोरमायथिनि सायाव सोनारनायनि मोन्थाइ दंमोन। एफ
ई
आर
ए
नि दफा 40 (1) नि सिङाव आर
सी
सिंहआ बेबादि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थि खालामनो आखाफाखा नङामोनब्लाबो, बिबुंथिफोरा आइननि दफा 39 (बी) जों रोखा सोमोन्दो गोनांमोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि जायखिजाया बेसादखौ हमथ 'नाय जाय रेबगान्थि
गुबुन मोनसे जाहोननि थाखाय आर 'न्ड काउन्सेल। जेराव आयेननि सिङाव मोनसे मावख' आ दं, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया दि मावख 'गिरिनि थिस' ननायखौ माबोरै खालामनाय जायो, जेराव बिनि हाबाफोरनि थारथिनि सोमोनदो दं। बियो मावख 'नि नेरसोन गाननानै, आरो बेनि गोहो आरो हाबाफोरखौ बाहायनाया थोजासे। बेबादि सुबुंफोरनि मावख' आरि हाबाफोरखौ नंगुबै सानथौनि सिङाव गनायनाय जायो, गोनांथि गैयै गुलाय-गुजाय आरो जोबनोगैयै खायसोखौ होबथानो थाखाय गोनांथि आरो रायजोआरि खान्थिनिफ्राय जोनोम मोननाय। ग 'कराजू रंगा राजुनि मामलायाव, सुप्रा, चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ फोरमायदोंमोन दि बे सानथौखौ खान्थि आरो सुबुंफोरनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय गोनांथिनि आयदा महरै दानख' नाय जादोंमोन। बिथाङा पुलिन बिहारी बनाम राजा सम्राट, 574 आव सर आशुतोष मुखर्जी जे
नि बिजिरनायनि उननि खोनदोखौ मुंख 'दोंमोन। "
आयेन गोनां मावख 'गिरिफोर गैयालासेनो मावख' नि बिबानफोरखौ बाहायग्रा सुबुंफोर। थारै आयेननि गोजौसिन थाखोखौ लाखिनो आरो सुबुं समाजाव गोजोन आरो बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय बे बुंफुरलुआ गोनांथार। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया पी
गोविंदन नायर, जे
नि पि
एस
मेनन बनाम केराला रायजो आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
(1970) केराला 165 नि फा
170 नि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोनि सायावबो सोनारदोंमोन।" बे बुंफुरलुखौ खान्थिनि आयदा महरै बानायनाय जादोंमोन आरो 73 नि गोनांथिखौ आयेननि गोख्रों बिन्दोआव सासे मावख' गिरिनि बिबानफोरखौ बाहायग्रा सुबुं आरो सुबुंफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। नाथाय बेफोर मावख 'गिरिफोरा आइन बायदियै मावख' गिरिफोर नङाब्लाबो बिसोर थि थासारिफोरनि थाखाय, मावख 'गिरिफोर, नंगुबै महरै, जायनि खामानिफोर, सुबुं खान्थिनि गोनांथिखौ गनायनांगौ। बिनायगिरिनि उननि बुंफुरलुआ ओरैबायदि नंगुबै नंगुबै बाथ्रा बुंफुरलुफोर जाय
बेखौ हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय गोसोआरि बाहायनाय जायामोन आरो बियो खुदिराम दासनि मामलायाव खालामनाय नायसंनायनि सायाव सोनारो दि हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननाया जुडियेल बिसावरायनायनिफ्राय आबुङै उदां नङा आरो अदालते जेब्लाबो नायग्रोमनो हायो दि गोनां गोजोननाया मावख 'आरिजों जादों ना जायाखै; नङाब्ला, गोहोनि बाहायनायनि आगोलनि थासारिया गाज्रि जागोन। खुदिराम दासनि मामलायाव होनाय नेमखान्थि बायदियै, जाय मोजाङै थि खालामजानाय प्रिन्सि प्लिसनि सायाव सोलियो, गोरलैसिन मामलाया बेनो दि मावख' आरिआ गावनि गोसोखौ बाहायाखै ना गैया आरो बेयो हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो थोजासे। बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि बेयो गोरोन्थि सिनायथिनि मोनसे केसमोन आरो हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव ग्रीनलेन्ड मेसार्स आरो टेली कर्प 'रेशनाव गुबुन गुबुन रेबगान्थियाव' एमएल 'मुंजों सोमोन्दो थानाय' एमएल 'मुंफोर, जायनि ओंथिया मोहनलालनि बिदा ला जाटेन' नङा।
सुभाष गादिया जों। जों गियो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि 'एम
एल' आ एम
एल
केडियाखौ फोरमायो, हमथानाय मोहनलाल जातियाखौ नङा एबा सासे गोरोन्थि सुबुंखौ हमथानायाव दोननाय जादों। बेयाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि 'एम
एल' आ हमथानाय मोहनलाल जातियाखौ मुंख 'यो। जेब्ला मेसर्स ग्रीनलैंड कर्प' रेसननि बिजाबफोराव 'एम
एल.' नि मुंजों आरो टेलेक्स खौरांफोरजों मोगा-मोगि जायो, अब्ला हमथानायया मानिना लायो दि गुबुन गुबुन रेबगान्थियाव 'एम
एल.' एबा 'एम
एल
जी.' नि मुंजों लोगोसे टेलेक्स खौरांफोरा गावनि थाखाय गसंना थायो। जेरै मोहनलाल जातिया बुंनाय नंगुबै गोरोन्थि फोरमायथिफोर, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो दि 44थि दफाआव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा हाइ कोर्टआव हमथानायनि बिथाफोर।
लोगोसे थानाय खाख्रिफोर आरो बेसादफोर। जेरै रोखा रोखा, 74थि हादोरखौ हमथानायनि जाहोना मोनसेल 'मोन। जेरै दि हमथानायया गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि बांनायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानिफोराव नांफादोंमोन आरो बेनिखायनो बिखौ सुबुं मोजांनि थाखाय हमथानायनि गोनांथि जादोंमोन। थोजासे जाहोनफोरा बिजिरसालिनि थाखाय नङा, नाथाय गावनि गोसोआरि गोजोनथिनि थाखाय हमथानाय गोहोनि थाखाय दि आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव हमथानाय मोहनलाल जाटियाखौ हमथानायआ गोनांमोन। बेयो मोनसे आयेनारि बिजिरनायनि आयदामोन जाय गोबां नंगुबै बाथ्राफोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन जाय बिथाफोराव नुजायो आरो नंगुबै बाथ्राफोरा दफा 44आवल 'नङा, गुबुन दफाफोरावबो। बेखौ नुनो मोनगोन दि दफा 44आव खालि बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला हमथानायखौ सुभाष गादिया आरो गुबुन गुबुन न' फोरनि थाग्रा खुलिफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय खाख्रिफोरजों मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा ग्रीन कर्प 'रेसन आरो गुबुन गुबुन न' फोरनि गेजेराव हाबनायखौ नेवसिदोंमोन।
एड। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि दलिलफोरा रोखायै फोरमायो दि बिथाङा गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै गुबुन गुबुन नंगुबै ट्रेन्जेकसनफोराव नांफादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, हमथानाय मावख' आरिजों हमथानायखौ हमथानायनि थांखिआव जाय गोरोन्थिफोर जादोंमोन, बेफोर जाहोनफोरनि दफा 44 आव गले-गले जादोंमोन आरो बेयो दिन्थियो दि जेजों हमथानायनि जाहोनफोरखौ लानाय जादोंमोन जाय मेलेमखौ बाहायजायैखौ दिन्थियो। जिखिजादोआ गिबि ब्लासनि बाथ्रा दानथेलायनाया गोसो बोनो हाथावना नुजायो, नाथाय गोथौवै नायसंनायाव नायसंनायनि थाखाय गसंनाय नङा। जों बिथाफोरनि दफा 44 आव आइटम ए निफ्राय एफ महरै फारिलाइ खालामजानाय बुंजानाय नंगुबै गोरोन्थि बुंफोरनायफोरखौ फारिलाइ खालामनो लुगैयो आरो सिरियाटिमआव बिसोरजों फालांगि खालामनो लुगैयो। जब्द खालामनाय एस
जि
गुच्छ 6 नि दफा 338 आव आइटेम ए
ग्रीनलेन्ड मेसार्स, ग्रीनलेन्ड पेज, आर
जि
एन., आर
जि
एन., आर
जि
एन., आर
जि
एन., आर
जि
एन., आर
जि
एन
नि रेबगान्थि रेबगान्थिफोर।
आइटेम 'ए' जायखौ गादियाया 'गनायो' दि बेसोरो जतियानि सानरिखि। सोंनायनि समाव सुभाष गादियाया बुंदोंमोन दि एस
जि
6नि गोबां खाख्रिफोरा मेसर्स ग्रीनलेन्ड कर्प 'रेसन, जापानजों सोमोन्दो गोनां आरो बेफोर रेबगान्थिफोरा' जटिया नख 'रजों सोमोन्दो गोनां' जानो हागौ। हमथानाय मावख 'गिरिआ बे सोदोबफोरखौ' जानो हागौ 'होन्ना सान्नायाव गोरोन्थि नङामोन, जेराव बेफोरो हमथानाय सुबुंजों खालामजानाय नंगुबै बाथ्राखौ गनायग्रा महरै नुनो मोनो। हमथानाय मावख' गिरिआ सुभाष गादियाजों फोसाव जानाय डिक 'डिं फर्मुलाखौ बाहायना हमथानाय मोहनलाल जाटियाखौ गुबुन गुबुन ट्रेन्जेकसनफोराव नुजानाय गिबि' एम
एल 'जों सरजाबनायनि मोन्थाइ दंमोन, मानोना मेसर्स ग्रीनलैंड कर्प' रेसनजों दैथायहरजानाय सोमोन्दो गोनां टेलेक्स खौरांफोरखौ मेसर्स जे
एम
ट्रेदिं कर्प 'रेसन, जे
एम
टेक्सटाईल प्राइबेट लिमिटेड, रामप' प 'न्ट, रामप' ल न 'प' न्ट, रामप 'ल ट्रेदिं कर्प' रेसन, सुधीर कुमार गुप्ता ट्रेदिं कर्प 'रेसन, सुधीर कुमार राम
बे आरो हमथानायफोरा गनायथावनायै दिथागिरि एबा बाहागोआरि एबा बाहागोआरि जानानै बेफोर जिंगाफोरजों खाथि सोमोन्दो दं। मुंख 'जानाय खाख्रिफोरा फोरमायो दि हमथानाय मोहनलाल जटिया आरो बिथांनि फंबायफोर जी
एन., एस
एन
आरो आर
एन., जेरै गणेश नारायण जटिया, सत्य नारायण जटिया आरो राम निरंजन जटियाआ मेसर्स ग्रीनलैंड कर्प' रेसन, जापानजों गोथों सानरिखिफोरखौ सामलायगासिनो दं। बिसोरो रोखा महरै फोरमायो दि हमथानाय आरो बिथांनि फंबायफोरखौ जोबोद गिदिर बिबाङाव गनायथि गैयै आदबजों भारतनिफ्राय एबा भारतसिम रां बारस्लायनायाव मुखुब मोननाय जादोंमोन। सुभाष गादियाया गावनि फोरमायथियाव फोरमायो दि जब्द खालामजानाय खाख्रि एस
जी
6 नि पी
316,317 आरो 318 बिथांनि आखायजों लिरजानाय आरो सानरिखिनि येनआव। बिथाङा आरोबाव फोरमायो दि बुंनाय ए
सी
सानरिखिफोरा सत्य नारायण, गणेश नारायण आरो जटियाखौ सरजाबफानायमोन।
जब्द खालामजानाय खाख्रि एस
जि
6 आव नुजानाय गुबुन-गुबुन रेबगान्थिफोरजों मोगामोगि जानाय समाव हमथानायफोरा मानिना लायो दि गिबि हांखो 'एम
आइ.'
एबा 'एम
एल
जि
आइ.'...........................................................................................................................................................................................................
ग्रीनलेन्ड कर्प 'रेसन, जापानआ सत्य नारायण, गणेश नारायण आरो मोहन लालनि केपिटेल एकाउन्ट, जेराव 4,325 येन रां खाथायनाय जादों। जों आरोबाव गुवारै फोरमायनो गोनां नङा। रेबगान्थि खालामनायफ्रा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि बिबाङा दिन्थियो। जों आइटेम बीआव जेबो गोरोन्थि नुनो मोना, जेराव टीवी 27 आरो वीसीआर बायनायनि बाथ्रा दं। एसजी 6 नि 338आव मोनसे रेबगान्थि दं, जेराव नुनो मोनो दि बन्दिनि एकाउन्टनिफ्राय बेफोर आइटेमफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन, बबेखानि गावनि रायजोआव थानाय बन्दिया बुङो दि बियो गावनि फंबायजों अनथोब होजादोंमोन। जब्द खालामजानाय रेबगान्थिफोरनि आइटेम सीआव जानाय गोरोन्थिनि गोहोमजों जों लोगो हमजायो, जेराव मोनसे रेबगान्थि दं, जाय दिन्थियो दि बन्दिया 2 लाख इउएस डलार थि खालामदोंमोन।
गोसोआरि गोसोआरि एबा गोनांथारै गोसोआरि बाहायनायखौ दिन्थि। थेवब्लाबो, हमथानाय मावख 'गिरिआ हाबफैनायनि सायाव खामानि मावनायनि मोन्थाइ दंमोन। गावनि गोसोआरि गोजोननायनि थाखाय 2 लाख इउ
एस
डलारनि सोमोनदोआव। बेफोर रेबगान्थिफोरनि ओंथिआ दिन्थियो दि हमथानायया गोथों सानरिखिखौ सामलायगासिनोमोन आरो गुबुन हादोरफोराव दिदोम जमाफोराव गोबां रां दंमोन। हमथानाय मावख' गिरिआ हमथानायखौ कमल सानरिखियाव 2 लाख इउ
एस
डलार दिदोम जमा दोननायनि थाखाय दाय होदोंमोन जाय हमथानाय आरो बिथांनि फंबायफोर मेसर्स ग्रीनलैंड कर्प 'रेसन, जापाननि राजथावनि सानरिखि। "20 लाख डलार (डलार) खौ लाफाना" सोदोबफोरा सानरिखिफोरनि बिजाबफोराव गैया नाथाय बेफोर थांखिफोरा थांखिफोरनि दफा 44 आव नुजादोंमोन। बेयो एसे गोमोथाव दि बेफोर सोदोबफोरखौ सिनायथि होजानांगौमोन जेब्ला बिसोर सानरिखिफोरनि सानरिखियाव गैयामोन नाथाय थारै मोनसे मुंख' जाथाव गोरोन्थि।
जेब्ला एकाउन्टाव गुबुन-गुबुन जायगाफोराव 2 लाख डलार (डलार) सोदेरनाया गोसोआरि बाहायनायखौ दिन्थिया। जेरै एम
एल
जी खाता पी
175 आरो कमल एकाउंट पी
226, जायनि कपिफोरखौ हमथानायफोरनो होनाय जादोंमोन। ओरैबायदिबो सान्ना ला दि "20 लाख डलार (डलार) जों लोगोसे" सोदोबफोरखौ दफा 44 आव सिनायथि होनाय जादोंमोन, जाय हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनायनि जाहोन नङा। हमथानाय मावख 'गिरिआ दासिमबो गावनि गोसोआरि सतिस फोलेरखौ दानायाव 2 लाख डलार (डलार) नि थि जमा खालामनायनि सायाव खामानि मावनो गोसो दंमोन। आइटेम डी आरो ईनि बेलायाव, पेटिशनारनि बाथ्रा दानथेलायनाया जादों आमेरिकान डलार एकाउन्टखौ 31 जानुवारि, 1984 मायथाइसिम मुंख' नाय।
वाधवान, भारत सरकार, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि लेङाइ मावख 'गिरि। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि गोजौनि बुंफुरलुफोरा रोखा महरै फोरमायो दि हमथानाय मोहनलाल जटिया आरो बिथांनि बिदा-फंबायफोरा गोबां बिबाङाव भारतनिफ्राय एबा भारतसिम गनायथि गैयालासे रां दैथायनायाव मुखुबमोन। सुभाष गादियानि फोरमायथिनि बायदिब्ला आमेरिकान डलार सानरिखिया एस
जि
6 नि पि
335 नि बायदियै, जायनि दे टेल्सखौ पि
318 आव होनाय जादों आरो बुंजानाय रांखौ एस
एन
आरो एम
एल
नि मुंजों जमा खालामनाय जादों। समान महरै राननो थाखाय जि
एन
आरो एम
एल
नि मुंजों रानजानाय। रानजानाय रांनि गासै बिबाङा 10937, <आइ
डि
1> येनमोन। बे अनजिमाया फाइल एस
जि
6 नि पि
278 77 आवबो नुजायो, जेराव गुवारै फोरमायथि होयो दि माबोरै बे अनजिमा 10937, <आइ
डि
1> येनखौ दिहुनदों।
डी कर्प 'रेसन, जापान। आइटेम ईआव दिन्थिजानाय आई
डी
1 नि बिबाङा रोखा महरै हमथानायनि बाहागोखौ दिन्थियो। बबेखानि, हमथानायया मुंख' जानाय मोन्नै सानरिखिफोर आमेरिकान डलार एकाउन्ट आरो लक्ष्मी जी एकाउन्ट आरो टेलेक्स मेसेजफोरखौ रोखा खालामनो हायाखिसै। ओरैबायदि नुनो मोनो दि मेसर्स ग्रीनलैंड कर्प 'रेसन, जापाननिफ्राय भारताव सूत लाबोनाया मेसर्स जे
एम
ट्रेदिं कम्पानिनि गेजेरजों जादोंमोन, जेराव हमथानायया सासे बाहागोआरिमोन आरो जेराव इनभ' यसफोराव बेसादफोरनि बेसेन बारा दंमोन एबा कमीशननि माखासे बाहागोखौ मेसर्स ग्रीनलैंड कर्प 'रेसनजों सिरियै दोननाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाहायनायनि थाखाय बाहायजागासिनो दंमोन। बेखौ रांख' मिनिस्त्रिनि एडिसनेल सेक्रेतरिनि काउन्टार एफिडेविटआव फोरमायजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बुंनो हाया दि हमथानायया मेसर्स जे
एम
ट्रेदिं कम्पानिनि गेजेरजों भारतनिफ्राय एबा भारतसिम गोबां बिबाङाव रां सोलायगासिनो दंमोन।
मेसर्स ग्रीनलेन्ड कर्प 'रेसनजों एस
एन., जी
एन
आरो एम
एल
नि भेस्टमेन्टाव धोनखौ हगारनाय। बेयो "78,000 इउ
एस
डलारखौ रां
9,16,500 कमीशनआव सोलायनाय" मुंजों सोमोन्दो गोनां। जब्द खालामजानाय खाख्रि एस
जी
6 नि मोनफ्रोम जायगायाव जेरै पि
215 नि उलथा फारसे बे गोहोमजों मोनसे रेबगान्थि दं दि 78,000 इउ
एस
डलारखौ 9,16,500 रांनि समान भारतारि रांआव सोलायनाय जादोंमोन आरो बुंनाय रांखौ 19.7 1983 आव जी
एन
नि मुंजों केपिटेल खालामनाय जादोंमोन। बिथानि दफा 33 आव एस
एन., जी
एन
आरो एम
एल
जों सामलायजानाय मोनसे गोथों ए
सि
साननायखौ मुंख' नायजों हमथानायनि गोबां बिबाङा थाफायोः बेखौ मोननाय जादोंमोन दि नोंथाङा गासिबो जोबोद गिदिर बिबाङाव भारतनिफ्राय एबा भारतसिम रां दैथायहरनायाव मुखुब। बे कोड एकाउन्टाव लाजानाय मोनफ्रोमबो म 'डसआ बिनायगिरिनिफ्राय अरायथा नङै बानान एबा मोन्नैनि थाखाय बाहायजानाय सोदोबखौ दिन्थिफुङो।
बेयो रोखा दि हमथानाय मावख 'गिरिआ रां होनायनि आखुखौ रोखा नङामोन, थामहिनबा गुबुन हादोरारि रां सोलायनाया रां होनाय एबा मोन्नाय बिबांखौ दिन्थियो ना नङा। नंगुबै महरै जेबो जाया। सैथोआ बेनो दि हमथानाय मावख' गिरिआ भारतारि रिजार्ब बेंकनि मिशननि अनगायै गुबुन हादोरफोराव गुबुन हादोरारि रांनि मोनसे गोथों सानरिखि लाखिदोंमोन। 78 बेयो रोखा दि बुंजानाय नंगुबै गोरोन्थि बुंफोरनाया जेबो गोरोन्थि बुंफोरनाय नङा। गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि बुंजानाय गोरोनथिफोर एबा लोरबांथिफोर दिनथिफुंदोंमोन जाय हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनो थाखाय जोबोद गुदि एबा गोब्राब आखुथाय नङामोन। जेरै सिगाङावनो दिनथिफुंनाय जादोंमोन, बिथाफोरनि थोजासेथिया हमथानाय मावख 'गिरिनि थाखायमोन आरो बिजिरसालिनि थाखाय नङामोन। बेखौ बे बिथानि सायाव बिजिरनायनि सायाव बुंनो हाया दि हमथानायनि सायाव जेबो बेसाद गैयामोन जाय सामलायनायनि समखोन्दोआव खामानि मावनो हागौ।
समखोन्दोआवनो। बे बिसिबांखौ बे कर्टजों श्रीमती पुनम लता बनाम एम
एल
वाधवान आरो गुबुनफोर (जे
टी.), जेराव जोंनि गेजेराव सासे (सेन, जे.) आ मोनसे बाहागोमोन आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि "आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव हमथानायनि समखोन्दोखौ सान्नायाव पेर 'लनि समखोन्दोखौ एंगारनांगोन" (गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि संरैखाथि आरो स्मगलिं मावथायफोर होबथाग्रा आइन, 1974)
बेयाव होनाय जाहोनफोरनि अनगायै जों आबुं बेसादनि राहाजों गाहायाव होनायफोरखौ दाजाबदेरनो हागौ। जुदिबो हमथानायनि बाहागोआ आगु हमथानाय आरो साजा गोनां हमथानायनि जाथायफोराव मोनसे सरासनस्रा जाहोन, बिसोरनि थांखिआव मोनसे गुवार फारागथि दं। साजा गोनां हमथानायआ सासे दायगोनां दायगोनांखौ बिजिरनायनि राहाजों फोरमान खालामजानाय दायनि थाखाय होनाय साजाखौ उनसङो आरो साजा होनायनि गुदिमुवाफोर दं, बेनि उलथा महरै रायजोयारि थाख
राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायथि, राइजोआरि जिउनि रैखाथि आरो हादोरनि रांखान्थिनि मोजांनि सोमोनदै गोनां जाहोनफोर। बे सरासनस्रा नङि राहा जेरै बिसार गैयालासे हमथानायनि गोनांथिखौ संबिज 'ननि बेंखनगिरि बिफाफोरा राइजोआरि आरो हादोरनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे नांथारगौ गोनांथि महरै मोनदांदोंमोन आरो बेनिखायनो दफा 22 नि दफा (3) आव मोनसे थि राहा खालामनाय जादों जेराव संबिज' नजों नोगोरारिफोरनि उदांस्रि आरो उदांश्रीनि गुदि मोन्थाइनि सायाव सोनारनानै थि जाथायफोराव आगु हमथानायनि राहा खालामनाय जादों। होबथाग्रा हमथानायनि गासै बिथांखिया हादोरनि मोजांनि रैखाथि आरो राइजोआरि खान्थि एबा हादोरनि रांखान्थियारि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा समाजारि हेंथा गुदिमुवाफोरजों हायुंआरि हेंथा हाबाफारिफोरनि गाज्रि जानायनिफ्राय सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव सोनारनाय रायजोनि सिमा गोनां बिबाननि सायाव बिथा खालामनाय। हादोरनि मोजांनि सायाव सोनारनाय। हादोरनि मोजांनि सायाव सोनारनाय। हादोरनि मोजांनि सायाव सोनारनाय। हादोरनि मोजांनि सायाव सोनारनाय। हादोरनि मोजांनि सायाव सोनारनाय।
खैफोदगोनां गुदिमुवाफोर जाय गावसोरनि आयेनगैयै खामानिफोरजों समाजनि थाखाय मोनसे गोब्राब खैफोद सोमजिहोयो, होबथाग्रा हमथानाय आयेनफोरा होबथाग्रा हमथानायनि गेजेरजों मोनसे थि खालामनाय 79 समफारिनि गेजेराव हमथानायफोरखौ गोहोमगोनाङै फोसावनायनिफ्राय गोजानाव लाखिनो थाखाय बानायनाय जादों। होबथाग्रा हमथानायनि सिङाव थानाय थांखिया जाफुंसार जानो हाया एबा आबुं जानो हाया जुदि हमथानायखौ पेर 'ल होनाय जायो आरो हमथानायनिफ्राय बाहेरायाव लाबोजायो। पेर' लाव थानाय समाव हमथानायफोरनि खारथाइखौ हेंथाहोनो थाखाय जायखिजाया सर्तफोर होजायोब्लाबो, बैफोर थाथायफोरखौ मानिनाया माब्लाबाबो हमथानायनि समफारिनि पेर 'ल समफारिनि रुजुथायसिम दैदेननो हाया। बेनि जाहोनखौ नायनो थाखाय सासेया गोजान नायनायनि गोनांथि गैया मानोना जेरावबो लाजानाय पेर' लनि थाथायफोरनि नायसंनाय, जेरै सानफ्रोमबो एबा सम-सम महरै रिपर्टिं खालामनाय, जेरै मोनसे थि सोहोर एबा सोहोराव थाग्रा, सायख 'जानाय सिमाफोरनि गेजेराव दावबायनाय, आरो बायदि
आं एबा दावबायनायनि सिमा सिङाव आरो गावनि सायख 'नाय सुबुंफोरखौ लोगो हमनो आरो बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि आबुं खाबु आरो खाबु थानाय, सासे आरो गासिबोजों सोमोन्दो लाखिनायनि आरो तेलिफन, टेलेक्स बायदि बायदिनि गेजेरजों जायखौ बियो मोजां मोनो बेजों गोरलैयै आरो गोहोम गोनां सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय। गोदान सुंज्रोब खान्थियाव नायथावना जाफुंसारनायनि जाहोनाव, सासे हमथानाय सासेया न' एबा हटेलनि खथायाव जिरायनो हायो आरो हादोरनि जायखिजाया बाहागोआव एबा मुलुगनि जायखिजाया बाहागोआव गावनि गासिबो सोमोन्दोआरिफोर, लोगोफोर आरो जथाइफोरजों सोमोन्दो लाखिबाय थानो हायो आरो बिनि गेजेरजों गावनि आइनगैयै हाबा-हुखाफोरखौ सोलिहोबाय थानो हायो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया गाज्रि जागोनदि सासे हमथानाय सासेनि पेर 'लनि समखोन्दोआव जेलाव नंगुबै हमथानायनि गासैबो फाथोफोर दं आरो बेबादि मोन्नैबो समखोन्दोआव मोनसे मिथिंगायारि गोरोबनाय मोन्नो नांगौ आरो बिसोर बिसोरनि जुनिया आखुथायफोरनि थाखाय नेवसिजायो। जायखिजाया नोजोरआ हेंथा गोनांल' नङा नाथाय होबथा खालामनायनि नंगुबै थांखिखौबो फेजेन्नो हागौ।
मिरु एबा रायजोफोरजों जारि खालामजानाय होबथाग्रा हमथानाय आयेनफोरनि सोमोन्दै। बेयाव बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय जाथाव नङा दि दायारि बिखान्थि बिखान्थिआव मोजां आखुथायनि सायाव साजा होजानाय अनागारिफोरखौ हगारनायनि राहा थासेयावबो, जेब्ला साजानि समखोन्दोआव सासे साजा होजानाय सुबुंखौ हगारनायनि सोंथिनि बाथ्रा फैयो, अब्ला बियो रोखा महरै बिथोन होयो दि खालि नंगुबै प्रि-ट्रायल हमथानाय समखोन्दोखौल' बन्द 'खालामनायनि थाखाय सान्ना लानांगौ आरो गोब्राब थासारिफोरनि सिङाव जामिन होजायोब्लाबो जामिननि समखोन्दो नङा। बिनि उलथा, जेराव होबथाग्रा हमथानायफोरनि सोमोनदो दं, आइनआ जर' खायै बुङो दि जायनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादों सासे सुबुंखौ जामिन एबा जामिन बन्ड एबा गुबुननि सायाव हगारनाय जानाय नङा (आयेननि दफा 12 (6) नि गेजेरजों) आरो जायखिजाया बोखारनाय एबा फोसाबनाय एबा हमथानायनि बिथोनखौ सरकारनि दफा 11 नि सिङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि गेजेरजोंल' बाहायनो हायो।
आइननि दफा 12आव सासे हमथानायखौ जामिन होनायनि सायाव हेंथा होनाय जादों, जेराव आयेन आफादनि थाखाय दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1973नि दफा 389नि दालाय दफा (4) जों रोखोमसे राहा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया (गोजाम बिखान्थिनि दफा 426नि दालाय दफा (3) जों गोरोबनाय) जायनि थाखाय हमथानायनि समखोन्दोनिफ्राय जामिननि समखोन्दोखौ बोखारनाय जादों। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय पेर 'लनि समखोन्दोखौ हमथानाय समखोन्दोनि बाहागो महरै गनायनायनि आर' जिआ फेलें जानो गोनां जायो। मोनसे जोबथा बिन्दोआ दंबावो। बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायनि अनगा दि हमथानायया 15 एप्रिल, 1986 मायथाइयाव भारतनि हादोरगिरिनो लिंहरजानाय मोनसे लिरबिदां रिप्रेसार दैथायहरदोंमोन आरो बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 22 (5) आरो मिरुआरि बिखान्थिनि दफा 11 आव हाबफाना थानाय आयेन बिखान्थिनि दफा 340 नि सिङाव दायारि बिखान्थिनि आर 'जखौ नेवसिगारो।
आयेननि दफा 8 (4 ") नि सिङाव होबथाजानायजों खालामनाय बुंजानाय थानदैखौ फोर्ज खालामनायनि थाखाय बिबानगोनां सुबुंफोर आरो राष्ट्रपति भवनाव दोनजानाय डाक रेबथुमसालियाव माखासे रायज्लायनायफोर। बिनायगिरिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे बेसाद दोनबाय दि भारतनि हादोरगिरिनो लिंहरजानाय बुंजानाय थानदैया 15 एप्रिल, 1986 मायथाइयाव हादोरगिरिनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
दफा 22 (5) आव फसंजानाय हायुंयारि रैखाथि आरो मिरु सरकारजों आयेननि दफा 11 खौ सिफायनाया हमथानायनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे मोजाङै सानथांखि खालामनाय आरो सोलोआरि आगान। जों खालि भारतनि हादोरगिरिनो लिंहरजानाय मोनसे थानदै महरनि खाख्रि बानायनो थाखाय हमथानायनि साहसगोनां नाजानायजों गोथौवै सोगोमनायल 'नङा, नाथाय गोबां खायसो आरो गिथावबो मोनदाङो दि हादोरगिरिनि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
गुबुन हादोरफोरनि बायदि आरो, बेनिखायनो, हादोरनि रोंग 'थिगोनां आरो गियानगोनां सुबुरुननि मावमिनफोरखौ रैखाथि होनायनि राहा दङ'। बिनिखाय बिथाङा गियाननि आंखाल एबा धोननि आंखाल एबा आइनखौ नेवसिनाय बायदि जाहोनफोरनि सायाव गावनि खामानिफोरनि थाखाय रागा जोंनो हाया। दा बुंजानाय रिप्रेजेन्टेसनआ भारत सरकारनो लिंहरजायाखैमोन जाय रिप्रेजेन्टेसनखौ सान्ना नायनायनि गोहो दं नाथाय हादोरगिरिनो। जानो हागौ, बम्बेआव मुंसाइ होजानाय रिप्रेजेन्टेसनखौ रेबथुमनाय थिलि/गनायथिजों हादोरगिरिनि सेक्रेटारियेटनि थाखाय दैथायहरनो हागौमोन, नाथाय बेनि सोलायै बेखौ बम्बेनिफ्राय गोदान दिल्लीआव सासे दूतजों लाबोजानाय होनना बुंनाय जायो। बुंनाय जायो दि बे दूतआ हादोरगिरिनि सेक्रेटारियेटआव थानदैखौ दिन्थियाखै, नाथाय बुंनाय जायो दि बिथाङा बेखौ सासेखौ होदोंमोन आरो जैनआ बुंदोंमोन दि बिथाङा लेङाइ सेक्रेटारियेट श्री के
सिंहनो दाखिल खालामनाय रिप्रेजेन्टेसन महरै हादोरगिरि अशोक जैननो बुंदोंमोन।
हादोरगिरि, हादोरगिरिनि मावख 'आरि मावख' आव आर 'जलाइ लाना फैनाय सासे नायगिरिआ गिबियाव रिसेपसनजों मोगामोगि जानो गोनां जायो आरो बेनि उनाव बिथांखौ मोनसे सेबखांजानाय पास होनाय जायो आरो सेन्ट्रेल रेजिस्ट्रीआव मोनसे एसकर्टजों दैथायहरनाय जायो आरो लिरबिदां हरखांनायनि उनाव बिथांखौ रिसेपसनसिम लांफिननाय जायो आरो गावनि पासखौ होफिननाय जायो आरो उनाव बिल्दिंनिफ्राय ओंखारहरनाय जायो। अशोक जैनआ गावनि एफिडेविटाव रोखा महरै बुंदों दि बिथाङा "फ्राय 6 बाजिआव" राष्ट्रपति भवनआव थाङो आरो रिसेपसनआव सासे सुबुंआ बिथांखौ सेन्ट्रेल रेजिस्ट्रीखौ दिन्थिहैनो सासे प्यूनखौ बिथोन होदोंमोन, रावबो बिथांनि मुंखौ सोंाखैमोन एबा बिथांखौ जेबो पास होजायाखैमोन आरो बिथाङा सेनट्रेल रेजिस्ट्रीआव थाङो जेरै प्यूनआ खिन्थादोंमोन आरो मोनसे सीलबंद एनवेल' फ होदोंमोन आरो दैथायहरजानाय रिप्रिकेशननि जेरक्स कपिनि सायाव गनायथिनि मोनसे ड 'र्समेन्ट मोननो हानायमोन।
बेनि गोहोमा ओरैबायदि जायो दि मोनफ्रोमबो नायहैग्रानो बिखान्थिनि गोनांथि गैयालासेनो मिरुआरि रेबगान्थियाव लांनांगौ जायो, बिथांनि मामलायाव मोनसे पास नुनो मोनो। बेयो जोंनि बुजिमोननायखौबो बारस्लायहोयो दि माबोरै बुंजानाय थानदैनि जेरक्स कपिआव गनायथिनि गनायथिखौ होनो हायोमोन, जेब्ला थानदैनि गुबैखौ मोनसे सिल खालामजानाय खामाव होनाय जादों होनना बुंनाय जायो। गनायथियाव गोबां गुबुन गुबै आखुथायफोर दं जाय गोब्राब सन्देह सोमजिहोयो। जेरक्स कपिआव लागायनाय रबर स्टाम्प सिलआ हादोरगिरिनि सेक्रेटारियेटआव बाहायजानाय मोन्नै रबर स्टाम्पफोरनि फेसिमाइलजों गोरोबनाय नङा, जेरै श्री के
सी
सिंहआ गावनि एफिडेविटाव बरनायदोंमोन। 'आं गनायथिनि गनायथिआव मुंसाय एबा रिसिभिं मावख' गिरिनि 82 गुदिफोर थाङा, नाथाय मोनसे गोमोथावै अनजिमा दं। 'श्री सिंहनि एफिडेविटखौ जेब्ला राष्ट्रपतिनि सेक्रेटारियेटआव बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि एफिडेविटखौ खेवनाय जादोंमोन।
प्रेसिदेन्तनि सेक्रेटारियेटआव मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय बे केसाव बिखान्थिखौ फालियाखैमोन। बेफोर गासैनिख्रुइबो बांसिन, प्रेसिदेन्तनि सेक्रेटारियेटआव दोनजानाय डाक रेजिस्टारआव सोमोन्दो गोनां बिलायाव नायसंनाय, जायखौ मोनसे सिल खालामजानाय खोबग्रायाव जोंनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन, जेराव मोनसे सानथांखि खालामजानाय नाजानायखौ रोखा खालामनाय गोमोथाव आखुनि आखुथायफोर दं, नाथाय जोबोद बेले-बेजेयै एक्स-क्यूट खालामनाय जादों, जेराव जायखिजाया राहायै डाक रेजिस्टारआव मोनसे रेबगान्थिखौ सरजाबनाय जादों, जाय बेखौ दिन्थियो दि बुंजानाय थानदै थानाय मोनसे खोबग्रायाव हादोरगिरिनि सेक्रेटारियेटआव दिन्थिनाय जादोंमोन। जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय, रेजिस्टाराव खालामनाय सोलाय-सोल 'नि मोनसे ग्राफिक सानरिखि होनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ थोजासे जागोन जुदि जों खालि गुवार आखुथाइफोरखौल' मुंख 'यो। बिलायनि गाहाय बाहागोखौ सिफायनाय जादों, रोखा महरै बिहाय रेबगान्थि खालामजानाय माखासे रेबगान्थिजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिखौ फोजोबस्रांनायनि नोजोरै।
फारि अनजिमायाव गोरोबहोनो थाखाय थान्दैजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिखौ गिबियाव 20 (ए) महरै लिरना लानाय जायो, बेनि उनाव हांखो 'ए' खौ गाज्रि खालामना होनाय जायो आरो 16.4 अक्ट 'नि रेबगान्थिखौ 20 नि बदलै 20 (ए) खालामनाय जायो। थान्दैजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिखौ गुबुन गुबुन आखायजों लिरनाय आरो मसीजों खालामनाय जायो। श्री K.C.Singh आ गावनि रायलायनायाव बुंदों दि "बे मावख' आ बै थासारिफोरखौ नायबिजिरगासिनो दं जायनि सिङाव रेबगान्थिखौ डाक रेबगान्थियाव सोदेरनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया हादोरगिरिनि मुंजों लिंहरजानाय खेवनाय लायजामल 'मोन।" बेफोर गासैबो बाथ्राफोरा खालि बेखौ सान्नायल' नङा दि हमथानाय आरो बिथांनि लोगोफोरा हमथानायफोरनि थाखाय साबजाथाव फोरमान बानायनो थाखाय गाज्रि गोलावसिम थाङो, नाथाय हादोरगिरि मावख 'नि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरनि आखा-फाखाथि आरो गोरोबथिनि बागै जोंनि गोसोआव गोख्रों सान्दांथिफोर सोमजिहोयो।
सोलिबोनाय नेम खान्थि, गोरोनथि आरो आखा-फाखाथिनि जौसिन मानथाखोफोरखौ नायनायनि मिजिं दं। जाय गोरलैयै आरो गोरलै आदबजों हमथानायनि थानदै अशोक जैनआ हादोरगिरिनि सेक्रेटारियेटआव हाबदोंमोन आरो डाक होदोंमोन आरो थानदैनि मोनसे कपिआव गनायथिनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो जाय गोलावसिम सोमोन्दो गोनां सेक्रेटारियेटनि मावख 'गिरिफ्रा अशोक जैननि बुंफुरलुखौ फोथायथि होनो थाङो, बेयो मानथाखोआव गोथौ गोग्लैनायखौल' नङा, रैखाथि आरो सांग्रांथिनि आंखालखौबो फोरमायो। जों आबुङै फोथायो दि बेयो मोनसे आरजाथाव केस जेराव 83 नि हमथानाय, बिथांनि बिसि (बेयाव बिनायगिरि), अशोक जैन आरो गोरोन्थि फोरमान बानायनायनि थाखाय बिबानगोनां गासिबो सुबुंफोरखौ बिसोर मावजानाय दायफोरनि थाखाय दाय होजानांगौ। अब्लाबो जों भारतनि सेन्ट्रेल ब्युरो इन्वेस्टिगानि बे सैथोथिनि थाखाय 1973 नि यूनियन क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 340 नि सिङाव बानायनाय जोबथा बिथोनफोरखौ हगारनायखौ गोबाव खालामनो लुबैदों।
बुंनाय जायो दि बे बाथ्राखौ मोजाङै नायसंनाय जायो जाहाथे गोरोनथिगोनां खामानिफोर आरो दायफोरनि गासिबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै आरजाथाव हाबाफारि लानो हायो। जेरैबादि बे थाखोआव हमथानाय आरो बिथांनि सुबुंफोरनि जुथुमनि बेरेखायै नालिस सालायनाय जागायनाया हरखाब नायसंनायखौ बन्द खालामनो हागौ जायनि फिथाय महरै मिरु बिउरो अफ इनभेस्टिगेशना फावफान्दायनायनि आबुं अरथाइखौ दिहुननो हाया। बेबादि थासारिया जानो नाङा मानोना फारसेथिं हमथानाय आरो बिथांनि थानदैफोरनि सोलाइनाय आरो गुबुन फारसेथिं हादोरगिरिनि सेक्रेटारियेटआव मावख 'गिरिफोरनि हेफाजाबखौ गाज्रि आखुथायफोर एबा हरखाब जाथाय महरै मानिना लानो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ रेजेंयै लानो एबा गुरैयै नायनो हाया। बिनि उलथा, बेफोर बाथ्राफोर जायखौ गोथौवै नोजोर होनांगौ आरो गोजौ थाखोनि सांग्रांथिजों मोगा-मोगि जानांगौ, आरो c: c: c: c: c: c: c: c' d धारा 340 नि सिङाव खामानि मावनायनि थाखाय बिजिरथि लानाय जायो।
क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 340 नि सिङाव आर 'जलाइनि सायाव जोबथा बिथोन होनायखौ जों सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेशना इन्वेस्टिगेसनखौ फोजोबनायसिम गोबाव खालामो। साखिगिरिफोरखौ जोंनि बिथोन बायदियै जोबथा बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो गनायथि होनाय जायो। बेनि मथै, जुनिया जिरायनाय आर' जलाइ आरो रिट आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। एच
एल
सी
नि आर' जलाइफोरखौ नागारनाय जायो।
