इसदिक्सनः 1985 नि दिभिनल आपिल नं
3092 बायदि बायदि। 1972 नि डब्लिउ
पि
नं
1535 आव आल्ला हाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 338 एस
एन
केकर, आर
बी
मेहरोत्रा, ग' पाल सुब्रमनियम, मिसेस सेकसन दीक्षित, सेकसन बालाकृष्णन आरो इफरान अहमद। टि
एस
कृष्णमुर्ति अय्यर, सेकसन बालाकृष्णन आरो राजेश रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालिद, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिल आरो 1 फेब्रुआरि, 1985 नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय रिट पिटिशनआ 7 (iv) (b) नि नेमखान्थि लुनायनि मोनसे सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन। 79 (c), पब्लिक सर्भिसेस ट्रिब्युनलनि 79 (c) बेच, लखनऊनि सेनियर डिवीजन, पब्लिक सर्विसेस ट्रिब्युनलनि 3 (c) नि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
यु
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डआव आथिखालाव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि महरै खामानि मावनाय रिप' न्देन्ट नं
1 जों खालाम जानाय आर 'जनायाव ट्रिब्युनला बुंदों दि रेगुलेशन्सनि रेगुलेशन 7 (iv) (b) नि बायदियैब्ला, रिप' न्देन्ट नं
1 खौ स्नि सिगां बारायनाय मोनखांनायनि उनाव गावनि थिसननायनि समाव बिखौ होनाय आगु बारायनायफोरनि अनजिमाजों समान गोबां बोसोरनि मावमिननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। गोजौ अदालते पाब्लिक सार्विस ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ हमथाना लाखिबाय। फिथाय महरै, मददगिरि इन्जीनियारनि (सिविल) इन्टिग्रेटेड सिनिय 'रिटि लिस्टआव सिरियेल नं
12आव थानाय रिप' न्देन्ट नं
1, जाय सोमोन्दो गोनां स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
8835/85 आव मोनद 'आर' जलाइगिरिफोरजों लोगोसे गुबुन सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि गाहायाव दं, बिखौ गोबां बोसोर सिगां
पाब्लिक सार्विस ट्रिब्युनल आरो हाइ क 'र्टजों गनायजानाय बायदि थिसनथाइ। बेयो नेमखान्थिनि फोसाबनाय नेमखान्थि 7 (iv) (b) नि लुनायनि सायाव सोलायो। नेम खान्थि 7 (iv) (b) जेरै गुदि महरै बानायनाय जादोंः "गोजौनि दफाफोर (ii) आरो (iii) नि सिङाव बैसोगोराखौ थि खालामनाय समाव, बेफोर नेमखान्थिफोरनि जागायनायनि सिगां बर्डजों थोंजों थिसनजानाय इन्जीनियारफोरनो गोबां बोसोरनि मावमिननि खाबु होनाय जागोन जेरै बर्डजों थिसननायनि 339 नि समाव बिसोरनो गनायथि होजानाय आगु बारायनायफोरनि अनजिमा। बेबादि खालामनायाव, जायखिजाया मावख' गिरिखौ बबेखानि सोरखारि बिफान एबा गुबुन आफादफोराव बिथांनि गिबि नेमबादि आरज गाबनायनि अक्ट 'नि उनाव खाबु होनाय जानाय नङा।" 19 जून, 1976 मायथाइयाव इलेक्ट्रिसिटि बर्डआ फोसाबनाय नेमखान्थि 7 (iv) (c) नि दफा 79 (c) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना बर्डखौ माखासे गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे जर' खा गोहो होनाय जादोंमोन।
फोसाबजायै नेमखान्थि 7 (iv) (b) आव बेबादि मोनसे दाथाइ दं दि मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनिफ्राय बोर्डआव थिसनजानाय थोंजों थिसनजानाय इन्जीनियारफोर आरो सासे बनाम इन्जीनियारनि गेजेराव देरसिनखौ थि खालामनायनि बिथिङाव, इन्जीनियारनि देरसिनखौ बिसोरनि जुनिया रोंमोनदांथि एबा रोंग 'थिनि थाखाय बिसोरनो होनाय आगु बारायनायनि अनजिमाजों लोगोसे गोबां बोसोरनि मावमिननि मुलाम्फाखौ होनानै सानना लानांगौमोन। बर्डआ नेम खान्थि 7 (iv) (b) आव' सोरखारि दि पार्टमेन्ट एबा गुबुन आफादफोर 'सोदोबफोरनि थाखाय' इउ
पि
एबा मिरु सरकार बिफान 'सोदोबफोरखौ सोलायदोंमोन, जायनि थाखाय आगु बारायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। फोसाबनाय नेमखान्थि 7 (iv) (b) आव दा होनाय जादोंः "दफाफोर (ii) आरो (iii) नि सिङाव बैसोगोराखौ थि खालामनाय समाव, इन्जीनियारफोरखौ बर्डजों थोंजों थिसननायनि सिगां गोबां बोसोरफोरनि मावमिननि मुलाम्फाखौ होनाय जागोन, मानोना नेमखान्थिखौ जागायनायनि सिगां गोबां अनजिमा होनाय जादोंमोन।
बिसोरनो ब 'र्डजों थिसननायनि समाव गनायथि होजानाय आगु बारायनायफोरनि बादै। बेबादि खालामनायाव, जायखिजाया मावख' गिरिखौ इउ
पि
एबा मिरु सोरखारि बिफानआव बिथांनि गिबि नेमबादि थिसननायनि अक्ट 'नि उनाव बै मावमिननि सायाव सान्ना लानाय खाबु होनाय जानाय नङा, जायनि थाखाय सिगां बारायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। "जोबोद सुंद' रावै बुं, गोनांथार बाथ्राफोरा बेफोर। 30 मार्च, 1959 मायथाइनि मोनसे सोरखारि थांखिजों रायजो सरकारनि गासिबो मावख 'गिरिफोर, जेरै सिविल इन्जीनियारफोर आरो दै सारनाय आरो गोहो बिफाननि मोब्लिबारि आरो मेकानिकेल इन्जीनियारफोरखौ इउ
पि
आव सोलायनाय जादोंमोन। 1 एप्रिल, 1959 मायथाइआव गायसनजानाय दफा 5 नि सिङाव दानाय रायजो मोब्लिबारि ब' र्ड। बेफोर मावख 'गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ ब' र्डआव थिसननायनि सायाव दोननाय जादोंमोन। 1964 मायथाइयाव, मोब्लिबारि ब 'र्डआ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि (सिविल) 20 मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आरज गाबनानै मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन।
केशन एबा रोंमोनदांथि आरो सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरा बोसोरथामनि प्रबेशन आबुं जाखांनायनि उनाव अरायथा जानो गोनांमोन। सायख' जानायफोरनि गेजेराव रिपदेन्ट नं
1 पी
एल
केलकारमोन, जायखौ गावनि सिगांनि रोंमोनदांथिनि थाखाय ₹250,850 रांनि स्केलाव ₹490नि गोजौ जागायजेननाय होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथांखौ गुबुनफोरनो होनाय मोननै बारायनायफोरनि रुजुनायाव गं 9 आगु बारायनाय होनाय जादोंमोन। इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डआव हाबनायनि सिगां, रिपदेन्ट नं
1हा गुबुन-गुबुन खुंथायारि मेलेमारि आरो गुबुन फसंथानफोराव गुबुन-गुबुन रोंमोनदांथि दंमोन। बोसोर 1957 आव बि
इ
इनजिनियारियाव बि
डिग्री मोननो उनाव, बिथाङा ₹150,300 रांनि स्केलाव मध्य प्रदेश रायजोनि पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट (बिल्दिं) आव जूनियर इनजिनियार महरै थिसनजादोंमोन। 1959 आव बिथांखौ ₹250 नि स्केलाव एसिस्टेन्ट इनजिनियार, हाउसिं डिपार्टमेन्ट, मध्य प्रदेश महरै जौगा होनाय जादोंमोन।
मध्य प्रदेश रायजो सोरकारनि सिबिथाइखौ नागारनायनि उनाव Rs.300525 नि लिरथाइ। 10 मे, 1961 मायथाइयाव, बिथाङा एसोसिएटेड सीमेंट कम्पनी लिमिटेड, बम्बेआव मददगिरि सिविल इंजीनियरनि महरै गावारि सेक्टराव हाबा मावनो थाखाय सोरखारि सिबिथाइखौ नागारदोंमोन। बोसोरारि बारायनायजों लोगोसे दानफ्रोमबो 305 रांनि गिबि आयाव। 17 आगस्त, 1964 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरनि मोगा-मोगिनि उनाव, बर्डआ गावनि थिसनथाइ लाइजायाव साखि नं
1 खौ मोन्नै आगु बारायनाय जासिदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि थिसननायनि थाखाय सायख 'जानाय गुबुन बिनायगिरिफोरजों लोगोसे बिथांनि बैसोगोराखौ उनाव थि खालामनाय जागोन। ओरैबादि मोनदाङो दि साखि नं
1 आ जासिनायखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनि मथै बर्डआ 29 आगस्त, 1964 मायथाइनि गावनि लाइजोजों बिथांखौ सिगां रोंमोनदांथिनि थाखाय Rs.490 थामहिनबा मोनगु आगु बारायनायनि गोजौ गिबि रां होनाय थि खालामदोंमोन। ब' र्डआ बेयाव मुंख 'नो हागौ।
सी
ई
आ नरेश चन्द्र गुप्तानो बिबान बांहो। बिबै नं
1, जाय 7 अक्ट 'बर, 1964 मायथाइनिफ्राय बर्डजों थोंजों सोलायजादोंमोन आरो दा मोब्लिब बर्डआव सासे सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार महरै खामानि मावगासिनो दं, बिनि बेरेखायै सोमोन्दो गोनां जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ नं
<आई
डी
1 आव मोनद' बिनायगिरिफोर जेरै, वी
एन
माथुर, मोहम्मद वसी अहमद, मदन मोहन, ब्रजेश सहाय, अम्बा प्रसाद आरो ओ
पी
शर्मा, जाय आथिखालाव मोब्लिब बर्डआव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार महरै खामानि मावगासिनो दं, दै सारनाय आरो मोब्लिब बिफानआव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरमोन, बोसोर 1960 नि उनाव रायजो सोरखारा बर्डआव बिबान थिसनदोंमोन। बिसोर थि समाव दै सारनाय आरो मोब्लिब बिफानआव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर महरै रोखा जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बिबै नं
1 आरो 341 आ हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै रोखा खालाम जादोंमोन।
इउ
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड सार्विस अफ इन्जीनियार्स (इन्टिग्रेसन एन्ड सिनिय' रिटि) रेगुलेशन्स, 1976 नि दफा 79 (सि) नि सिङाव गोहो बाहायनाय। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, फोसाबजायै रेगुलेशन्स 7 (iv) (बि) आ बिथोन होदोंमोन दि सिनिय 'रिटिखौ थि खालामनाय समाव, रेगुलेशन्स जागायनायनि सिगां ब' र्डजों थोंजों खालाम जानाय इन्जीनियार्सखौ गोबां बोसोरनि मावमिननि मुलाम्फाखौ होनाय जागोन, जायखौ बिसोर थिसननायनि समाव गनायथि होनाय जादोंमोन, थामहिनबा 7 अक्ट 'बर, 1964 मायथाइआव बिबै नं
1 खौ थिसनदोंमोनब्लाबो, बेखौ गनायनांगौ दि बिथाङा 7 अक्ट' बर, 1957 मायथाइआव ब 'र्डनि मावमिनाव हाबदोंमोन। बे रिप्रेजेन्टेसननि फिथाइ महरै ब' र्डखौ रेगुलेशन्स 7 (iv) (बि) खौ फोसाबनो नारसिन्नाय जादोंमोन। 19 मे, 1977 मायथाइआव ब 'र्डनि रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिदोंमोन।
सिरिएल नं
12आव स्पन्डेंट नं
1 अनजिमा दं, जाय आथिखालाव सुपरिन टेन्डिं इन्जीनियारनि महरै खामानि मावग्रा गुबुन मावख 'गिरिफोरनि गाहायाव दं, जेराव सोमोन्दो गोनां जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव मुंख' नाय बिनायगिरिफोरबो दं। जों थेवब्लाबो बेखौ मुंख 'नो लुबैदों दि सोमोन्दो गोनां जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव बिनायगिरिफोरा 1968 मायथाइयाव ब' र्डजों हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि (सिभिल) महरै सायख 'जादोंमोन ना नङामोन, बे बाथ्राखौ लानानै बेले-बेजे दं। बिनायगिरि नं
1 पी
एल
केलकारा काउन्टार एफिडेविटनि दफा 7,8 आरो 9 आव रोखा खालामदोंमोन दि गोजौनि आर' जलाइगिरिफोर, जायफोरा मोब्लिब ब 'र्डजों दिप्युटेशनआव खामानि मावदोंमोन, बिसोरो गावसोरनि बिमा-बिफा बिफानखौ नागारनायखौ मुलाम्फा गोनां मानियाखैमोन, जेरै दै जगायनाय आरो मोब्लिब बिफान आरो 1965 माइथायाव सोमोन्दो गोनां समाव ब' र्डनि मावमिनाव बाहागो लायो, नाथाय ब 'र्डआ फिन मददगिरि इन्जीनियारनि (सिविल) मासिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन।
इं 1968 माइथायाव इन्जीनियार (सिविल) आरो दाबि खालामो दि बांसिन आर 'जलाइगिरिफोरा मासिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो सायख 'नायखौ मोनसे सेलेक्ट ब' र्डआ मोगा-मोगि आरो सिगांनि मावमिननि रेबगान्थिनि बिथायाव खालामदोंमोन आरो आरोबाव बुङोः "बबेखानि, आर 'जलाइ नं 4 आरो 5 पानबा प्रसाद आरो अ
पि
शर्माखौ नागारनानै गासिबो आर' जलाइगिरिफोरखौ ब 'र्डजों फोसावजानाय सायख' नाय फारिलाइ बायदियै हेफाजाबगिरि इन्जीनियार (सिविल) मासिनि थाखाय सायख 'नाय जायाखै। सायख' नाय 342 नि जाहोना रोखा दि बिसोरखौ रेबगान्थि आरो मोगा-मोगिनि बिथायाव मासिनि थाखाय आर 'जलाइ मोननाय जायामोन।" जेब्ला बे बुंनायखौ साखि नं 1 नि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, जों मोब्लिब ब 'र्डखौ बोसोर 1968 आव जानाय मोगा-मोगिनि सोमोनदो गोनां रेबगान्थिफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोनहैनो आरो मोनसे गुवारै फोरमान बिलाइबो दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन।
थेवब्लाबो सोमोन्दो गोनां जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरा बे सुबुरुनआव गोनो गोथो जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा 1968 माइथायाव हेफाजाबगिरि इनजिनियार (सिभिल) एडभारनि मासिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन, जेब्ला बिसोरो थारै गोबां बोसोरसिम दै जगायनाय आरो मोब्लिब बिफानआव मावख' आरि मावगिरि इनजिनियार महरै खामानि मावदोंमोन। बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय, जों हानजाफोरखौ बे आयदा सायाव एफिडेविटफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो थिनदोंमोन, जिखिजादोआ 24 मार्च, 1987 माइथायाव खोनानाय जोबदोंमोन आरो केसखौ बिजिरनायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। 3 एप्रिल, 1987 माइथायाव एम
एस
रिजवी, लेङाइ मावख' गिरि, यु
पि
रायजो मोब्लिबारि बर्डआ सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोयो। दफा 2 आव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बर्डनि सिङाव थानाय रेबगान्थिफोरा फोरमायदोंमोन दि जुलाई 1968 माइथायाव इउ
पि
रायजो मोब्लिबारि बर्डआव हेफाजाबगिरि इनजिनियार (सिविल) नि मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लेंहरफिनदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रायलायदोंमोन, जायफोरा फोसावथायनि समाव बिथोन होदोंमोन।
1968 आरो 1969 माइथायनि जानुवारियाव। दफा 3आव मावफुङारि इन्जीनियारनि महरै आर 'जलाइगिरिफोरनि फोसावनाय अक्ट' फोर होनाय जादों। दफा 4आव बबेखानि बुंनाय जादों दि मोगामोगिफोरनि आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरा मोब्लिब ब' र्डनि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों साबसिनै नाजानाय थासेयावबो नागिरनो हाथाव नङा। गावनि फिननायाव, बिनायगिरि नं
1 पी
एल
केल्कारा दाय होजानाय बाथ्राफोरखौ नेवसिगारो। बिथाङा ज' खालामो दि मोब्लिब ब 'र्डजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ थार बाथ्राफोरखौ बुंफोराखै। बेनि उनाव बुंनाय जायोः "थारै श्री एन
पी
मलिक आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो बिसायख' थि ट्राइसिटी ब 'र्डजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ नं
4888 (एफ) III/77 आव। बेखौ दफा 11 आव गाहायाव होनाय बायदि नेवसिनाय जादोंमोनः" सिविल इन्जीनियारनि सायख 'नायनि थाखाय थोंजों फोसावथायनि थाखाय बिनायगिरि नं
2 निफ्राय 15 सिम आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय 1968 मायथाइनि दफा 159 नि दफा नं.
सायख 'जानाय। "दफा 11 आव गोजौनि आर' जलाइनि फिननायाव, ब 'र्डआ पाब्लिक सार्विस ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि दफा 11 नि आयदाफोरखौ गनायनाय जादों। गोजौनि फिननायखौ नोजोर होनानै, फिननाय नं 1 आ ज' खालामो दि रेबगान्थिफोरा दा मोनथावना ना गैया, मानोना पाब्लिक सार्विस ट्रिब्युनलाव गोजौनि एफिडेविटखौ रेबगान्थिफोरखौ नायखांनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। जों जोबोद गोमोयो दि मोब्लिबारि बर्डआ लेङाइ मावख 'गिरिजों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनांगौमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बोसोर 1968 आव जानाय मोगा मोगिनि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि रेबगान्थिफोरा बेफोरखौ बोखारनाय जायागौमानि मोनथावना नङा। जों बेफोर जाथायफोराव नांफानानै थानाय बेले-बेजेखौ बाखनायनो थाखाय गोनां गुदि बाथ्राफोरखौ गोजौयाव होदों। बेफोर जाथायफोराव मोनसे थिरांथा लानायआ नेम खान्थि 7 (iv) (b) नि फोसाबनायनि सिगां आरो उननि थार बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। नेमखानथिनि गिबि बाहागोयाव मोननै बाहागोफोर दं, जाय आगोलनि मुलाम्फानि सायाव बिथा खालामनाय।
सिगांनि रोंमोनदांथि आरो बैसोगोरानि सायाव बेनि मोनदांथि गोनां गोहोम। ब 'र्डआ गावनि मावमिनाव थिसनखांनायनि उनाव बेनि उन उन बारायनाय गनायथिखौ बे नेमखान्थिजों सामलाय जाया। बेयो नेमखान्थिनि नैथि बाहागो जाय एसे गोब्राबथि होयो आरो बेनि सायावनो जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। नेमखान्थियाव जानाय' बेबादि खालामनायाव 'बुंफुरलुनि सायाव जुनिया सोनारनाय जादोंमोन। मा बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बे बुंफुरलुआ गिबि बाहागोखौ माबोरै सानना लानाय जायो बेखौ फोरमायो। नेमखान्थिया, बेनि फोसाबनायनि सिगां सोरखारि बिफानफोर एबा गुबुन आफादफोरखौ मुंख' दोंमोन नाथाय बेनि फोसाबनायनि उनाव बेखौ 'उत्तर प्रदेश एबा मिरु सोरखारि बिफान' आव सोलायनाय जादोंमोन। बे सोलायनायआ इउ
पि
एबा मिरु सोरखारि बिफानफोराव थाफादेरै मावमिननिफ्राय फैनाय मावमिनफोरनो बेनि मुलाम्फाखौ नेवसिनो मोनसे सानथांखि नाजानायखौ दिन्थियो। जों सानाखै दि बेखौ नेमखानथिनि नैथि बाहागोखौ मोजां ओंथि होनाय एबा फोसाबनायल 'जागोन।
गुबुन बिफानफोर एबा निगमफोर बायदिनिफ्राय फैनाय इन्जीनियारफोरनो बेनि मुलाम्फाखौ नेवसिनानै। बेखौ नोजोर होनांगौ दि नेमखान्थिनि गिबि बाहागोआ इउ
पि
एबा मिरु सोरखारि बिफानफोराव इन्जीनियारनि बाथ्रा रायज्लाया। बेयो खालि बे नेमखान्थिनि जागायनायनि सिगां बर्डजों थोंजों थिसनजानाय इन्जीनियारनि बाथ्रा रायज्लायो, जाय बुंफुरलुआ लायो, इन्जीनियारफोर जाय गासै फुंखाफोरनिफ्राय 344 बर्डनि मावमिनाव फैदोंमोन। बेबादि जायोब्ला, नेमखान्थिनि मुलाम्फानिफ्राय गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय फैनाय इन्जीनियारफोरखौ आबुङै बोखारनाया मोजां नङा, जाय 'बेबादि खालामनायाव' बुंफुरलुखौ मोनसे गुसुं ओंथि होयो। बेखौ नोजोर होनाया बाहायजाथाव दि ब 'र्डनि फोसावनाया बिसोरजों लाजानाय मावमिननि फुंखाखौ नोजोर होआलाबानो जर' खा रोंग 'थि आरो रोंमोनदांथि गोनां सुबुंफोरनि थाखाय गोजौ जागायजेन्नाय होयो। बेनिखाय नेमखान्थिनि नैथि बाहागोखौ इउ
पि
नि मावमिनफोरखौ बेनि खाबुफोरखौ बांहोनाय गिबि बाहागोखौल' गनायथि होयो।
मिरु सरकार महरै आरो गिबि बाहागोआव सानजानाय बायदि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नङा। नेमखान्थिनि नैथि बाहागोआव हेंथा ओंथि होजायोब्ला बायजोनिफ्राय फैनाय इन्जीनियारफोरनि सायाव जानाय अनागारिखौ श्री पी
एल
केलकरनि जाथायखौ मुंख 'नायजों साबसिनै रोखा खालामनो हायो। बिथांखौ 19 जुलाई, 1957 मायथाइयाव सासे जूनियर इन्जीनियार, पी
डब्ल्यू
डी., एम
पी
महरै मुंख' नाय जादोंमोन आरो 20 मे, 1959 मायथाइयाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै आरो हाउसिं बिफानआव थिस 'न होजादोंमोन। 9 जून, 1960 मायथाइयाव बिथांखौ इंडियन रिफाइनरी लिमिटेड, गुवाहाटीआव इन्जीनियार हेफाजाबगिरि ग्रेड-1 थिसनदोंमोन, एम
पी
सरकारनि सिबिथाइखौ नागारनायनि उनाव। बेनि उनाव, बिथांखौ एसोसिएटेड सीमेंट कंपनी लिमिटेड, बॉम्बेआव 10 मे, 1961 मायथाइयाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बै कम्पानीयाव खामानि मावनाय समाव बिथाङा रायजो इलेक्ट्रिसिटि बर्डआव फोसावनाय फोसावथाइजों मोगामोगि जादोंमोन। बिथाङा इं 1964 माइथायनि 22 अक्ट 'बरनि बिथोन बायदियै इउ
इलेक्ट्रिसिटि बर्डआव आरज गाबदोंमोन।
7, 1964
बिथांनि जर 'खा रोंग' थि आरो रोंमोनदांथिखौ नोजोर होनानै बिथांखौ मोनगु बारायनाय होनाय जादोंमोन। मोन्नै बारायनायफोरा गासिबोनि थाखाय सरासनस्रामोन। बेनिखायनो, बिथांखौ होनाय बांद्राय बारायनायफोरा मोनस्निमोन। बेयो रोखा दि जुदि बिथांनि रोंमोनदांथि आरो जर 'खा रोंग' थिनि बिथायाव बे बांद्राय बारायनायआ बेजों लोगोसे थाङामोनब्ला, बर्डआव बैसोगोरा, बिथाङा आरज लायाखैमोन एबा हाबाखौ नाजावाखैमोन। बेखौ सान्नो हाया दि बिथाङा सासे गोदान हाबफैगिरि महरै गोसो होनानै बर्डआव हाबदोंमोन। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव, ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोनदि बिथांखौ 7 अक्ट 'बर, 1964 नि बदलै 7 अक्ट' बर, जेब्ला बिथाङा बर्डनि मावमिनाव हाबदोंमोन। जोंनि बायदिब्ला ट्रिब्युनलआ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ न्यायगोनां महरै नेवसिदोंमोन दि बिथाङा रेगुलेशन 7 (बि) नि नैथि बाहागोनि सिङाव गोजौनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां नङामोन (जोंनि नोजोरआवबो सिमा गोनां नैथि बाहागो)।
बिनि इउ
पि
एबा मिरु सोरखारि बिफानफोर आरो बेबादि मावमिननि सायाव सान्ना नायना जायफोरनो एड वेन्स इनक्रिमेन्ट होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंजानाय नेमखान्थिनि 345 नं दफाखौ गुवारै सान्ना नायदोंमोन आरो नेमखान्थिनि नैथि बाहागोनि सोमोनदै बिनि दारै बानायनायाव ट्रिब्युनलजों गोरोबदोंमोन। जों फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव नेमखान्थिनि सायाव जोंनि उसुखुथु सान्ना नायबाय। जों बे थिखिनियावबो सफैदों दि बे नेमखान्थिनि थाखाय बिसोरजों होजानाय लुनायाव गोजौ आदालत आरो ट्रिब्युनलजों गोरोबनानै न्यायनि सुदखौ दावगाहोनाय जागोन। जोंनि बिजिरनायाव, बेनिखायनो, बर्डआव हाबफैग्राफोरनो होनाय गुबै मोननै इनक्रिमेन्टफोरखौ एंगारनानै बैसोगोरा अनजिमाखौ थि खालामनांगोन, जेरै इउ
पि
आरो मिरु सोरखारि बिफानफोर आरो गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय होनाय। जों बे बिजिरनायनि थाखाय बुंजानाय गुबुन बिथिंफोरनि फिननायखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों। जों बिजिरनायखौ रोखा खालामो, आपिल, रिट पिटिशन आरो स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ नेवसिगारो, खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासे। एन
पि
भि
आपिल आरो पिटिशनफोरा नागारजायो।
