दिभिनल आपिल नं
1987 नि 116117,309 दिभिनल रिट पिटिशन नं
5391 आरो 55 15,1985 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि जारि आरो बिथोन अक्ट' निफ्राय। एफ
एस
नरीमन, आर
एफ
नरीमन, अशोक ग 'येल, राजन करंजावा ला आरो एजाज मजबुलआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
सी
टुनारा, एम
एन
श्राफ, ए
जी
पारेख आरो के
एम
के
खानआ फिन होग्रानि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइआ 28 नबेम्बर, 1986 नि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय बाहागोलागिरिजों। बे आर' जलाइजों लोब्बागोनां मोनसेल 'सोंथिया जादों बिनि फिसाया मा समनि थाखाय सिमा गोनांमोन, बिनि फिसाया दानारि खाजोना लानो थाखाय बॉम्बे स्ट्रीट न' आव थानाय टेनस्वादी न 'आव थानाय टेनस्वादी न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि न' नि न 'नि
बिथांजोनि फारसेनिफ्राय। न 'खरआ गाहायनि थालानि गासै दाथाइजों लोगोसे गासै ओनसोलखौ नालाजों खोबथेनाय लहानि चादरजों खोबथेनायमोन। भाराखौ 29 दिसेम्बर, 1975 मायथाइनि मोनसे गनायथिनि सायाव खालामनाय जादोंमोन, जाय 1 जानुआरि, 1976 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानांगौमोन। बेयो न' बिगुमानि जाथाय, बेवहाय गोरासिन, दि गोरोबथि आरो भारानि बाथ्राफोरखौ सिफायनाय आरो बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि दफा 13 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय होबथानाया (बेनि उनाव भारानि एक्ट महरै फिन लाबोजानाय), भाराहा आय 'गनि गोबां हाबाफोराव बाहागो लादोंमोन, जायनि गेजेरजों गाहाय आखुनि अरायथा सोलायनायल' जायाखै, नाथाय गासै दाथायनि दाथाइखौ आबुङै ओरैबायदि सोलायदोंमोन दि गोजौनि दाथाइखौबो सिफायनाय जादोंमोन, आरो बिबदियै गोबां बिखंफोरा बेनि गिबि रेबगान्थि महर जादोंमोन, जाय बेनि गिबि रेबगान्थि
खाजोना लाग्रानि समफारिफोरखौ नायफिननाय। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया गारनाय आरो दोहोनखौ खहा खालामनाय हाबाफोराव बाहागो लादोंमोन आरो आरोबाव जेब्ला माखासे मावगिरिफोरा बैयाव थानो जागायदोंमोन अब्ला बिथाङा सुट न 'खरखौ बाहायग्राखौ सोलायदोंमोन। बैफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां दायफोरनि बिथायाव 20 सेप्तेम्बर, 1978 आव न' मालिक, बेयाव फिन होग्राया, खाजोना लाग्राखौ नागारनो बिथोन होदोंमोन, बेयाव आर 'जलाइगिरिआ (1) बायखोन्दा न' खरफोरनि सोमोनदै अरायथा आखुनि सोलायनायफोर खालामदोंमोन, (2) बायखोन्दा आरो खहा खालामनायनि 310 हाबाफोर खालामदोंमोन आरो (3) न 'खरखौ बाहायग्राखौ सोलायदोंमोन। 1979 आव न' मालिकआ आर
ए
इ
सुट नं
(1979) खौ दाखिल खालामदोंमोन। स्मल क 'ज्स, ब' म्बेनि बिसावराय ख 'र्टआव खाजोना लाग्रानि बेरेखायै 11 नबेम्बर इं 1982 माइथायाव न' खरखौ सोलायसोल 'खालामदोंमोन आरो न' खरखौ अरायथा खहा खालामदोंमोन।
1982 मायथाइनि इसिजन आपिल नं
667 खौ खाजोना दाराजों बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेखौ 28 सेप्तेम्बर, 1985 मायथाइयाव स्मल कजेज क 'र्टनि अपीलेट बेंचा गनायथि होदोंमोन आरो होखारनायनि थाखाय बिनायगिरिनि नालिसखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि नालिसखौ दफा 113 (बेनि उनाव बुंनाय जायो) नि सिङाव सम बारलांनायजों हेंथा होनाय जादोंमोन। 28 नबेम्बर, 1986 मायथाइयाव बम्बेनि गोजौ अदालते न' मालिकजों संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसन नं
5391 खौ गनायथि होदोंमोन, जाय स्मल कजेज क' र्टनि अपीलेट बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते न 'मालिकजों दाखिल खालामजानाय रायित पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो रायित पिटिसन नं
5515 खौ खाजोना दाराजों दाखिल खालामजानाय रायित पिटिसन नं
5515 होनना नेवसिगारदोंमोन। 28 नबेम्बर, 1986 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि न' खर 'आव, गासै
बेयाव पीपेल लान्टआ अरायथा आखुनि सोलायनाय खालामदोंमोन आरो खहा आरो खहा खालामनायनि खामानिफोर खालामदोंमोन। बबेखानि, फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि आपिल बेंचा आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो नंगुबै बिथिं नुजायाखैमोन। फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि आपिल बेंचा मानिदोंमोन दि नालिसखौ दफा 113 नि सिङाव होबथादोंमोन जाय 3 बोसोरनि समखोन्दो थि खालामदोंमोन, जेराव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 66 एबा 67 आ बाहायजाथावमोन जाय 12 बोसोरनि समखोन्दो थि खालामदोंमोन। न 'बिगुमानि फिन होग्रानि बायदिब्ला, नालिसखौ बोसोर 3 नि उनाव मावजानायब्लाबो मावआगाननि जाहोननि 12 बोसोरनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे आपिलाव जुक्ति होजानाय मोनसेल' सोंथिया सिमानि सोंथायमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो नंगुबै बिथिं नुजायाखैमोन। बेनिखायनो बे आपिलआ बे सोंनायखौ थि खालामनांगौ दि सिमा आयेननि बबे लिरथाइया क्लिय 'न एक्ट, एबा क्लिय' न एक्ट, एबा क्लिय 'न एक्ट, एबा क्लिय' न एक्ट, एबा क्लिय 'न एक्ट, एबा क्लिय' न एक्ट, एबा क्लिय 'न एक्ट, एबा क्लिय' न एक्ट, क्लिय 'न एक्ट, क्लिय' न एक्ट, क्लिय 'न एक्ट, क्लिय' न एक्ट, क्लिय 'न एक्ट,
टि, श्री नरीमानआ बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि बे जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव, दफा 113आ हारसिङैनो बाहायगोन मानोना बिथांनि बायदिब्ला दफा 66 एबा दफा 67आ जेबो बाहाय जानाय नङा। बेनि फारियाव दफा 66 आरो दफा 67खौ थि खालामनाया आरजाथाव नङा जानो हागौ। मुंख 'जानाय दफा 311आ फारि सेथि खोन्दोआव नुजायो जाय दिदोम सम्पथिजों सोमोन्दो थानाय नालिसफोरजों सोमोनदो दं। गिबि कलमआ नालिसनि समफारि होयो, नैथि कलमआ सिमा समफारि होयो आरो थामथि कलमआ बै समफारिजों सोमोनदो दं जायनिफ्राय समफारि सालायनो जागायो। दफा 66 आरो 67आ गाहायाव होनाय बायदि फरायजायोः दफा 66 आरो 67
दखलनि थाखाय जिनै जेब्ला दिदोम सम्पथिनि बोसोरफोरखौ जब्द खालामनाय जायो एबा जेब्ला बादीनि थासारिआ बायनायनि मोन्थाइ दं। जायखिजाया जेन्नाय एबा थासारि सिफायनायनि जाहोनाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ दं। मोनसे हानि बिगुमानि गेजेरजों जेब्ला जिनै बोसोरनि खाजोना मोनफिन्नायनि समफारिखौ रेबगान्थि खालामनाय जायो।
जाय नालिसनि थाखाय फारियाव गुबुन जायगायाव जेबो सिमा होनाय जाया, बै अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोर सम जागोन जेब्ला नालिस खालामनायनि मोन्थाइखौ आरज गाबनाय जायो। बेखौ बिनायगिरि न' मालिकनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री टुनाराया होदोंमोन दि भारा आयेननि सिङाव खाजोनानि मोनफिन्नायनि थाखाय सासे न' मालिकनि बेरेखायै न 'मालिकनि जायखिजाया नालिसनि थाखाय, गुबै महरै बाहायजाथाव नङामोन। बबेखानि, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। दखलखौ मोनफिन्नाया मोनसे नालिसजों जायो आरो सिमा आयेननि बिथांखियाव जेबो खोन्दो गैया जाय बेखौ फोरमायो दि गुबै महरै बाहायजाथाव नङामोन। भारा आयेननि बिथांखियाव एबा भारा आयेननि सिङाव सानजानाय गुबुन गुबुन हरखाब जाथायफोराव, जेबो इंगित एबा बिथोन होनो थाखाय जेबो गैया दि जायखिजाया समफारिनि जेबो सिमा जानाय नङा। दफा 67, जाय बेनि सिगां थि खालाम जादोंमोन, खालि मोनसे सम इंगित होयो दि खाजोनानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
t
बेनिखाय जों बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि सिमाखौ बोखारनो थाखाय बाहायजायामोन। थेवब्लाबो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि सम्पथि सोलायनायनि आयेननि दफा 67आव जेबो आर 'जलाइ गैयामोन मानोना समआ खाजोना लानाय थि जाखांनायनि उनावनो खारनो जागायो। सम्पथि सोलायनायनि दफा आयेननि सिङाव जाय खाजोना लानाय जायो बेखौ थि खालामनाया आइननिफ्राय बोखारनायनि जाहोननि थाखाय आबुङै नंगुबै नङा। बेयो आयेनारि खामानि आरो आयेननि खामानि नङा मानोना स्किमनि सिङाव सम्पथि सोलायनायनि आयेननि सिङाव खाजोना लानायनि मोनसे दिटर्मिना, जाय आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला सम्पथि सोलायनायनि आयेननि सिङाव जायो, बेखौ बोखारनायनि मोनसे जाहोनखौ आबुं खालामनो थाखाय आबुङै नंगुबै बाथ्रा, मानोना सम्पथि सोलायनायनि आयेननि राहाफोरखौ रेन्ट एक्टनि राहाफोरजों बोखारनाय जायो आरो एक्टनि बायदियै खाजोना बोखारनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जायो, जेराव धनपाल बनाम आर' जलाइ आइननि दफा 13 नि सायावल 'मुंख' नाय जादोंमोन।
आर
टी
आ मानिदोंमोन दि खाजोना होग्रा आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव खाजोना लाग्राया कन्ट्रेक्टनि गेजेरजों नुजायो जेब्ला कन्ट्रेक्टनि बाहागोफोरा भारा, खाजोना लाग्रानि समफारि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां समफारियाव गनाय जायो। सम्पथि सोलायसोल 'आइननि दफा 111 आ गोबां आदबफोर जगायो जायनि गेजेरजों दिदोम सम्पथिनि खाजोनाखौ थि खालामनो हायो। दफा 111 नि दफा (एच) नि सिङाव मोनसे खाजोना लाग्राया न' लर्डजों खाजोना लाग्राखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे फोसावथायनि जोबनायनि सायाव थि खालामो। नाथाय मोनसे फोसावनाया गोनांथार नङा एबा गोनांथार नङा आरो बेयो सम्पथि सोलायसोल 'आयेननि दफा 106 नि गासैबो तेक' नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ नङा, मानोना गुबुन गुबुन रायजो भारानि आइनफोरनि फिथाय महरै खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्राजों लाजानाय जायोब्ला, बिथाङा गिदिंफिननो हाया आरो बुंनो हाया दि कन्ट्रेक्टनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामजायाखै। बेखौ आरोबाव बुंफिनदोंमोन दि मोनसे मावआगानाव न 'लर्डआ दाबि खालामग्राखौ होखारनायनि बिथायाव मुंख' नाय मोनसे मावआगान गायसनदोंमोन।
खाजोना लाग्राया गावनि खाजोना लाग्रानि महरै थाबाय थानो नाङा आरो खाजोना लाग्राया आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ मोनसे बिथोन एबा होखारनायनि बिथोन फैनायाव जोबगोन। अब्लासिम, गुबुन गुबुन रायजो भारानि आयेनफोरनि सिङाव 'खाजोना लाग्रानि' बारायनाय बुंफुरलुनि सिङाव, खाजोना लाग्राया सासे खाजोना लाग्रानि महरै थाबाय थादोंमोन, थेवब्लाबो सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव मोनसे थार फोसावथाइ होनानै खाजोना लाग्राखौ होबथादोंमोन। बेनिखायनो सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि फोसावथाइआ गोनांथि गैया। बुंजानाय रिपर्टनि पृष्ठा 353 आव, कर्टनि नोजोरमोन दि खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय भारानि आयेननि सिङाव मोनसे केस बानायनाया थोजासेमोन आरो खाजोना लाग्राखौ थि खालामनायनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाया गोनांथार नङामोन, जेराव बिन सरकार बनाम सम्पत्ति सोलायसोल 'आयेननि दफा 106 नि सिङाव फोसावथाइखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन।
(घ) जेब्लानो भारा आयेननि गोनांथिफोरा आबुं जायो, भारा दाराया सम्पथि सोलायनाय आइन एबा कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरनि राहाफोरखौ बाहायना मोननै रोखोमनि रैखाथि दाबि खालामनो हाया। बेनिखायनो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बै केस 313 नि थार बाथ्राफोरनि सायाव खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाज
गोनांथार लिरबिदांखौ बाहायनांगोन। 275 आव कृपाल शाह सन्त सिंह बनाम श्री हरकिशन दास नरसिंह दासनि नायसंनायखौ मुंख 'नो हागौ; मेसार्स स्वास्तिक एजेन्सि, माद्रास बनाम द माद्रास पर्ट ट्रस्ट आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1966 आव 135 आव माद्रास 130 आरो मुल्ला विट्टिल सीटी, कुट्टी आरो गुबुनफोर बनाम के
एम
के
कुन्ही पथुम मा आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1919 आव माद्रास 972। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री नरीमानआ जुक्ति होदोंमोन दि सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 111 आव "थि खालामनाय" बुंफुरलुआ नुजायो। बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 14 नि सिङाव, बे रोखोमसे बुंफुरलुखौ सासे बाहागोलागिरिनि न 'मालिकनि थोंजों बाहागोलागिरि जानायनि बिथिङाव बाहायनाय जादोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बे बुंफुरलुखौ दफा 13 आव मोननाय जायाखै। बे बुंफुरलुआ रेबगान्थि आयेननि दफा 111 नि सिङाव थानाय सम्पथि सोलायनाय आयेननि मोनसे गुबुन बुंफुरलु महरैल' थि खालामो।
घ, आरो बेनि सिगाङाव नङा। 349 आरो 350 आव हीरालाल वल्लभ्राम बनाम कस्त 'रभाई लालभाई आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि सायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि मददआव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। बेनिखाय बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेनि दफा 67 आ बाहायजाया। आर' टिक्स 66, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गोख्रै जुजिनायखौ सान्ना नायदोंमोन। मोनसे थाथाइखौ सिफायनाया थाबैनो बांसिन गैयालासेनो दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ दैदेननांगोन। बेयो आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला आयेनाव थि खालामनाय नङा। जिखिजायामानो, भारानि आयेननि दफा 13 आ सान्ना लानाय जादों, मोननै थाथाइफोरखौ आबुं खालामनाया मोनसेया होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा आरो गुबुन मोनसेया कर्टनि गोजोनथि, जाय मोनसे बिदिनथि जाय मोनसे बिदिनथि जायनि सिगाङाव जेबो थाबनो दखल खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बे थांखि लानायनि मददआव रिलायन्सखौ म 'न्डगेसल बनाम आईआरएल
बन्दप्पा लखन्नावर बनाम वेंकटेश वामन कर्नाटकी, 59 बि
एल
आर
223 आव 227; बहादुर सिंह और अन्र बनाम मुनि सुब्रत दास और अन्र, 436 आव; कौशलया देवी और अन्य बनाम श्री के
एल
बंसल, 1050 आव और फिरोजी लाल जैन बनाम मन मल और दूसरा, 795 और 796 में। किराया अधिनियम की धारा 13 के तहत, कब्जा केवल एक शर्त को तोड़ने के लिए वसूली योग्य नहीं है, और यह पूरा करने पर वसूली योग्य है और अपीलकर्ता के वकील के अनुसार अदालत की संतुष्टि के लिए एक पूर्व शर्त को तोड़ने पर नहीं। यह अपीलकर्ता की ओर से प्रस्तुत किया गया था कि किराया अधिनियम की धारा 13 (1) को धारा 12 (1) के तहत वसूली के साथ विपरीत किया जाना था, (1) सीधे कब्जा नहीं था, लेकिन एक धारा 13 के तहत संपत्ति को पुनः प्राप्त करने का अधिकार दिया गया था।
भारा आयेननि दफा 15 आरो 15 ए, जुदि न 'बिगुमाया आरो न' बिगुमाया उखिलनि बायदिब्ला आबुं खालामदों (सिफायनाय नङा), बेफोर मोन्नै खोन्दोफोरनि राहाफोरा, बोखारनायनि थाखाय जेबो नालिस गैया। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि भारा आयेननि दफा 13 (1) आव बैफोर सर्तफोर दंमोन जाय सासे न 'बिगुमाया खाजोना लाग्रानि थासारि सिफायनायनि थाखाय दखल मोनफिन्नायनि सिगां आबुं खालामजानांगौमोन। दफा 13 (1) आव सासे खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय बिथाफोर दंमोन जाय जेबो सर्त सिफायनायनि थाखाय गोनांथि गैया। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला दखल मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसेल 'बेसादआ खाजोना लाग्रानिफ्राय सासे न' बिगुमाजों रैखाथि होजायो, बेयो सिमा आयेन, 1908 नि दफा 139। बे लिरथाइआ थार आगोलनि लिरथाइ 67। दफा 66आ मोनसे सरासनस्रा लिरबिदां, जाय आर 'जलाइगिरिआ बुङो, जाय न' बिगुमानो आर 'ज खालामजाया एबा जमा खालामजायामोन।
रेद टु बेथिंजायनिफ्राय रेद टु बेथिंजायनिफ्राय रेद टु बेथिंजायनिफ्राय रेद टु बेथिंजायनिफ्राय रेद टु बेथिंजायनिफ्राय रेद टु बेथिंजायनिफ्राय रेद टु बेथिंजायनिफ्राय रेद टु बेथिंजायनिफ्राय रेद टु बेथिंजायनिफ्राय रेद टु बेथिंजायनिफ्राय रेद टु बेथिंजायनिफ्राय रेद टु बेथिंजायनिफ्राय रेद टु बेथिंजायनिफ्राय रेद टु बेथिंजायनिफ्राय रेद टु बेथिंजायनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय रेद टुयनिफ्राय
बेखौ गायस 'ननाय जायो आरो हानि बिगुमानि लिरनाय गनायथिनि जेबो राहा गैया। बेखौ सिगाङाव बुंनाय आर' जलाइखौ जेबो गोहोम खोख्लैयालासे ज 'खालामनाय जादोंमोन दि रेन्ट एक्टनि दफा 12 (1) आ मोनसे खोन्दोमोन जायखौ खाजोना लाग्राखौ रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन जुदि बिथांनि लीजखौ सम्पथि सोलायसोल' आइननि सिङाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मोनसे ढाल महरै महर होनाय जादोंमोन नाथाय मोनसे सोदोब नङा। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि हाजी सुलेमान हाजी अयुब भिवंडीवाला बनाम नारायण सदाशिव ओगाले, [1967] 84 बम्बे एल
ए
डब्ल्यू
रिप' र्ट पृ
122 आ आथिखालनि गोदान भारानि न्यायबिगियानारि सांग्रांथिनि बेरेखायै। हाजी सुलेमान हाजी अयुब भिवंडीवाला बनाम नारायण सदाशिव ओगाले, (सा
सा
सा
सा
सा.) जाय साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेन्चनि मोनसे थांखिमोन आरो बे बिजिरसालिनि दफा 12 आरो आर
आर
बॉम्बेनि दफा 13 आव थिरांथा लानाय जादोंमोन।
बे रैखाथि थासेयावबो न 'बिगुमाया होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो हायो जुदि बिथाङा बै खोन्दोआव थि खालामनाय थासारिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेखौ गायसनदोंमोन। बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बुंनाया जाथावैमोन जेब्ला दफा 13 आव थि खालामनाय थासारिफोरा नुजादोंमोन दि सासे न' बिगुमाया होखारनो हायो आरो खाजोना लानायनि थासारिफोरखौ मावनायाव फेलें जानायनि बिथायाव होखारनाया भारा आयेननि दफा 12 (1) नि सिङाव रैखाथिनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ एंगारनाय नङा। बेबादि फरायनाया मोन्नै खोन्दोफोरनि थांखिफोरनि सिङाव थानाय गासै सानथांखिनि हेंथा जागोन। जों गोजौनि आयेनारि थाथायखौ गनायो। बेयो भारा आयेननि उन बिखान्थिनि हेंथा नङा। बेयो भारा लाग्राखौ रैखाथि होयो मानोना बेयो बुङो दि बेयो मोन्नै खोन्दोफोराव थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सायावल 'मोन आरो दफा 12 आव मुंख' नाय हरखाबथिफोरनि गोजोननायनि सायावल 'मोन जाय आगोलनि दाहारनि हेंथाखौ होखारनो हागौ।
नाथाय जोंनि सान्नायाव गनायथावै होखारनायखौ होबथानो थाखाय, हाजोमाला आरो बाहागोलागिरिनि मोनथायखौ समानथाय आरो गोरोबहोनो थाखाय, जुदि हाजी सुलेरनाननि मामलायाव खालामनाय बायदि खोन्दोफोरखौ फरायनाय जायो, अब्ला बियो न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन आरो बेयो थार दाथाय जागोन। जुदि बेबादि जायो अब्ला गोख्रों रावारि ओंथिआव सिमा आयेननि दफा 67 बाहायजाथाव जागोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो बाहागोलागिरिनि बेरेखायै बाहागोलागिरिनिफ्राय दखल मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस। 316 बेनिखायनो बे नालिसआ रोखा महरै सिमा आयेननि दफा 67 नि सिङाव फैयो। नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन मानोना बाहागोलागिरिखौ बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 12 आरो 13 नि सामलायनायनि जथाय गोहोमजों थि खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 12 आरो 13 नि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो हागौ। बेनि सिङाव बांसिन दफा 66 खौ जब्द खालामनाय जागोन, जुदि जों बम्बे एक्टनि दफा 13 आव मुंख' नाय बाहागोलागिरिनि बाथ्राफोरखौ सिफायदोंमोन।
बुंजानाय आयेननि दफा 12 नि बायदियै खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बेरेखायै होबथानायनि सायाव नारसिननाय। बेबादि जानानै, मोन्नैनि गेजेराव जायखिजाया मोनसे, दफा 66 एबा दफा 67आ बे केसनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथाव जागोन; बे बाथ्राखौ जायखिजाया नोजोर होनानै सिमा आयेननि दफा 113 खौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया। बम्बे भारा आयेननि दफा 12 आरो 13 आ लोगोसे दं आरो खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थांखिनि थाखाय आयेन आफादनि थांखि आरो थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोरोबहोनांगोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै सिमा आयेननि दफा 113 आ आरज गाबनायनि जेबो खाबु गैया। गोबां अनजिमानि मावख 'आरिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बे नोजोरै जों सिमा आयेननि दफा 67 आरो दफा 66 नि राहाफोर लुनायनि सायाव लादोंमोन आरो बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 12 आरो दफा 13 नि सोरांाव बे मामलायाव मावआगाननि जाहोननि आखु, जों गनायदोंमोन दि बे मामलायाव जेबो हेंथा सम गैया, 12 बोसोरनि बादायनाय सम दंमोन।
बे बाथ्रायाव, आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेनि मथै बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। एन
भि
के
आपिलफोरा नागार जायो।
