इं1974 माइथायनि सिभिल आपिल नं
258 आ 1969 माइथायनि आपिल नं
549 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्तिया
जी
प्रभाकर आरो जी
नरसिम्हुलु
पी
पी
राव, टी
सी
गुप्ता आरो जी
एन
राव साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव जाय मोनसेल 'बाथ्रा हाबना दं बेयो दि सासे क' पार्सनारजों गावनि बोखावजायै क 'पार्सनारि इन्टारेस्टखौ गुबुन सासे क' पार्सनारनो दानहोनाया उदायै एबा नङा। बे बाथ्राखौ सान्ना नायनो थाखाय माखासे सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनां। सानै फंबायफोर, रामि रेड्डी आरो जी
नरसिम्हुलु आरो बिनि फिसाजोफोर आरो फिसाजोफोर, जाय बेवहाय मोनसे जथाय फरायसालि, 7 नि थाखाय रैखाखालामजादोंमोन, जाय गावनि फंबाय मिताक्षरा रेड्डीनि फारसे मोनसे हिन्दु इन्टारेस्ट दिन्थिदोंमोन।
जुदि थैदोंब्ला, बिनि फंबायआ गावनि बिसिखौ लाखिनांगौमोन। रामि रेड्डीआ जानुआरि, 1965 आव रुंसारि जादोंमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो 239 आव बिथांनि फंबाय वीरा रेड्डीआबो मार्च, 1965 आव रुंसारि जादोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि रामि रेड्डीनि थैनायनि उनाव, बिथांनि रानदि आरो बिनायगिरि नं
1 नि गेजेराव फारागथि जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै रामि रेड्डीनि रानदि (थैखांनायनि उनाव) आ गावनि फिसायनि बाहागोखौ बोखावनो दाबि खालामदोंमोन, जाय बिथांनि फिसाया गावनि फंबाय वीरा रेड्डीनो दान होदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा file.1 मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बोखावनाय आरो गावनि फिसायनि बाहागोखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बे आर 'जलाइया ज' जादोंमोन (ए 1 दिन्थि), गुबुन गुबुननि गेजेराव बे बिथायाव दि बेयो हिन्दु आयेननि सिङाव मोनसे उदायै खाख्रिमोन। बिनायगिरि नं
1 निफ्राय 7 सिम बिनायगिरिफोरजों नालिस खालामजादोंमोन। बिनायगिरि नं
3 आ गुबुन अभियोगफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, बिनायगिरि नं.
गुबुन लोगोआरिफोरनि गनायथिनि आंखालाव हिन्दु आयेननि सिङाव दिदोमथि खालामनाया उदायै आरो खामानि गैयैमोन। बेनि अनगायैबो, बिसावराय अदालते बेखौ थि खालामदोंमोन दि बिसावरायगिरिनि सायाव दिदोमथिनि दायआ थार आरो खाथिसिनमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, बिसावरायगिरिया सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 39 नि सिङाव सामलायथि आरो आलादा थाग्रा खुलिनि गुबुन राहानि मोन्थाइ दंमोन, मानोना बिसावरायगिरिनि फिसाया आयेनारि महरै गावनि बिसिखौ सामलायनो गोनांमोन आरो बिसावरायगिरिया नालिसाव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे दायजों लोगोसे गावनि खांनाय खांनायनि दाबिखौ नारसिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बिसावरायआ नालिसनि ए आरो बी अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे दायजों लोगोसे गावनि खांनाय खांनाय आरो आलादा थाग्रा खुलिनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो ₹1,200 रांनि मोन्थाइ दं। बिनि मथै बिसावरायआ बिसावरायजों बिथोन होजादोंमोन। बिसावरायगिरिया हाइ कोर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बबेखानि बिसावराय अदालते गनायाखैमोन।
थि खालाबनाया उदायैमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन दि थि खालाबनि दाइटआ थारमोन। बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो केसखौ ओरैबायदि बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेयो बोखावनायनि गेजेरजों थि खालाबनि दाइटखौ बोखारनाय आरो स्यूत सम्पथिफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि सोमोनदो दं। नाथाय बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ बादीखौ बोसोरफ्रोमबो 1,200 रांनि हाराव, थामहिनबा, 100 रांनि हाराव, मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय आरो स्यूत सम्पथिफोरनि सायाव सामलायनायनि रांनि थाखाय चार्ज सोरजिनाया गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालाम जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइनि समाव बे आर' जलाबनि समाव, रामिनि 240 रानदि, थैदोंमोन, आरो रेड्डिआ गावनि थानदैखौ दान होदोंमोन, जाय थारै आयेनारि थाखुलि महरै दान होजादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय ज' जानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री कृष्णमूर्ति अय्यरआ गोरायै नारसिंदोंमोन दि सोंजानाय अनथोबआ आयेनारि आरो थारमोन, गोजौ अदालते सिगांनि माद्रास रायजोआव आयेनारि थाथायनि सिगाङाव आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेराव आथिखालनि अन्ध्र प्रदेश रायजोआ मोनसे बाहागोमोन, जेरै गोबां न्यायारि थिरांथाफोराव गनायनाय जादों दि सासे लोगोआरिजों गुबुन लोगोआरिफोरनि गनायथि गैयालासे लोगोआरि सम्पथिनि अनथोबआ उदायै। हानजाफोरा गनायथावनायै मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दु आयेनजों सामलायजायो। मिताक्षरा स्कूल अफ हिन्दुनि आयेननि सिङाव लोगोआरिनि गुबैथिया गोसोगुदुं आरो दखलनि जथाय। जथाय हिन्दु नखरनि सोद्रोमाहा लोगोआरि सम्पतियाव जेबो थि बाहागो गैया, नाथाय बिथांहा मोनसे बोखावजायै सुद दं जाय सम्पतियाव बिनि जोनोमनि अक्ट' निफ्राय बिथांनि फिसायनि जोनोमनि सुदखौ बांहोनायजों खमायजायो।
बियो गावनि बिफाजों समान नङा। जेरावहालागै लोगोआरि सम्पथिनि गावस्रानायखौ रोखा खालामनाय जादों, ओरैबायदि नुनो मोनो दि जिदाइनथि जौथाइआव बे बायदि गावस्रानायखौ गनायनाय जादोंमोन। थारैनो, सूरज बंसी क 'इर बनाम शिव प्रसाद सिंह आरो अ' र्सआव, आईएलआर 6 आई
ए
88आव प्रिवी काउनसिला ओबआ गाहायाव होनाय बायदि हाबा मावदोंमोनः "..
माद्रासनि प्रेसिडेन्सियाव बेखौ थि खालामनाय आयेन जाबाय दि सासे लोगोआरि बाहागोआरिआ आजौ-आजौनि गावस्रानाय एस्टेटखौ, कन्ट्रेक्ट आरो हानथामेलाजोंबो, गावनि बाहागोनि सिमासिम हगारनो हायो; आरो मोनसे फर्टिय 'री दि बेबादि बाहागोखौ जब्द खालामनो हागौ आरो गावनि सेपा हार दाहारनि थाखाय मावफुंनायाव फान्नो हागौ।.........................................................................................
माद्रास आरो ब 'म्बेआव गायसनजानाया लासै-लासै दावगानायफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय इकुइटीनि सायाव सोनारनाय, जायखौ 241 बेसेननि बायग्राया गावनि वेन ड' रनि जुथाफोराव गसंनो आरो बोखावनायनि गेजेरजों गावनि मोन्थाइफोरखौ थि खालामनो थाखाय गनायथि होजानांगौ। "बे रोखोमै, प्रिवी काउनसिला बेखौबो नोजोर होदों दि माद्रासआव अनथोबनि गेजेरजों गुबुन-गुबुन जानायखौ गनायनाय जादोंमोन। बेबादि गुबुन-गुबुन जानायखौ बिसोरनि लर्डशिपफोरा जथाय आरो बोखावजायै हिन्दु नखरनि गोख्रों बुंफुरलुजों गोरोबै होनना मानिनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेयो मोनसे थि आयेन दि सासे क 'पारसेनारआ गुबुन क' पारसेनारफोरनि गनायथि गैयालासेबो मोनसे बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय क 'पारसेनारि सम्पतियाव गावनि बोखावजायै सुदखौ गुबुन-गुबुन खालामनो हागौ। जेरै सूरज बन्सीयरनि केस (सुप्रा) आव प्रिवी काउनसिला नोजोर होदों, बेसेनगोनां क' पारसेनारि सम्पथिनि गुबुन-गुबुननि बेबादि गनायथिखौ सासे बायग्रानि इकुइटीनि गोजौ बेसेननि सायाव सान्ना लानाय जादोंमोन।
जुथुमनि थिरांथा बायदियै, माद्रासआव अनथोबनि गेजेरजों गुबुन-गुबुन जानायनि सोमोनदै मोनसे थि आयेनारि थाथाइआ लासै-लासै जौगाबाय। बबेखानि सूरज बुनसी क 'इरनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला बिजिरनायनि समाव माद्रास कर्टफोरा अनथोबनि गेजेरजों गुबुन-गुबुन जानायखौ गनायदोंमोन, सम बारलांनाय लोगो-लोगो आयेननि कर्टफोरा रोखोमसे दोहोननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि दोहोननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि दोहोननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि दोहोननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि दोहोननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि दोहोननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि दोहोननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि गेजेरजों गुबुन-गुबुननि गेजेरजों गुबुन-गुबुन
मोनसे रोखा लिरबिदांजों गनायथि होजायागौमानि, बोखावजायै हेफाजाब होग्राजों। बेनिखायनो, पन्नुसामीनि जाथाय आरो बाबानि जाथाय (गोजौनि) नि जथाय जाउनआ बेनोदि सासे हेफाजाब होग्राया गावनि बोखावजायै सुदखौ गुबुननि फारसे एबा गावनि सोमोन्दोआरिफोरनि फारसे दान होनो हाया। रमन्ना बनाम वेंकटआव, सासे हिन्दुआ माखासे हानि दान होदोंमोन जायखौ बिथाङा आजौ-आजौनि सम्पथिनि आयजों बायदोंमोन, आरो गावनि फिसा फिसाज्ला, जाय अनथोबनि अक्ट 'नि स्नि दान उनावबो जोनोम जादोंमोन, बिनि फारसेनिफ्राय हाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा लाबोजादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि अनथोबआ बिनायगिरिनि बेरेखायै उदायैमोन, आरो बिथाङा मावग्रानिफ्राय हा मोनफिन्नायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, नखरनि जोनोम जानाय सासे फिसाज्लाखौ, जाय गावनि आजौ-आजौनि सम्पथिनि आयजों बायदोंमोन, रुनयामीनिफ्राय मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होजादोंमोन, जायखौ रुनयामीनि गुबुन सासे सोद्रोमा महरै लाजानाय जादोंमोन।
मोनसे हिन्दु नख 'रा गावनि बोखावजायै बाहागो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ अनथोब महरै गुबुन खालामनो थाखाय;' आरो बेबादि गुबुन खालामनाय, जुदि खालामनाय जायो, अब्ला आबुङै उदायै जायो। गोबां थिरांथाफोर लानाय जायो दि सासे बाहागोआरिजों गावनि बोखावजायै सुथिनि अनथोबआ उदायै। बेफोर गासैबो थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बेनि सोलायै, जों मेनीनि हिन्दु आयेन, जिसेथि सुजुनाय, दफा 382 आव आयेननि गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ मुंख' नो हागौः "बेयो दा गासै रायजोफोराव समान महरै थि जाबाय दि सासे लोगोआरिजों गावनि बोखावजायै सुदनि मिताक्षरा नख 'राव मोनसे अनथोब एबा साजायनाया आबुङै उदायै।..................................................................................................................
गासिबो रायजोफोर, सोरबा लोगो खैदीया अनथोबनि गेजेरजों गावनि बोखावजायै सुदखौ फोजोबनो हाया। बेबादि ट्रेन्जेकसनआ आबुङै उदायै जानायनि जाहोनाव जेबो हेंथा एबा गुबुन रोखोमनि गावारि हेंथा गैया जाय दानहोग्राखौ सोलायजानाय सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि गावनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनायाव हेंथा होयो। बबेखानि, बियो गुबुन लोगोआरिफोरनि गनायथिजों गावनि सुदनि मोनसे अनथोब होनो हायो। "बेयो साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, मिस्टार पी
पी
रावजों होजायो, गोजौनि जायखिजाया थिरांथाफोराव जेबो जाहोन होजायाखै, मानो सासे लोगोआरिआ अनथोबनि गेजेरजों कपार्स नेरी सम्पतियाव गावनि बोखावजायै सुदखौ गुबुन खालामनो मोन्थाइ गैया। जिखिजायामानो, जाहोना जादों। बेयो सिगांनिफ्राइनो बुंजादोंमोन दि जथाय हिन्दु नखरनि सासे सोद्रोमाहा बिनि सम्पतियाव जेबो रोखा बाहागो गैया।
अनथोबनि राहाया जादों लोगोआरि सम्पथिनि बिगोमा आरो सामलायथिनि जथायथिखौ लाखिनायनि थाखाय। बेयो सैथो दि अनथोबनि गेजेरजों गुबुन-गुबुन जानायखौ होबथाग्रा जेबो थि बिजाबारि गोहो गैया आरो बे सोमोनदोआव आयेना लासै-लासै गोख्रै जाबाय, नाथाय बेयो मोनसे जथाय हिन्दु न 'खरखौ गावस्रानायनिफ्राय होबथानायनि थांखिनि थाखाय। अनथोबनि गेजेरजों गुबुन-गुबुन जानायनि बेरेखायै बे खान्थिनि गोख्रोंथिखौ माखासे सिमासिम गोरलै खालामनाय जादों। आयेननि दफा 30 आ मितक्षराव सासे हौवा हिन्दुनि हाबिलानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि राहानि
गुबुन सासे लोगोआरि। बेनिखायनो, हिन्दु आयेननि मिताक्षरा फरायसालिजों सामलायजानाय हिन्दुफोरनि गावारि आयेना बेनो दि सासे क 'पार सेनारा मोनसे उइलनि गेजेरजों गावनि बोखावजायै सुदखौ फोजोबनो हायो, नाथाय बिथाङा बेबादि सुदखौ अनथोब होनो हाया। आरोबाव, बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि दफा 6 नि बिथोननि सिङाव, जुदि रुंसारिआ बिथांखौ फारियाव सेथि थाखोयाव थि खालाम जानाय सासे आइजो सोमोन्दोआरि एबा बै थाखोयाव थि खालामनाय सासे हौवा सोमोन्दोआरि जाय बेबादि आइजो सोमोन्दोआरिनि गेजेरजों दाबि खालामो, अब्ला मिताक्षरा क' पारसेनारि सम्पतियाव थैनायनि सुदआ आयेननि सिङाव बिसिबां जाथाय जानो हागौ, बिसिबां बिसिबां बिसिबां समफारिनि गेजेरजों गावस्रालांगोन। थांना थानायनि सम्पतियाव सुदखौ दानस्लायनायखौ फोलेरारि एबा बिसिबां समफारिनि दारै सोलायनाय जादों, जेरैबादि आथोनारि उनमोनथाइखौ दाबि खालामनाय दफा 6 नि गेजेरजों हिनजाव एबा आथोनारि उनमोनथाइखौ फोरमान खालामनाय।
जेरै, बिथोन होयो दि मोनसे क 'पारसेनारि सम्प' थियाव सासे हौवा हिन्दुनि सुदआ क 'पारसेनारिनि थांना थानाय सोद्रोमाफोर आरो आयेननि राहाफोर बायदियै थांना थानायनि गेजेरजों बोखाव जागोन। बबेखानि, बेयो मोनसे थि खालामनाय आयेन दि सासे क' पारसेनारा क 'पारसेनारि सम्प' थियाव गावनि बोखावजायै सुदनि अनथोबखौ गुबुन सासे क 'पारसेनारनो एबा गुबुन गासिबो क' पारसेनारफोरजों दैथायहरजानाय सिगांनि कनजों गुबुन सासे गुबुननो होनो हायो। बेबादि अनथोबआ जोबोद आयेन गोनां आरो गनायजाथाव जागोन। गोजौ अदालते गोजौनि बांसिन थिरांथाफोर आरो आयेनारि थाथायखौबो नोजोर होदों दि सासे क 'पारसेनारजों गावनि बोखावजायै सुतनि अनथोबआ गुबुन क' पारसेनारफोरनि गनायथि गैयालासे क 'पारसेनारि सम्प' थियाव थांना थानायनि थाखाय उदायो। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदों आरो ए
आइ
आर
नि जज 30 नि दफाफोर आरो 6 नि राहाफोरनि सायाव बिजिरदों, बबेखानि, 1957 आव बिजिरदोंमोन दि बियो मोनसे दान नङा, अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ 'अ' अ
मोनसे बोखावजायै बाहागोआ बे ओंथियाव उदायै जायो दि बेयो मोनसे उदायै, नाथाय खालि बे ओंथिावल 'दि बेयो गुबुन लोगोआरिफोरनि सायाव बोजानाय नङा। बबेखानि, आयेननि बै थांखिखौ मदद होनो थाखाय जेबो गोहोखौ मुंख' नाय जायाखै। बिनि उलथा, बाबा बनाम थिम्मा आरो अ 'र्सआव थिरांथा लानायनि उनाव थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारि दं, जायनि माखासेखौ गोजौयाव मुंख' नाय जादों, रोखोमसेयै दि सासे लोगोआरिजों लोगोआरि सम्प 'थियाव गावनि बोखावजायै गोसोजों मोनसे अनथोबखौ सासे गुबुन सुबुंनि थाखाय एबा गुबुन लोगोआरिफोरनि गनायथि गैयालासे गावनि सोमोनदोआव थानाय पुलिसनि थाखाय मोनसे अनथोबआ उदायै। थासारिफोराव, जि
सूर्यकान्तरा बनाम जि
सूर्यनार यनमूर्ति () आव थि खालामजानाय आयेननि थांखिखौ नाजावनाया जोबोद गोब्राब, जाय मोनसे जर' खा सुबुंफोरनि दारै होनाय मोनसे अनथोब जाय गावनोगाव मोनसे जर 'खा नख' रारि सम्प 'थियाव बाहागो लायो, जेब्ला गुबुन आइनआरि सम्प' थियाव बाहागो लागिरिफोरा गोबां जिथायसिम सोलियो।
बिसोरनि सानफ्रोम्बोनि जिउआव, बेखौ गोसो जानाय नङा दि नारसिनजानाय थासारिफोरनि अनगायै अदालते बेबादि आयेनखौ सिफायनो नांगौ। बेबादि आयेनखौ सोलायनांगौ ना नाङा बेखौ बिजिरनाया आयेन आफादनि बिबान। बेखौ आयेनारि महरै सान्ना लानो हागौ दि हिन्दु उनमोनथायारि आयेन, 1956 नि बारस्लायनायनि सिगां, आयेन आफादआ गावनि बाहागोआरि दोहोनआव गावनि बाहागोआरि नङि गोसोजों लोगोआरिजों अनथोब होनायनि हेंथाखौ गोसोयाव लाखिनांगोन, नाथाय आयेन आफादआ, बाहागोआरिखौ गावनि बाहागोआरि नङि इन्टार्स्टनि सोमोनदै मोनसे उइल खालामनो गनायथि होनायनि अनगा, आइननि दफा 30 जों, गावनि बाहागोआरि नङि सुदखौ लोगोआरिजों अनथोब होनायनि बेरेखायै आयेनखौ सोलाइदोंमोन। अनथोबजों गुबुनआरि खालामनायनि बेरेखायै नेमखौ गोरायै सोलायनांगौ ना नाङा, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव, अदालते गुबुन हादोरारिफोरनि बेरेखायै शासनआव हेंथा होनो थाखाय आयेन बानायग्राखौबो सान्ना नायनांगौ। आइन बानायनायनि थासारिफोराव जों गनायथि होनो हायाखिसै।
जेरै जि
सूर्यकान्तर्ननि मामलायाव (गोजौ) दोननाय जादों। हरखाब मामलायाव गोजौ अदालते ए
बेरुमालक्कल बनाम कुमारेसन बालाकृष्णन आरो अर्स., ए
आइ
आर
नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौबो नोजोर होदों दि मोनसे बाहागोआरि सम्पथिनि अनथोबआ थि थांखिफोरनि अनगायै हिन्दु आयेननि सिङाव गनायजाथाव नङा। बे मामलाया गोजौ अदालते बे बिथायाव फाराग खालामदों दि गुबुन बाहागोआरिफोरनि गनायथिनि बिथायाव बेबादि अनथोबनि गनायथिनि 245 सोंथिनि सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय नुजायाखैमोन। जों सानाखै दि बेयो मोनसे गनायथाव फारागथिमोन जायखौ बे अदालते गुबुन बाहागोआरिफोरनि गनायथिनि सोंथिनि सोंथिनि थाखायल 'खालामनो हायो। बेनिखायनो बे अदालते बाहागोआरि अनथोबनि गनायथिनि बेरेखायैबो थि खालामदोंमोन, जाय गुबुन बाहागोआरिफोरनि गनायथिनि सोंथिया नुजायाखैमोन।
थारै बेयो रामी रेड्डीजों गावनि फंबाय आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि फारसे गावनि सुदखौ नागारनाय एबा नागारनायनि मोनसे जाथाय। बेयो दान होग्रानि थांखिमोनदि बे धोनखौ गावनि फंबाय आरो गावनि फिसाज्लाफोरा रंजानो हायो आरो, दान होग्राया गावनि थाखाय मोनसे जिउ सम सुदखौ दोनदोंमोन, जानो हागौ गावनि जोथोननि थाखाय, बिथाङा गावनि फंबायनो गावनि गासै सुदखौ दान होदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानखौ गुबुन हेफाजाब होग्रानि फारसे दान होग्राया गावनि बोखावजायै सुदखौ नागारनाय एबा नागारनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो। थारै दान होग्राया वीरा रेड्डीनि फारसे गावनि सुदखौ गारनो सानदों मोन, नाथाय थारै दान होग्राया वीरा रेड्डी आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनि फारसे गावनि सुदखौ गारनो सानदों मोन। बे सोमोनदोआव रेड्डिआ गावनि फिसाज्लाफोरनि फारसे गावनि गासै सुदखौ दान होदोंमोन।
गुबुन लोगोआरि सम्पथिआव गावनि सुदखौ मोनसे आफाद महरै नागारनो हागौ, नाथाय बिसोरनि गेजेराव सासे एबा बांसिननि फारसे नङा। जुदि बियो सासे एबा बांसिननि फारसे नागारो अब्ला नागारनाया गुबुन गासिबो लोगोआरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आरो लोगोआरि एबा लोगोआरिफोरनि मोनसेल 'मुलाम्फानि थाखाय नङा, जायनि फारसे नागारनायखौ खालामनाय जायो। बेबादि नागारनाया उदायै नङा, जुदि नागारनाय लोगोआरिआ बेखौ मोनसे सर्त खालामो दि बिथांखौ सामलायनायनि थाखाय माबा रां होनाय जागोन। नागारनाय एबा नागारनाया थारैनो नंगुबै जानांगौ। जुदि सानबोलावरि आरो बेनि सायाव खामानि मावजाया अब्ला हानजाफोर आरो बोखावनायनि गेजेराव बाहायजानाय बायदि नङा। "बेखौ सान्ना ला दि बे नागारनाया बीरारिनि फारसे मोनसे मुलाम्फा, जेरै बिदा होग्रानि फारसे गासिबो मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। राम रेड्डी, जायनि सायाव हाबा मावनाया नंगुबै जानांगौ।
बिनि ओंथिया जाबाय वीरा रेड्डी आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर, जायफोरा आद्रा थानाय लोगोआरिमोन, बिनि फारसे बाहागोआरि सुदखौ नागारनाय। बिनिखाय बे अनथोबखौ रानी रेड्डीया बाहागोआरि सुदखौ नागारनाय एबा नागारनाय होनना गनायनाय जायो आरो गुबुन लोगोआरिफोरनि गनायथिया गोनांथार नङामोन। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गुबुन बिथिङाव रोखा खालामनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एच
एस
के
आपिलखौ गारनाय जायो।
