1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1197। 1986 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
382 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय के
के
वेणुगोपाल, ए
के
चिताले, दीपक के
ठाकुर आरो एस
के
गंभीर। रिपेनडेन्टनि थाखाय वाई
एस
चिताले, एम
एस
गणेश आरो रवि वागमारे। बेयो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि जजमेन्ट एन्ड अर्डारनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, इं 1986 माइथायनि दिभिनल रिभिजन नं
382 आव 251 इन्दौरनि बेंचा, जायनि गेजेरजों गोजौ अदालते 1986 माइथायनि दिभिनल एक्सिकिउसन केस नं
1249 आव जिला जज उज्जैननि अक्ट' नि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। दिभिलेन्ट अपील खालामग्रानि बेरेखायै दाखिल खालामनाय एस
के
गंभीर। मध्य प्रदेशनि हाइ कोर्टनि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अर्डार आरो अर्डारनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल।
80, उननि बिथोनफोरनि गेजेरजों सम-सम बारायनाय, बेबादि रैखाखालामनाया 15,11,1987 सिम सोलिबाय थानो थाखाय होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गावनि गुबै फारसेथिं बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै मोनसे सुंद 'नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, 1986 नि सुंद' नालिस नं 124 महरै सुद आरो बेसेनजों लोगोसे 12,12 रां, 327.50 नि बिथोनखौ दाबि खालामदोंमोन। बिनायगिरिया नालिसखौ जुजियाखैमोन। बिनि मथै नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिया 26,9,1986 आव जिल्ला जज, उज्जैनआव फासि होनायनि थाखाय बिथोनखौ बारस्लायहोदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बिनायगिरिया आयेननि सिङाव मोनसे रैखाखालामनाय हाबिलासखौ आर' जलाइ खालामनानै फासि होनायखौ हेंथा होदोंमोन, जायनि सिङाव आइनआ 15,11,1986 सिम मोनथावनामोन, बै समाव हेंथा दाखिल खालामनाय समाव (दा 15,11,1987 सिम) आरो बिनि बेरेखायै बिथोनखौ फालियाखैमोन।
बम्बे हाइ क 'र्टजों गनायजाथावै गनायजानाय बिथोनखौ फालिनायनि जायखिजाया थांखिखौ गोसोयाव लानो थाखाय बिथोन होनाय क' र्टआ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बिथोनखौ आरो बिथोनखौ बिनि समफारियाव फालिनायनि बिथोन होनाय बिथोननि उनाव थांनो हायामोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया आयेननि सिङाव फोसावनायफोरनि एडवान टेज लानो हायामोन मानोना हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (ए) आयेननि दफा 5 नि नंगुबै दाथायनि सायाव, बम्बेआव बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनायगिरिजों मोन्नाय एकतरफा बिथोननि मावफुंनायखौ बिनायगिरिनि बेरेखायै बिनायगिरिजों जागायजेननो एबा दावगाहोनो हायो, बिनायगिरिनि सि-जोमनि हाबाया आयेननि सिङाव मोनसे रायजो रिलिफ अंडरटेकिंग महरै गनायजायोब्लाबो? (बी) गोजौ आइननि दफा 5 आ गुबै आयेन एबा खान्थियारि आयेन ना नङा? गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गनायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि सिविल प्रोसिज 'र क' डआव बिथोन होनाय सरासनस्रा आयेन सामलायग्रा बिथोनफोर आरो बेफोरखौ मावफुंनायाव गोजौयाव मुंख 'नाय दफा 5 नि गोहोमखौ बिजिरनायनि उनाव बिथोनखौ फालिनायनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैयामोन। गोजौ अदालते थि खालामजानाय थाथायनि सायाव सोनारदोंमोन दि मावफुंग्रा अदालते बिथोननि उनथिं थांनो हाया, जुदि बेयो आयेननि सायाव गोरोन्थि एबा नंगुबै बाथ्राफोर मोननायावबो।
दिल्लीनि थिरांथा बायदियै आयेननि थाथाय दि बम्बे हाइ क 'र्टआव नालिसखौ पिटिसन एरजों हेंथा होजायाखैमोन। ब' म्बे हाइ क 'र्टजों महाराष्ट्र रायजोआव बाहायजानाय गुबै आयेन बायदियै हानजाफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनायजों, महाराष्ट्रआव आयेननि माखासे रोखा राहाफोरा कच' र्टखौ बिखौ बेखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथानायनि गोहो होजायागौमानि बिनायगिरिखौ बिथोनखौ फालिनायनि आबुं मोन्थाइजों रोखा गाननाय जादोंमोन। बेबादि जुजिनायखौ आरोबाव एम
पि
रायजोनि जायखिजाया आयेननि सिङाव आरो/एबा सामलायजानो हाया। जेराव बिथोनखौ फालिनायनि थाखायल 'दैथायहरनाय जायो। मोनसे थार बिथोनखौ फालिनायनि बेबादि मोन्थाइखौ दानस्लायनायनि जायखिजाया राहाफोरा गुबै आयेननि आखुखौ लाफायो आरो बेखौ खालि सि
पि
सि
नि दफा 40 नि ओंथिनि सिङाव मावखान्थिनि नेम महरैल' बुजिनो हाया। बिथोन होनाय आद 'नि बिथोन होनाय आद' नि दफा 5 आव बेखौ बिथोन होनाय जादों।
गुबै आयेननि ओनसोलजों सोमोन्दो गोनां आरो बेखौ जर 'खा एबा जर' खा आयेननि ओनसोलजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हाया। बिनिखाय बिनायगिरिहा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय 253 नि बेरेखायै अधिनियमनि दफा 5 नि सिङाव आश्रय लानो जेबो गोहो गैया, बेयो एम
पि
रायजोनि मोनसे जर 'खा आयेन आरो खालि मोनसे जर' खा आयेनल 'नङा, सी
पी
सी
नि दफा 40 नि ओंथियाव एबा जारि खालामनायनि आदबखौ सामलायग्रा दफा 42 आई
बी
आई
डी
नि सिङाव खान्थियारि गोहो। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नालिसखौ थाद' नो गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो बेयाव बिथोन होनाय जादोंमोन। "गोजौ बिसावरायनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि गोजौ अदालते आयेननि थांखि आरो दफा 5 नि सिमागोनां समखोन्दोखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखि दि मोनसे थि थांखिनि थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे थि दारिमिनारि आइन बानायदोंमोन।"
दारिमिनारि फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो, रांखान्थियारि बिबानफोर आरो बायदि बायदि आयदाफोर, जायनि सामलायनायखौ खामानि गैयैखौ होबथानो एबा सुग्लाय होनो थाखाय गोनांथार मानिनाय जायो। "बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि रायजो सरकार आरो गुबुन रांखान्थियारि फसंथानफोरा जब्रा इउनिटफोर एबा सुग्लायहोग्रा फसंथानफोरखौ थांफिननो थाखाय गोबां रां खाथायो। सरकार आरो बेबादि फसंथानफोरा बेखौ नायनो गोसो दं दि बेबादि रां खाथायनाय रांखौ सुग्लायहोग्रा फसंथानफोरखौ सालायनो थाखाय बाहायनाय जायो जाहाथे बेखौ लासै-लासै थांफिननो हायो आरो जाय बांसिन गोनांसिन, गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरनो सोलिबाय थानाय मावसोमनाय जगायनो थाखाय। सरकारा बेखौ रोखा खालामनायाव गोसो दं दि सुग्लायहोग्रा फसंथानफोरा गिलिर दाहार जानाङा, बेसेन गोसा नालिसफोराव बाहागो लाया आरो बिनि फिथाइ महरै बिसोरनि दाजेमफोर आरो सोलाय-सोल 'मुवाफोरखौ सरजाबनाय जायो। आइनखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बाहायनाय जायो, मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरखौ लासै-लासै आबुङै फोजोबस्रांनाय जायो।
गावारि। बे थांखिनि थाखाय इउनिटखौ गोबांसिन स्नि बोसोरनि थाखाय बिथोनफोरखौ फालिनायनि बेरेखायै रैखाखालामनाय जादोंमोन। जुदि रैखाखालामनाय फसंथानफोरनि दाहार होग्राफोरा बैफोर ओनसोलफोराव थानाय आदालतफोरनिफ्राय बिसोरनि बेरेखायै बिथोनफोर मोन्नो सोलोङो जेराव आयेना बाहायजायाखै आरो बे रोखोमै आयेननि बिथोनफोरखौ बै ओनसोलाव बारस्लायहोनो नाजायो जेराव आयेना बाहायजागासिनो दं आरो आर 'ज खालामो दि बिसोरनि बिथोनफोरखौ आयेननि गाज्रि आखुनिफ्राय रैखा खालामनाय जायो, बेबादि मावआगानफोरा आयेननि गुबै थांखिखौ फेजेननाय जागोन। जेब्ला जों बेखौ बुङो, जों बेबादि रैखाखालामनाय फसंथानफोरखौ आथिखालनि दाहारनि गोहोखौ होनो नाङा होनना थुलुंगा होनो लुबैयाखै। जों बेयाव आयेननि खोन्दोफोरनि बुंफुरलुजोंल' सोमोनदो दं। जों आथिखालाव माखासे सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ मुंख 'नाय जागोन आरो फोसावनाय आरो फोसावखांनायनि उनाव गावसोरनि मावफुंनायखौ गनायगोन।
जि "नि ओंथिया मोनसे रायजो दारिमिनारि फसंथान जायनि सोमोनदोआव दफा 3 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया सोलिबोगासिनो दंः 2 (4)" रायजो दारिमिनारि फसंथान "नि ओंथिया मोनसे दारिमिनारि फसंथान। (ए) जाय जुरिजेनदों एबा जायनि सामलायथाया जायखिजाया आयेननि सिङाव दं एबा जाय रायजो सोरकार एबा सोरखारि कम्पानिजों आरजिनाय एबा गुबुन रोखोमै लाजानाय आरो रायजो सोरकार एबा सोरखारि कम्पानिजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय; एबा (बी) जायनो जायखिजाया दाहार, आगु एबा मदद होनाय जाबाय, एबा जायखिजाया दाहारनि सोमोनदोआव जेराव रायजो सोरकार एबा सोरखारि कम्पानिजों मोनसे गारान्टि होनाय जाबाय; एबा (सी) जायनि सोमोनदोआव दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 (195 नि 65 नं) नि सिङाव मोनसे फोसावनाय बिथोन फोसावजादों।" फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथायनि फोसावथाइ।
खामानि गैयैखौ होबथानायनि एबा सुग्लाय होनायनि राहा महरै रायजोनि दारिमिनारि फसंथानखौ खनसे सालायनाय एबा फिन जुरिजेननाया फोसावथायनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि रायजोनि दारिमिनारि फसंथानखौ बेबादि अक्ट 'निफ्राय आरो बेबादि समफारिनि थाखाय जाय फोसावथायाव थि खालामनाय जायो, मोनसे सुग्लाय होनो हानाय फसंथान जागोन। नाथाय बेबादि थि खालामनाय समफारिआ गिबिसिनै बोसोरसेनि बारा जानाय नङा, नाथाय रोखोमसे फोसावथायनि गेजेरजों सम-सम बारायनाय जानो हागौ, जायखिजाया मोनसे समाव बोसोरसेनि बारा जानाय नङा, नाथाय बेबादि समफारिआ गासै स्नि बोसोरनि बारा जानाय नङा। "दफा 4 आ माखासे आयेनफोर, रादाइफोर, रादाइफोर, रादाइफोर बायदिखौ दानथ' नायनि राहा होयो। खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः 255" 4
रायजोनि हेफाजाब होग्रानि थाखाय माखासे आयेनफोर आरो रादाइफोर, रादाइफोर, बायदि बायदि बाहायनाया मोनसे सुग्लाय होनो हानाय फसंथान, जायखौ सरकारा सम-सम एबा नांगौ जानाय थांखिफोरनि थाखाय बिथोन होनो हागौ।
बेनि सायाव, (ए) बे आयेननि फारियाव मुंख 'नाय गासैबो एबा जायखिजाया आयेनफोरनि सोमोनदोआव बेबादि फोसावथायाव थि खालाम जानाय बायदि सोलायनाय, दाजाबदेरनाय एबा कमीशननि राहाजों बाहाय जानाय नङा एबा बेबादि गोरोबहोनायजों बाहाय जानाय नङा (जाय, बबेखानि, बुंजानाय आयेनफोरनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैया), एबा (बी) गासिबो एबा जायखिजाया रादाइफोर, सम्पथिनि थारथिफोर, गनायनाय बाथ्राफोर, थि खालामनायफोर, बान्थाफोर, दिदोम बिथोनफोर एबा गुबुन आगजुफोरनि मावफुंनाया (जायजों जायखिजाया सुग्लायहोनाय हाबाया मोनसे बाहागो एबा जाय जायखिजाया सुग्लायहोनाय हाबानि थाखाय बाहायजाथाव जानो हागौ) बै अक्ट' नि गोख्रै सिगां जेराव रायजोनि दारिमिनारि हाबाया मोनसे सुग्लायहोनाय हाबानि महरै फोसावनाय जायो, दानस्लायनाय जागोन एबा बुंनाय अक्ट 'नि सिगां बेनि सिङाव आरजिनाय गासिबो एबा जायखिजाया मोन्थाइफोर, बिबानफोर, बिबानफोर आरो दाहारनि बाहायनाया दानस्लायनाय एबा बेबादि सोलायसोल' खालामथाव आदबजों मावजानाय जागोन।
एक्टनि फारियाव गाहायाव होनाय मोनद 'एक्टफोरखौ मुंख' नाय जादोंः (1) दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम एबा दिर्स) एक्ट, 1946 (1946 नि 20 नं)
(2) (1947 नि 14 नं)
(3) (1948 नि 11 नं)
(4) मध्य प्रदेश गलाफोर आरो फसंथायफोर एक्ट, 1958 (1958 नि 25 नं)
(5) मध्य प्रदेश दारिमिनारि सोमोन्दो एक्ट, 1960 (1960 नि 27 नं)
256 (6) मध्य प्रदेश दारिमिनारि मावसोमग्रा (दिदोम बिथोन) 1961 (1961 नि 26 नं)। दा जों बे आपिलाव गोनांथारै सोमोन्दो थानाय गोनां खोन्दोसिम फैयो आरो बेयो दफा 5, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "5
फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय थि खालायजानाय अक्ट' निफ्राय उद्योगारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोन) एक्ट, 1961 (1961 नि 26 नं)।
गुबुन राहाफोर जायखौबो बुजिनो हाया। "बे मामलायाव जों मा थिरांथा लानो थाखाय बुंनाय जादों दि बबे समाव मध्य प्रदेश क 'र्टआव बम्बे हाइ क' र्टआव थारै मोन्नाय बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय लानाय मावआगानखौ बे खोनदोनि सिङाव थाद 'होनांगौ एबा थाद' होनांगौ। जों सिगाङावनो नुबाय दि थाद 'नायनि बांसिन समफारिआ स्नि बोसोर आरो बे समफारिआ 15,11,1987 मायथाइआव जोबगोन। खोनदोआ माखासे राहाफोर, मोन्थाइफोर बायदिनि दानस्लायनाय एबा सोलायनायजों सोमोन्दो दं आरो गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः" 7
माखासे राहाफोर, मोनथायफोर बायदिनि दानस्लायनाय एबा सोलायनाय, मावआगानफोरनि दानस्लायनाय, बिसोरनि फिनफिननाय आरो सोलिबायथानाय। खोनदो 4 नि दफा (बि) आव मुंख' नाय जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, बिबान एबा बिबानखौ बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया राहा आरो बै खोनदोनि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों दानस्लायनाय एबा फोसाबनाय, फोसावथायनि बाथ्राफोर बायदियै, दानस्लायनाय जागोन, आरो जायखिजाया मावख 'गिरि एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव सोलायसोल' खालामजानाय मावआगानफोरा थाबथानाय जागोन।
बेबादि सोलायनायजों लोगोसे सोलिबाय थानो हायो, अदेबानि बे फोसावनाया गोहोम गोग्लैनायखौ फोजोबनायनि उनाव (ए) बेबादि दानथ 'नाय एबा फोसाबनाय जायखिजाया मोन्थाइ, खाबु, बिबान एबा दाहारा फिन जोनोम मोनगोन आरो ओरैबायदि बाहायजाथाव जागोन जेरै फोसावथाइया माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन; आरो 257 (बी) बेबादि थाद' नाय जायखिजाया मावआगानखौ जायखिजाया आयेननि राहाफोरनि सिङाव सालायनाय जागोन जाय बै थाखोनिफ्राय गोहो गोनां जानो हागौ जाय मावआगानखौ थाद 'नाय समाव सौहैदोंमोन। गोजौनि खोन्दोखौ मोजाङै नायबिजिरनाया फोरमायो दि दफा 5हा जायखिजाया सिमाजों हेंथाहायै उदां मावआगान दं। खोन्दोआ गोजोनयै बुंजायाखै। जोंनि बायदिब्ला खोन्दोआ मा फोरमायनो सानदों, जुदि सोदोबफोरखौ फिन साजायनाय जायो, अब्ला गाहायाव होनाय बायदि जागोनः "जायखिजाया आयेन, बाहायनाय, नेम-खान्थि, आयजें, बिथोन, बान्था, थि खालामनाय एबा गुबुन राहाफोर थासेयावबो, एबा जेबो आयेनारि मावआगान एबा नालिसखौ जुरिजेननाय नङा।
बियो दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय बै समफारिनि गेजेराव जेराव बियो मोनसे रैखाखालामनाय हाबामफा जानानै दं। "बेबादि फराय, खोनदोनि थांखिया रोखा जायो। खोनदोआ मोनसे रैखाखालामनाय हाबामफा जानानै थानाय समफारिनि गेजेराव नालिसनि खहानिफ्राय रैखाखालामनाय हाबामफाफोरखौ मुलामफा होनो नागिरो। बुंफुरलु 'बिथोन' आ जोंनि थांखिनि थाखाय जोबोद नंगुबै। खोनदोआव 'बिथोन' खौ सोफादेरनाया दिन्थियो दि मोनसे रैखाखालामनाय हाबामफाफोरनि बेरेखायै गनायथावै बिथोनफोर मोन्नाय नंगुबैथिया फोसावनायाव थानाय समफारिनि गेजेराव बेनि थाखाय जेबो खैफोद जाहोना। गुबुन सोदोबफोराव, खोनदोआ गोजौवाव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव बिबानफोरनि बेरेखायै गनायथावै आरजिनाय बिथोनखौ मावफुंनायखौ होबथायो। बे खोनदोआ नोंखौ बे सोंथियाव लाना थाङो दि खोनदोआव सोदोबफोर" गुबुन आयेनारि मावफारिफोर "या मावफुंनाय मावखान्थियाव आजावगोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि खोनदोनि आयेनारि मावफारिफोर आरो गुबुन दानथेलायनाय मावफारिफोर जागायनायनि गुबुन खोनदोफोरा मा" गुबुन आयेनारि बुंफुरलुफोर "।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया सरासनस्रा बिखान्थिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि मावफुंजानाय अदालते मोनसे गनायजाथाव बिथोननि उनाव थांनो हाया आरो बेखौ मावफुंजानाय अदालते बेखौ मावफुंनायखौ नेवसिगारनो हाया। बेखौ गनायनाय जायो दि बम्बे हाइ क 'र्टनिफ्राय मोन्नाय बिथोनआ मोनसे गनायजाथाव बिथोन। बेबादि जानानै, आयेना गावनि राहा लानो नांगौ आरो मावफुंजानांगौ। बेयो सिविल प्रोसेस ड्यूअर क' डनि दफा 40 आरो 42 आव थानाय राहाफोरनि सायाव सोनारनाय दि बे गनायथावै मोन्नाय बिथोनआ मध्य प्रदेशनि बिजिरसालिनि दारै बारस्लायहोजायो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बे बिथोनखौ फारिखान्थि बायदियै बारस्लायनायजोंल 'बेनि गनायथाव गोहोआ जोबा। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनायाव गोब्राबथि मोनो। जुदि जों बेखौ गनायो, अब्ला बेयो आयेननि दफा 5 खौ नेवसिगारनाय आरो दफा 258 नि मुलाम्फाखौ फोजोबस्रांनाय जागोन जायखौ रावबो दाबि खालामाखै।
फोसावनायफोराव मुंख 'नाय समफारिनि थाखाय बेनि एनिमेशनखौ बन्द' खालामनाय जायो। मध्य प्रदेशआव जेबो अदालते बेनि नंगुबैथिखौ सोंनो हाया, आरो समगान्थि जोबखांनायनि उनाव बेखौ मावफुंनोबो हाया। दफा 5 नि बिथोनखौ बिथोन होनानै मावफुंनाया मध्य प्रदेशनि बायजोआरि बिजिरसालिनि नालिसाव नालिस खालामनो थुलुंगा होनाय, बिथोनफोरखौ रैखाथि होनाय आरो आयेननि थांखिखौ फेजेननाय जागोन। जों सानाखै दि आयेननि दफा 5 नि सिगाङाव बेबादि गाज्रि बाहायनाया गनायजाथाव। बेनिखायनो, जोंहा बे सोंनायनि फिनखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे होनो दं। बे केसखौ फोजोबनो थाखाय, जों सानाखै दि गोजौ आदालतजों गुबै आरो बिखान्थि गोनां आयेननि सायाव गोलाव सावरायनायखौ मुंख' नायनि गोनांथि दं। जों खोनदोखौ जेरै दं बे खोनदोखौ बुजिनो आरो फोरमायनो गोनां। खोनदोआ रोखा नङा आरो बिनि सोदोबफोरखौ आबुं महरै होनाय जादों आरो बे खोनदोआ बे खोनदोआव गावनि गोसो गैयै बाथ्राफोरखौ होयो। जों बे खोनदोनि बेरेखायै गासिबो हेंथा एबा बिथोनफोर हगारो।
बेनि सिङाव थानाय मोकद्दमाफोर एबा गुबुन 'आयेनारि मावफारिफोर' जेराव फासि होनायनि आर 'जलाइफोरबो थाफायो। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि "गुबुन आयेनारि मावफारिफोर" बुंफुरलुआ थारै मोन्नाय बिथोनफोरखौ मावफुंहोनो मावखान्थियाव लानो हाया। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि जों "गुबुन आयेनारि मावफारिफोर" बुंफुरलुखौ ओरैबायदि गुवार दाथाय होयो, फोसावथायनि जेंना जानायनि उनाव नुजानाय आरो गुबुन रोखोमसे मुलामफा गोनां आयेनफोरनि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरनि फसंथानखौबो हेंथा होनाय जागोन। खोनदोनि सोदोबफोराव जों ओरैबादि मोनसे गोरोबनाय मोनदांो जाय एंगारनो हाथाव नङा। स्टेट बेंक अफ इन्डिया बनाम जयपुर उद्योग आरो गुबुनफोरनि मामलायाव थिरांथा लानायनि सायाव बिनायगिरिनि उखिलजों रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन।, ए
आइ
आर
1986 दिल्ली 357, बे बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मावफुंनायाव जेबो गोरोनथि लाबोनो हाया।
1961 नि राजस्थान रिलिफ अंडरटेकिंग्स (स्पेसाल प्रोभिजन्स) एक्ट 9 नि सिङाव मोनसे रिलिफ अंडरटेकिंगनि बेरेखायै दिल्ली क 'र्टआव, दफा 3 आरो 4 नि सायाव बिथा खालामनानै। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनाय जादोंमोन आरो जोंनि बायदिब्ला थारै। बैयाव स्टेट बेंक अफ इन्डियाया जयपुर उद्योग लिमिट एड, गाहाय दाहार लागिरि, राजस्थानाव थानाय मोनसे कम्पानि आरो गारान्टरफोरनि बेरेखायै माखासे बिबांफोरनि रिकभारिनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा लाबोयो। बे कम्पानिखौ राजस्थान रायजोआ आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे रिलिफ अंडरटेकिंग महरै फोसावनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 आ फसंथानखौ होबथादोंमोन एबा मोनसे रिलिफ अंडरटेकिंगनि बेरेखायै मोकद्दमा 259 एबा गुबुन आयेनारि मावफारिफोर जागाय जेननायखौ होबथायो। बे खोन्दोआव मा "आयेनारि मावफारिफोर" दं बेनि मोनसे बुंफोरनाय दं। बे खोनदोनि सायाव सोनारनानै, कम्पानि आरो गारान्टरफोरा आर' ज खालामो दि मोकद्दमा थाद 'नो गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाया ओनसोलारि मावथायमोन ना नङामोन।
लाहाबाद गोजौ आदालत आरो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालत। गोजौ अदालतआ आयेननि दफा 1 (2) खौ मुंख 'दोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे आयेना "गासै राजस्थान रायजोसिम गोसारनाय" जाय आयेननि ओनसोलारि बाहायनायनि सोमोन्दै आयेन आफादनि मोनसे रोखा फोसावथायमोन आरो मानिदोंमोन दि दाहारनि बाथ्रा दानथेलायनाय एबा दिल्ली क' र्टआव नालिसखौ थाद 'दोननाया दिदोमथि गैयैमोन। जों बेयाव मोनसे गुबुन थासारिजों मोगामोगि जादों। जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बम्बे हाइ क' र्टनि सिगाङाव दानथ 'नाय जादोंमोन, बे एखे फिथाया गाहायाव गोग्लैनो हागौमोन। जों बेवहाय मोनसे आबुङै गुबुन थासारि दं आरो थामहिनबा, मध्य प्रदेश एक्टनि आर' जलाइ थानाय ओनसोलाव मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायनि आगानफोर दं। जुदि दिल्ली हाइ क 'र्टनिफ्राय मोन्नाय बिथोनखौ कर्टनि अनगा मोनसे राजाफोरनाव बारस्लायनाय जादोंमोन आरो बिनि फारसे मोनसे हेंथा होनायनि सायाव मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन, अब्ला फिन होग्राखौ हेफाजाब होनो हागोन।
केसाव फेदेरेल क 'र्टनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय मावफुंनायखौ सोफादेरनो थाखाय' आयेनारि मावफारि 'सोदोबफोरनि जोंनि लुनायनि थाखाय हेफाजाब परिषदआव गवर्नर जेनेरेल बनाम शिरोमणि शुगर मिल्स लिमिटेड, गुसुं थार बुंफ्रुदलुफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 25 फेब्रुआरि, 1943 मायथाइनि मोनसे बिजिरथि बिथोनजों फिनहोग्रा कम्पानीखौ 1941-42 बोसोरनि थाखाय आय खाजोना महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे समनि गेजेराव, कम्पानीखौ फोजोबनायनि मोनसे आर' जलाइखौ 26 नबेम्बर, 1941 मायथाइयाव दिन्थिनाय जादोंमोन, 7थि दिसेम्बर, 1941 मायथाइयाव मोनसे अरायथा नङै लिकुइडेटर थिसन जादोंमोन आरो जोबनायाव 17थि एप्रिल, 1942 मायथाइयाव इलाहाबादनि गोजौ आदालतजों मोनसे फोजोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन। 10थि मार्च, 1943 मायथाइयाव, इनकाम टेक्स एक्ट, 1922 नि दफा 29 नि सिङाव फिनहोग्रा कम्पानिनि मावख 'आरि लिकुइडेटरनाव दाबि खालामनायनि मोनसे फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। मावख' आरि लिकुइडेटरआ लिकुइद एक्ट, 1922 आव अभियोग खालाम जानाय इनकाम डिपार्टमेन्टनिफ्राय ल 'जखौ ल' ज खालामनो थाखाय मोनसे थि बिखान्थिखौ मानिनाय जादोंमोन।
कम्पनी। बे मावखान्थिखौ नाजावनायनि बदलै आय खाजोना बिफानआ दफा 46 नि सिङाव गावनि आयेनारि मावखान्थिखौ नाजावदोंमोन आरो बेनि मथै मोनसे होनां दाबि दैथायहरदोंमोन, उननिफोरनो फोरमायदोंमोन दि दाबि खालामनाया हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांजोनि आयेनारि मावआगानखौ बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै कम्पानिनि बेरेखायै खालामनाय जागोन एबा जुरिजेननाय जागोन, आरो बिजिरसालिनि बिथोन होनाय बायदि बाथ्राफोरनि सिङाव। फेदेरेल क 'र्टआ 56थि बिलायाव बे सोंनायखौ गाहायाव होनाय बायदि सावरायदोंः "भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 46नि सिङाव मावआगानखौ गुबुन आयेनारि मावआगान" सोदोबजों सरजाबनाय जादोंना गैया, बे बाथ्राखौ दाबो गेवनायसै। रोखा दि बेयो मोनसे सरासनस्रा बिजिरसालिनि मावआगान नङा। नाथाय जों जेबो जाहोन नुवा मानो ब्रिटिश भारतआव मोनसे सरासनस्रा बिजिरसालिनि अनगा जेबो "आयेनारि मावआगान" खौ लानो हाया, एबा मानो मोनसे सरासनस्रा बिजिरसालिनि अनगा गुबुन जायगायाव लानाय मावआगानखौ आइनजों बिथोन होजानाय आदबजों आरो आयेन एबा आयेनारि आयेननि बायदियै लानाय जायो, बेखौ मोनसे "आयेनारि मावआगान" महरै मोजाङै बरनायनो हाया। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि आय खाजोना मावख' आरिफोरा आय खाजोना बुथुमनाय आयेननि दफा 46नि गेजेरजों मावआगान होनायनि गोहोमा
सोमोन्दो गोनां प्रभिन्सआव हा खाजोना बुथुमनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि आइनफोर, जोंनि बिजिरनायाव, बेखौ बुंनाया जोबोद गोब्राब दि बिसोरो मोनसे "आयेनारि मावफारि" लानाय नङा। थारै, बे बिथिङावनो, कम्पानीया लिकुइडेसनाव गैयामोनब्ला, आपिल खालामग्राया गावनि सायख 'नायाव सायख' दोंमोन (ए) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि आय खाजोना मावख 'गिरिआ मोनसे आयेनारि मावफारि लायो जेब्ला बियो कालेक्टरनि खाथियाव थाङो, जेरै जों सानो दि खाजोना होग्रानि दाहारनि खाजोना आरो फाननायनि गेजेरजों खाजोनाखौ नाजावनो थाखाय बिखौ हमथारनांगौ, अब्ला बेनि गुबै बाथ्रा बुंनायाव जेबो फारागथि थानो हाया दि कलेक्टरखौ हा खाजोना आयेननि सिङाव गावनि सुंद' गोहोखौ बाहायनो बुंनाय जायो। बेनि मथै, जों इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गनायो दि भारतारि कम्पानिफोर आइन, 19-13 नि दफा 171 आव "गुबुन आयेनारि मावफारि" सोदोबफोरा भारतारि आय खाजोना आइननि दफा 46 (2) नि सिङाव खाजोना मावख' आरिफोरनि जायखिजाया मावफारिखौ लाफायो, आरो बै बायदियै भारतारि आय खाजोना आइननि दफा 46 (2) नि सिङाव गोनां फोरमान बिलाइ दैथायहरनायनि सिगां, "गुबुन जेबो जाहोन गैया, मानो" बुंफुरलुखौ गुबुन दफा 5 "आव बाहायनाय नङा।
रोखा नङा दि दफा 5 आ दफा 4,6 आरो 7 जों दबथायजायै मोनसे उदां खोन्दो। दफा 4,6 आरो 7, माखासे दानथ 'नाय दानथ' नायफोर, मोन्थाइफोर बायदिनि दानथ 'नाय एबा सोलायनाय, मावखान्थिनि थाद' नाय, फिनफिननाय आरो सोलिबायथानायजों सोमोन्दो गोनां। दफा 5 आ दफा 4 खौ जेबो मुंख 'नाय गैया। बेयो मोनसे थि थांखिजों आइन खालाम जादोंमोन आरो जाय दानथ' नाय फालांगिफोरखौ दानथ 'नाय आरो फिथायारि खामानिफोरनिफ्राय रैखा खालामनो। थांखिया रोखा। सरकारा बेबादि फालांगिफोरखौ मोनसे समनि थाखाय दानथ' नाय नारसिन्नायनिफ्राय उदां खालामनो सानो। बेयो मोनसे अरायथा सुग्लाय नङा। सरकारा बेखौ नायनो गोसो जादों दि बिनि आरो गुबुन रांखान्थियारि फसंथानफोरजों खालामनाय रां खाथायनायफोरा नेवसिनो हाथाव दानथ 'नाय आरो गुबुन आयेनारि मावखान्थिफोरजों गाज्रि जाया। दफा 5 आव थानाय दानथ' नाय एबा गुबुन आयेनारि मावखान्थिफोरनि दानथ 'नाय एबा दानथ' नायनि राहाजों लोगोसे मोनसे थि समनिल 'नाथाय आइननि दफा 262 जों सोलिबोनाय सोंथिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां फिननायखौल' सान्ना लानाय जादों।
मध्य प्रदेश रायजोनि बायजोयाव बेनि दाहार होग्राफोरजों सुख 'नाय हाबानि बेरेखायै दायगोनां बिथोनफोरखौ मावफुंनाया गोनां। ए
आइ
आर
1948 पाटना 245 आरो ए
आइ
आर
आव फोरमायजानाय मदद होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन आरो रोखोमसे गुबुन थिरांथाफोरा जोंनि नोजोरयाव लाबोयो दि बिथोनफोरखौ मावफुंबाय थानाय समाव मावफुं अदालते रायजोनि बायजोयाव मोन्नाय बिथोनफोरनि सोमोनदै रायजोआव मोन्नो हानाय जायखिजाया जुनिया आयेननि सिङाव मोनसे खान्थि नाजावनो हाया, जेराव फासि होनाय अदालते फसंजानाय दं। बिदिन्थि महरै, सान्ना ला माद्रासआव मोनसे बिथोनखौ मोन्नाय जायो आरो बेखौ मध्य प्रदेशआव बोस्लायहोनाय जायो। सान्ना ला मध्य प्रदेशआव, बिथोननि बिबांखौ किस्ति महरै खमायनो एबा सासे आबादारिफोरनि दाहारखौ बोखारनो थाखाय मोनसे आइन दं; बेबादि आइनफोरनि राहा लानो आरो रायजोनि दाहार होग्राखौ सुख 'नो थाखाय बेखौ बाहायग्रा अदालते उदां जागोन ना नङा। बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि बायजोयाव मोनसे बिथोन होनाय जायो।
जेराव बे आदालतआ दं, बे रायजोआव मोन्नो हानाय गुबै आयेन बायदियै बिथोन होनाय आरो बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोन्दोखौ थि खालामनाय बिजिरसालिनि आइनजों सोमोन्दो गोनां। बेबादि जानायनि जाहोनाव बिजिरनायनि दाहार लाग्राया मावफुं बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया आरो जाय रायजोआव सोलायसोल 'खालामग्रानि आदालत दं, बैयाव थानाय खान्थिनि मुलाम्फाखौ मोननो हाया। बेयाव जों बेबादि थासारिजों मोगा-मोगि जाया। रावबो बाथ्रा दानथेलायाखै दि मावफुंग्रा आदालतआ बिथोननि बाथ्राफोरखौ सोलायनांगोन। गासिबो बुंनाय जादों दि बेखौ मोनसे थि समफारिनि थाखाय फोजोबनाय जायो। बेनिखायनो दफा 5 आ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 40 एबा दफा 42 जों गोरोबलायै जाया। जोंनि नोजोरै, दफा 5 नि सिङाव थानाय होबथानाया आइनआव सानजानाय समफारिनि थाखाय मोनसे आबुं राहा। जुदि रैखाखालामनाय हाबाया दफा 5 नि गेजेरजों रैखाथि होजायाब्ला, बिसोरनि सम्पथिफोरखौ सुखुयै खालामगोन।
बेखौ सरजाबनाय जागोन। मावदांसाफोरखौ खामानि खम होनाय जागोन। बेबादि थासारियाव, बे खोन्दोखौ 2,000 सो मावदांसाफोरखौ थिसननायनि बाथ्रा बुंनाय जायो। दाहार होग्राफोराबो बांसिन मुलाम्फागोनां थाथायाव थाङा। जुदि दाहारनि फारिखान्थिखौ जागायो, अब्ला दाहार होग्राफोरा सम्पथिफोरखौ फान्नायनि आयनिफ्राय खालि रुजुथायल 'मोनगोन। जुदि दाहार होग्राखौ सम्पथिफोर आरो हाबानि दिहुनथायफोरनि बेरेखायै दावगालांनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो रायजो आरो गुबुन रांखान्थियारि फसंथानफोरजों खालामनाय गोबां रां थिसननायनि थाखाय खहा गोनां जागोन। बे आइनखौ जारि खालामनायाव सरकारनि जिंगाया बे बायदि खामानि मावग्राफोरनि गोबां अनजिमानि मोजांनि थाखाय आरो जुदि जाथावगौब्ला, मोनसे बेराम गोनां खोन्दोखौ फिन जोनोम होनो थाखाय। बेखौ बिसोरखौ रैखा खालामनो आरो बिसोरनो खामानि गैयै खालामनो थाखाय खालामनाय जायो दि बेबादि सुग्लाय होनाय हाबाफोरनि थाखाय रायजोआ रां होयो। मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोसावथायनि उनाव गुबुन दाहारफोर आरो नालिसफोरनि थाखाय 5 सोदोबफोर बाहायनो हाया।
दफा 3आल 'होबथाजानाय आरो दफा 3 नि सिङाव फोसावथायनि उनाव जानाय दाहारफोरखौ दफा 5 नि सिङाव होबथाजानाय नङा। जोंनि नोजोरै, खोन्दोफोरखौ फरायनाया बेबादि बुंफुरलुखौ गनायथि होआ। दफा 5 नि थांखिया गासैबो मोकद्दमाफोर आरो आयेनारि मावफारिफोरनिफ्राय रैखाखालामनाय। बे रैखाथिआ 18,11,1987 मायथाइआव जोबहैगोन। जों सान्दों दि गोजौ अदालते मावफुंनायखौ दावगाहोनो गनायथि होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे मामलाजों गावस्रानायनि सिगां, जों नोजोर होनो लुबैदों दि जाय गोहोफोरा जब्रा खोन्दोफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि समाव मोनसे बांसिन गनायजाथाव बिखान्थि जौगाहोनांगोन। जों जब्रा खोन्दोफोरखौ रैखा खालामनो नाजानायाव सोरखारा जानाय खहानि बागै गोजौ जायगाफोराव फोरमायजानाय रायलायनायखौ रानलायो। सोलायस्लुयै, पाम्प खालाम जानाय बिबांफोरा जोबनायाव खहा जायो। सोंजानाय खोन्दोफोरनि दाजेमारिफोरा 1920 माइथायसिम गोजाम। सासेआ गोरलैयै सानना लानो हायोदि रोखोमसे आयजेंनि आखुथाय दिहुननाया बेबादि मोनसे आयजें
एबा मावदांसाफोरखौ गोदान मुगानि गोसो थानायजों गोरोबहोनांगोन। मावदांसाफोरखौ बेबादि बेरामगोनां खोन्दोफोरनि अननायाव गारनो नाङा। मावदांसाफोरखौ हेफाजाब होनो आरो दारिमिनखौ गोदान मुगानि खालामनो थाखाय सोरखारा मोनसे गनायजाथाव आरो सोलो गोनां खान्थि दिहुननांगोन। गासैबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दानदिसेयारि रांखान्थियारि थै सोलायनायजों लोगोसे "गाज्रि जानाय समाव जोंख्लाबनाय" बायदि खोन्दोफोरखौ इउथेनेसिया खालामनांगोन। थासारि सोमजिहोनाया गोख्रों जानांगौ। गाज्रि आरो गोदो गोदायनि मेसिनारिफोर थानाय बेबादि खोन्दोफोरखौ बोखारनांगोन आरो राइजोआरि रांखौ रैखा खालामनांगौ। बिसोरनि जायगायाव गोदान खोन्दोफोर थाथारनांगोन। जों मिथियो दि बेयाव गोबां रां खाथायनाय नांथारगोन। नाथाय गोलाव समाव, बेयो सुबुं मोजांखौ बांसिन रैखा खालामगोन। जुदि सोरखारा थोजासे रां दैथायनो गोब्राब मोनो, अब्ला एसेल 'थारब्लाबो बेबादि खोन्दोफोरखौ बिसोरनि मावदांसाफोरनि धोनखौ माबोरै हेफाजाब होलायगोन बेखौ आनजाद नायनांगौ।
फालांगियारिफोरा गावखौ फेहेरनो थाखाय, मानोना, गोबां समावनो, बेबादि खोन्दोफोराव बेरामा नुजायो, मानोना खोन्दोफोरनि धोनखौ खुंथाय आरो मावसा मोन्नैखौबो फेजेननो आरो बेबादि खोन्दोफोरनि बिगोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखायल 'बाहायजायो। 264 बेफोर नोजोर होनायजों, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारो आरो बे आपिलखौ गनायथि होयो, नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होयो।
