1986 मायथाइनि पिटिसन नं
1753 बायदि बायदि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। 271 के
के
वेणुगोपाल, गौरी शंकर, कपिल सिब्बल, सुश्री लिरा गोस्वामी, डी
एन
मिश्रा, डी
पी
मोहन्ती आरो आर
के
मेहताया बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बालाक्रिष्णा इराडी, जे
एम./एस
इन्डियान मेटल्स एन्ड फेर 'एलायस लिमिटेडजों होजादोंमोन। आर' टि पिटिशन नं
1753,1986 आरो एस
एल
पी
आव आर 'टिशन नं
(सी) (सी) इं1986 माइथायनि नं
14923,14924आ भारतारि कम्पानिफोरनि आयेननि सिङाव थिसनजानाय मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानि जाय गुबुन गुबुनजों लोगोसे फेर' सिलिक 'न आरो सिलिक' न बानायनायाव हाबफाना दं, जायखौ भारतनि आर 'टिशन नं
1753 आव आर' टिशन नं
इं1986 आव आर 'टिशन नं
इं1986 आव आर' टिशन नं
इं1983 आव आर 'टिशन नं
इं1986 माइथायाव आर' टिशन नं
(सी) इं1986 माइथायाव आर 'टिशन नं.
उरिसा रायजोआव थराबुलि मुंनि थावनि। कम्पानिया मेसार्स इन्दियान मेटल एन्ड कार्बाइड लिमिटेड मुंनि मोनसे हेफाजाबारि आफादबो दं, जाय सिलिकन कार्बाइडनि मेनु फैक्टरआव खामानि मावो आरो बेनि कारखानाबो एखे दारिमिनारि नबथियावनो दं। गासै मोनब्रै खोन्दोआ मोब्लिबखौ गोथां मुवा महरै बाहायो आरो बेनिखायनो बेफोरो 'गोहो गोनां दारिमिनारि खोन्दो' महरै थाखो रानजायो। मोनब्रै खोन्दोखौ बेनि उनाव '11 केवी आईएमएफएएल', '33 केवी आईएमएफएएल', '11 केवी आईएमसीएल' आरो '132 केवी आईएमएफएएल' होन्ना मुंख 'नाय जागोन। कम्पानिया उरिसा रायजो मोब्लिब गोहो आफाद (बेनि उनाव' ब 'र्ड' बुंनाय जायो) जों बेफोर मोनब्रै गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनो मोब्लिब गोहो जगायनो थाखाय गुबुन-गुबुन गोरोबथिफोराव हाबदोंमोन आरो बेबादि जगायनायनि थाखाय खाजोनानि हारबो लानाय जादोंमोन। के
वी
एफ
ए
11 नि सोमोन्दोआव गोरोबथिया आई
एम
एल
नि आई
डी
एल
नि आई
डी
एल
नि आई
डी
एल
नि आई
डी
एल
नि आई
डी
एल
नि आई
डी
एल
नि आई
डी
एल
नि आई
डी
एल
नि आई
डी.
132 के
भि
आइ
एम
एफ
ए
एल
नो मोब्लिब गोहो जगायनाया <आइ
डि
3आव जादोंमोन। बेफोर गोरोबथिफोरा दिन्थियो दि ब 'र्डआ कम्पानिया सिलिकन धातु/चार्ज क्र' म बानायनो थाखाय 11 के
भि
आइ
एम
एफ
ए
एल
इउनिटनि थाखाय 78.8 एम
यु., फेर 'सिलिकन/सिलिकन धातु बानायनो थाखाय 33 के
भि
आइ
एम
एफ
ए
एल
इउनिटनि थाखाय <आइ
डि
2> एम
यु., सिलिकन कार्बाइड बानायनो थाखाय 11 के
भि
आइ
एम
सि
एल
नि थाखाय 15.8 एम
यु
आरो चार्ज क्र' म/फेर 'सिलिकन/सिलिकन धातु बानायनो थाखाय 132 के
भि
आइ
एम
एफ
ए
एल
इउनिटनि थाखाय <आइ
डि
1> एम
यु
जगायनो राजि जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, कम्पानिनि गोजौनि गासैबो खामफाफोरा एखे नबथियाव दं आरो मोनसेया गुबुन मोनसेजों नांजाबनाय।
उननि बोसोरनि 30 जूनजों लोगोसे। बोसोर 1979-80 आव, उरिसा रायजोआ गुबुन गुबुन थाखोनि बायग्राफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय रायजोआव थोजासे मोब्लिब गैयै जानायनि थाखाय मोब्लिबखौ दानस्लायदोंमोन। बे बायदियैनो 1979-80 मायथाइनि दैनि थाखाय कम्पानिनि मोनब्रै इउनिटनो मोब्लिबनि सिमा गोनां कोटा रानस्लायनायनि बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, बे बिथोनआ कम्पानिनि 11 केवी आईएमएफएएल, 33 केवी आईएमएफएएल आईएमसीएल फार्नेसफोरखौ जगायजानाय मोब्लिबखौ ज 'खालामनो गनायथि होदोंमोन। कम्पानिनि 132 केवी आईएमएफएएल फार्नेसखौ बै समाव कमीशन खालामाखैमोन। गोजौनि थाथाया दै बोसोर 1981-82 आरो 1982-83 सिम सोलिबाय थादोंमोन। कम्पानिनि 132 केवी आईएमएफएएल फार्नेसखौ 20 फेब्रुआरि, 1983 आव कमीशन खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे इउनिटनो मोब्लिब जगायनायनि रादाइखौ गावनो 16 दिसेम्बर, 1982 आव मावफुंदोंमोन। 84 दिसेम्बर, इं 1983 माइथायाव मोनसे लायजामाव कम्पानिखौ दै जग्रानि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
बर्डनि गाहाय इन्जीनियारजों सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार, टीच एरनो 4 आगस्त, 1983 माइथायाव दैथायहरजानाय मोनसे टेली प्रिन्टार खौरांनि गेजेरजों बेखौ मिथिहोजादोंमोन दि आई
एम
एफ
ए
एल
आरो आई
एम
सी
एल
खौ कम्पानीया 17 जुलाइ, 1983 माइथायाव आर 'ज खालामनाय बायदि ज' खालामनाय मोनब्रै इउनिटनि मोब्लिबखौ लानो गनायथि होनो हागौ, बे सर्तनि सिङाव दि कम्पानिया गावनि 132 के
भि
आई
एम
एफ
ए
एल
फार्नेसनिफ्राय बारा मोब्लिबखौ बोखारनाया 132 के
भि
आई
एम
एफ
ए
एल
खौ बाहायनाय बेसेननि सायाव जागोन। बेखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बे बिथोनआ 16 जुलाई, 1983 मायथाइनिफ्राय बाहायजागौमोन, जाय कम्पानिनि आर 'ज लायजामनि अक्ट' मोन। गोजौ गनायथि बायदियै कम्पानिया दैनि थाखाय गावनि गासिबो इउनिटफोराव मोब्लिब जगायनायखौ ज 'खालामनो गनायथि होनो हागौ। 23 जुलाई, 1984 माइथायाव चीफ इन्जीनियार
कम्पानीखौ 1 जुलाई, 1984 निफ्राय बै बिलायाव दिन्थिजानाय रानसारनाय बायदियै गुबुन-गुबुन इउनिटफोरनि थाखाय गावनि ड्र 'व' लखौ सिमागोनां खालामनो थिननाय जादोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव, 1 जुलाई, 1984 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बुंजानाय बिलायजों क्लाबिंनि खाबुखौ बोखारनाय जादोंमोन। 2 जुलाई, 1984 आव, कम्पानिया ब 'र्डनो लिरदोंमोन क्लाबिंनि खाबुखौ नेवसिनायाव थाफानाय हार्ड शिपखौ नोजोर होनानै आरो दै बोसोर 1984-85 नि थाखाय गासै मोनब्रै इउनिटफोरनि थाखाय गोहोखौ क्लाब खालामनो गनायथि बिदोंमोन। बेनि फिननायाव 273 बर्डनि गाहाय इन्जीनियारआ 12 जुलाई, 1984 अक्ट' नि मोनसे खौरां दैथायहरदोंमोन जाय कम्पानीनो गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "अरिशा स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड भुबनेश्वर नं
कम/4238 डेटिं 1 2.7.1984 निफ्रायः श्री एन
के
दास, आरो चीफ इन्जीनियार (M
D
C
L.): <1302 </s.
आई
एम
एफ
ए
एल
(11 के
भि., 33 के
भि
आरो 132 के
भि.) आरो आई
एम
सि
एल., थेरुवल्लीनि थाखाय मेगावाट सानजेर आरो <आइ
डि
2> मेगावाटनि थिखिनिखौ 1,744 निफ्राय <आइ
डि
1
सिम ज 'खालामनाय जादों, जेराव 11 के
भि./33 के
भि
आव मोब्लिब जगायनाय आरो <आइ
डि
4> मेगावाटनि थिखिनिनि सायाव 162 के
भि
खौ बोनाय जागोन। बेखौ अक्ट' बर, 1984 आव फोसाबनाय जागोन। जुदि नोंथांनि दै लागायनाया गोहो आरो/एबा गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि गोनांथिखौ बारायो, अब्ला नोंथाङा सरासनस्रा खाजोना हारखौ नैगुन होनो गोनां जागोन। नोंथांनि फोथायनायजों, एस
डि./चीफ इन्जीनियार आरो मेम्बर (टि
डि
एस.)। "बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे बिन्दोआ बे बिलाय
कम्पानिया मोनब्रै इउनिटनो होनाय गोहोनि बेलायाव क्लाबिंनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। चिथ्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि अक्ट 'बर, 1984 मायथाइआव थाथाइखौ फोसाबनाय जागोन, दिसेम्बर, 1984 मायथाइसिम जेबो फोसाबनाय जायाखै आरो कम्पानिया केलेन्डार बोसोरनि जोबनायसिम क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ लानो हमथाबोदों। बबेखानि, 11 दिसेम्बर, 1984 मायथाइआव, बर्डनि गाहाय इन्जीनियारआ कम्पानिनो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे लिरना बुंदोंमोन दि सामलायनायनि दिदोमथिनि थांखिनि थाखाय गोहोखौ जथायनायनि गनायथिखौ कम्पानिया जुलाइ, 1984 माइथायावल' ब 'र्डनि लायजाम 12 जुलाइ, 1984 मायथाइआव होदोंमोन आरो क्लाबिंखौ 132 के
भि
आइ
एम
एम
एफ
ए
एल
नो मोब्लिब जगायनायनिफ्राय गनायथि होनो हायाखैमोन, जाय मोनसे' आइ
डि
1> 'एक्सप' र्ट ओरियेन्टेड इन्दास्ट्रि 'मोन, जायखौ आलादा आलादा गोहो रानलायनायनि थाखाय सामलायनांगौमोन। बे थाखोआव मुंख' नो हागौ दि के
भि
एल
नि 132थि इउनिटआव मोब्लिब जगायथायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव आइ
एम
एफ
ए.
हेफाजाब होग्रा इउनिटआ मोनसे 'आई
डी
1'.............................................................................................................................................................................................
मोब्लिब गोहो रानलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन राहा खालामजानांगौ मख 'जाथावै, बेबादि खान्थि लाफाना थानाय रायजो सोरकारनि जेबो आयेनारि बिथोन 275 थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव रेबगान्थियाव दोनाखै। बेयो मख' जाथाव दि मोब्लिब गोहो जगायनायनि बिथिङाव दैथाइहरग्रा दारिमिनफोरखौ जर 'खा गोनांथि होनाय आरो सायख' जाथाव राहा होनायनि बिथांखिखौ भारत सोरकारा गिबि खेब जुन 1983 माइथायावल 'दिहुनदोंमोन आरो बेखौ 1984 85 माइथायावल' बाहायदोंमोन, बे सानथांखिआ बेबादि दैथाइहरग्रा दारिमिनफोरखौ गावसोरनि दैथाइहरग्रा दिन्थिफुंनायजों सोमोन्दो थानाय माखासे थासारिफोरखौ गोजोनहोनो थाखाय बांद्राय गोहो जगायनो होनायमोन। 22 जानुवारि 1985 मायथाइयाव, उरिसा रायजोआ भारतारि मोब्लिब आइन (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 22 बी नि सिङाव मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन, जेराव ब 'र्डखौ मोब्लिब गोहो जगायनायखौ एसेल' थि बिबाङाव बाहायनो गनायथि होदोंमोन।
मुंख 'जानाय बिथोननि थाफादेरनायाव लिरनाय। कम्पानिनि गासै मोनब्रै खोन्दोफोरखौ "गोहो गोनां इन्दास ट्राइ" थाखो रान्नायनि सिङाव होनाय जादोंमोन। 11 के
भि
आइएमएफएएल, 33 के
भि
आइएमएफएएल आरो 11 के
भि
आइ
एम
सि
एल
खौ ज' यै आई
डि
2 मिलियन किलोवाट रानसारनाय जादोंमोन आरो 132 के
भि
आइएमएफएएलखौ गुबुन गुबुन आई
डि
1 मिलियन किलोवाट रानसारनाय जादोंमोन। बिथोननि सायाव मोनसे लिरबिदां दंमोन, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दंमोनः "मोनफ्रोम जौ जौखोन्दो दैथायहरनाय मिरुआरि खोन्दोखौ बांद्राय गोहो जगायनाय जागोन, जुदिः (i) बेयो सिगांनि बोसोरनि समाव गासै दिहुन्थायनि 95 जौखोन्दोनि बाङाइसिन दै दैथायहराखैमोन एबा एखे समफारिनि गेजेराव जेबो सिङारि फान्सा खालामाखैमोन। (ii) बे बोसोराव दिहुनजानाय दिहुन्थायनि खमैबो 95 जौखोन्दोनि थाखाय गुबुन हादोरारि बायगिरिफोरनिफ्राय दैथायहरनायनि समायथि दं। (iii) बेयो जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जुथाय जु
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिनायगिरि कम्पानीखौ जुलाई, 1984 निफ्राय दिसेम्बर, 1984 नि जोबनायसिम क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ ब 'र्डनि 12 जुलाई, 1984 नि बिलाय महरै गनायथि होनायनि बिथायाव लानो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे समफारिनि थाखाय कम्पानीनो जारि खालामनाय 276 बिलफोरा गासिबो बे बिथायावमोन दि बियो मोनब्रै गुबुन-गुबुन इउनिटफोरनि बेलायाव बिखौ रानजानाय जगायथाइखौ ज' खालामनो मोन्थाइ दं। 22 जनवरी, 1985 नि बिथोन फोसावखांनायनि उनाव, 132 केवी आईएमएफएएल इउनिटनि अनगा कम्पानिनि मोनथाम इउनिटफोरखौल 'ज' खालामनानै, ब 'र्डआ 8 जुलाई, 1985 आव कम्पानियाव फोसाबनाय बिलफोर हगारदोंमोन, जेराव क्लाबिंनि जाहोनाव कम्पानिया बांद्राय खाजोना खांदोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। एग्रीआ बुंदोंमोन दि पेटिसन ब' र्डनि दारै 22 जनवरी, 1985 आव अडिशा सरकारनि अक्ट 'बर, 1985 नि अर्डार नं.
आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनाय, लोगोसे बर्डनि 24 जानुआरि, 1985 मायथाइनि गासै दै बोसोर 1984-85 नि थाखाय क्लाबिं खालामनो नेवसिनाय लाइसि। गोजौनि लायसि आरो 8 जुलाइ, 1985 मायथाइयाव कम्पानीनो जारि खालामनाय गोजौ बेसेननि फोसाबनाय बिलफोरखौ फोजोबनायनि अनगायैबो, कम्पानिया बर्ड आरो रायजो सोरखारा 1984-85 बोसोर आरो इयुननि बोसोरफोरनि थाखाय क्लाबिं खालामनो गनायथि होनो थाखाय बिथोन होनाय बिथोननि मोनसे रिटबो बिदोंमोन। उरिसा रायजोजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव रायजोजों लाजानाय दि बर्डआ जुलाई 1984 दाननि थाखाय क्लाबिं खालामनो गनायथि होदोंमोन, 1984नि दै बोसोर 85 नि समावल '। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि 132 के
भि
आइ
एम
एफ
ए
एल
फर्नेसनो रानजानाय गोहोखौ के
भि
एफ
ए
नि गुबुन मोनथाम इउनिटफोरजों ज' खालामनो गनायथि होनो हाया, मानोना बेखौ आई
एम
एफ
ए
नि आलादा आइ
डि.
जेरै गोजौनि लिरबिदां आर 'जलाइया थाबथानायमोन, रायजो सोरखारा 31 आगस्त, 1985 मायथाइनि गुबुन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जेराव दै बोसोर 1985-86 नि थाखाय आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव मोब्लिब गोहो रानसारनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। 11 अक्ट' बर, 1985 मायथाइयाव ब 'र्डजों आगस्त, 1985 दाननि थाखाय गोजौ खाजोना हाराव थियारि खालामनाय बिलफोरखौ होनो हायैनि थाखाय कम्पानीखौ सुंथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बे समाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि उरिसानि गोजौ अदालते रिट पिटिसन नं
1985 नि अ
जे
सि
1549 आव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'बर, 1984 निफ्राय जुन, 1985नि दानफोरनि थाखाय बिलफोरनि बायदियै ब' र्डजों खालाम जानाय दाबिआव थाद 'दोंमोन आरो ब' र्डखौ बिनायगिरि कम्पानीखौ मोब्लिब जगायथाय दानस 'नो जेबो राहा लायाखैमोन। 11 अक्ट' बर, 1985 मायथाइनि फोसावथाइया रोखा महरै ब 'र्डजों जारि खालाम जादोंमोन।
31 आगस्त, 1985 मायथाइनि उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि अ
जे
सि
नं
2496 लिरबिदां आर 'जलाइया 31 आगस्त, 1985 मायथाइनि सरकारनि बिथोनखौ हेंथा होनानै दै बोसोर 1985 86 नि थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो सिगांनि लिरबिदां आर' जलाइयाव रोखोमसे रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन जेराव गासै मोनब्रै अरनायनि थाखाय ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
ईटारीआ कम्पानीनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "साब, गोजौयाव मुंख 'नाय आयदा सायाव नोंथांनि लायसि नं
प्र' ज
4103/1920 अक्ट 'नि मोनसे रायखांनायखौ लिंहरना आं बेखौ बुंनो बिथोन होजादों दि नांगौ बायदि बिजिरनायनि उनाव सरकारा 1985 86 मायथाइनि समाव मोब्लिब राननायनि क्लाब बिंगनि थाखाय नोंथांनि आरजखौ नेवसिगारो। नोंथांनो खालि 132 केवीआव 11 केवी आरो 33 केवी आरो मिलियन किलोवाट गोहोनि <आईडी3 मिलियन के
डब्ल्यू
एच
ल' लानो गनायथि होनाय जादों, जेरै 1 7,1985 निफ्राय 30 6,1986 माइथायसिम बिफाननि बिथोन नं
37477 अक्ट 'नि <आईडी2आव रानजानाय। नोंथांनि फोथायनायजों, एस
डी./डी
पी
यू
टी
सिक्रेटरी टू
जी
टी."...............................
278 खौ दै बोसोर 1985 86 नि थाखाय ज 'खालामनो नेवसिगारनाय। फोसाबनायनि थाखाय बै आरजखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गाहाय खालामनाय जादोंमोन। जोबनायाव 1985 नि अ
जे
सि
नं
1549 आरो 1985 नि अ
जे
सि
नं
2496 मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 7 आगस्त 1986 नि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव रायजो सोरखारा क्लाबिंनि खाबुखौ गनायथि होनायनि थाखाय सासे बायग्रानि आरजखौ गनायथि होनो एबा नेवसिगारनो गोहो दंमोन। गोजौ अदालते कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि मोब्लिब गोहो बाहायनायखौ गनायथि होनायनि बेलायाव जर' खा खाजोना लागायनाया रायजो सरकारनि गोहोनि बायजोआवमोन। बबेखानि बेयो कम्पानिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन दि रायजो सरकार आरो बर्डहा मोब्लिब गोहो बाहायनायनि सायाव हेंथा होनायनि जेबो गोहो गैयामोन।
आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव रायजो सोरखारा गनायजानायआ दिन्थियाखैमोन दि सोमोन्दो गोनां सान्ना नायनायनि सोमोनदै क्लाबिंखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा, बे सोंनायाव सोरखारा जेबो गोसो बाहायनाय दं। गोजौ बिजिरसालिनि सान्नायाव रायजो सोरखार आरो बर्डजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बुंजानाय आर 'जियाव बुंनाय जादों दि 132 के
भि
आई
एम
एफ
ए
एल
खौ गुबुन मोनथाम इउनिटफोरनिफ्राय आलादा मानिना लानांगौ मानोना सिगांनिया मोनसे दैथायहरग्रा मिरुआरि इउनिटमोन जेराव जेबो गुदि मुवा गैयामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय मोनसेल' थाखो राननाया "गोहो गोनां दारिमिनफोर" आरो गुबुनफोरनिमोन। मानोना कम्पानिनि गासिबो इउनिटफोरखौ "गोहो गोनां खोन्दोफोर" मुंनि सिङाव थाखो रान्नाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव गनायजानाय सरकारनि बिथोननि न 'टआव दिन्थिजानाय बायदि मोनसे दैथायहरग्रा मिरुआरि इउनिटनि थाखाय मोनसेल' खाबुआ ओरैबायदिमोनदि बेबादि इउनिटखौ आबुं खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जुदि बेयाव होनाय जेबो गोहो गैयामोन।
132 के
भि
आइ
एम
एफ
ए
एल
इउनिटनि बेलायाव क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ नेवसिगारनायनि जेबो थार जाहोन गैया दि बेयो मोनसे दैथायहरनायारि इउनिटमोन। बेनि मथै, रिथ पिटिसनफोरखौ 1985 नि अ
जे
सि
नं
1549 आव एनेक्सार II फारि महरै दिहुनजानाय फोसाबनाय बिलफोराव खालामनाय दाजाबदेरनाय खाजोनानि दाबिफोरखौ नेवसिगारनायनि सिमासिम गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि कम्पानिया 1984 85 मायथाइनि समाव दै जगायनायनि थाखाय सोमोन्दोआरि हारावल 'खाजोना होनो गोनां जागोन। दै बोसोर 1985 86 नि बेलायाव, जाय अ
जे
सि
नं
2496 1985 नि आयदा बानायदोंमोन, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि कम्पानिया एक्टनि दफा 22 बी नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना रायजो सरकारसिम क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ रंजागोन। बिनि आर' जखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आइननि दफा 22 बी नि सिङाव दैनि बोसोर 1986 87 नि थाखाय मोब्लिब जगायथायनि रानसारनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। रानसारनाया सिगांनि बोसोरनि थाखाय 132 के
भि
आई
एम
एफ
ए
एल
इउनिट आरो 132 के
भि
आई
एम
एफ
ए
एल
इउनिटनि अनगायै कम्पानिनि मोनथाम इउनिटफोरनि बेलायाव मोनसे जथाय रानसारनाय आरो गुबुन मोनसे आलादा रानसारनायनि गेजेरजों नाजावजानाय रोखोमसे दाथायखौ उनसंदोंमोन। बिथोनआव मोनसे न 'टबो दंमोन जाय दै बोसोर 1985 86 जों सोमोन्दो थानाय बिथोनआव दंमोन, जायनि लिरथाइखौ सिगाङावनो दिहुनफिनदोंमोन। 22 नबेम्बर, 1986 नि गावनि लाइजोजों, कम्पानिया रायजो सोरखारा दै बोसोर 1986 87 नि थाखाय गावनि मोनब्रै इउनिटफोरनो रानसारजानाय मोब्लिबखौ ज' खालामनो गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बे बिथिङाव थिरांथा लानायनि सिगां गावारि खोनानायनि थाखायबो आर' ज खालामदोंमोन। रायजो सोरखारा गावनि 1986 नि लायजामाव फोरमायदोंमोन, जाय आइ
पि
नं.
8 दिसेम्बर, 1986 मायथाइआव मेसार्स इन्डियान मेटल्स एन्ड फेर 'एलायस लिमिटेड, ब' मिखाल, भुबनेश्वरनि मावख 'आरि लेङाइ आफादगिरिनो। सोर, अन्नानै नोंथांनि 22 नबेम्बरनि लाइसि नं
अ
एस
इ
बि./इ
एल
इ
सि
टि./आइ
एम
एफ
ए./बि
बि
एस
आर./आइ
डि
5 खौ नाय, जेराव नोंथांनि 15 नबेम्बर, 1986 मायथाइनि लाइसिखौ सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार (कमार सियाल) <आइ
डि
2> जों सरजाबनाय दं। नोंथांनि लाइसिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि नोंथाङा सानदों दि आइ
एम
एफ
ए
एल
(11 आरो 33 के
भि.) आरो आइ
एम
सि
एल
नो होनाय गोहोखौ आइ
एम
एफ
ए
एल
(132 के
भि.) नो होनाय गोहोजों लोगोसे मोनसे जुथुम महराव बाहायनो हायो।
आई
एम
एफ
ए
एल
(11 के
भि
आरो 33 के
भि.) आरो आई
एम
सि
एल
नि थाखाय सोलिबाय थानाय दै बोसोरनि समाव आई
एम
एफ
ए
एल
(11 के
भि
आरो 33 के
भि.) एम
इउ
नि सिमासिम आरो आई
एम
एफ
ए
एल
(132 के
भि.) नि थाखाय गुबुन गुबुन महरै आई
एम
एफ
ए
एल
(132 के
भि.) एम
इउ
नि सिमासिम। बेनिखायनो अन्नानै नोजोर हो दि नोंथांनि बिलायफोराव लानाय बायदि क्लाब बिंगखौ गनायथि होनाय जायाखै। अन्नानै बेखौबो नोजोर हो दि आई
एम
एफ
ए
एल
(132 के
भि.) नि थाखाय बांद्राय गोहो रानस्लायनायनि थाखाय नोंथांनि फिननायखौ नोंथाङा आई
डि
2 नि बिथोनआव मुंख 'नाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सायावल' सान्ना लानो हायो। नोंथांनि फोथायजाथावै, सरकारनो एस
डि./कमिस्नारजों लोगोसे सेक्रेटारिया। "मुंख 'जानाय बिलायआव थिसनजानाय थिरांथा लानायनि सिगां कम्पानिखौ जेबो गावारि खोनदो होनाय जायाखैमोन।
31 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइसिम कम्पानिनि दाबिंनि थाखाय आर' जनायाव जेबो गुन गैयामोन। रायजो सोरखारा क्लाबिंनि थाखाय आर 'ज खालामनायखौ नेवसिगारनानै लानाय बुंजानाय मावआगानजों दुखु मोनना कम्पानिया बे बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय 1986 माइथायनि रिट पिटिसन नं
1753 खौ बे कर्टाव दाखिल खालामदों। 1986 माइथायनि एस
एल
पि
(सि) नं
13848 13849 खौ उरिसा रायजोआ दाखिल खालामदों, जाय गोजौ बिजिरसालिनि 1986 माइथायनि अ
जे
सि
नं
1549 आरो अ
जे
सि
नं
2496,1985 माइथायनि एस
एल
पि
(सि) (सि) नं
14173 14174 खौ बर्डजों गुबुन गुबुन दाखिल खालामनाय जादों।
बांद्राय दै लांनायनि थाखाय अर्रिफ। कम्पानिनि थाखाय ज 'जानाय सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि फेर 'एलायफोर दिहुनग्रा कम्पानिनि मोनब्रै मोब्लिबजों बुंफबनाय आर्क फार्नेसफोरखौ बाङाइ गोहोआव सालायनो हाया आरो दिहुनथाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बिसोरनो दिदोमै आरो हेंथागैयै मोब्लिब जगायनायनि गोनांथि जायो आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि फार्नेसफोरा खहा जाया। बेयो मोब्लिब गोहो जायखौ फेर' एलायफोर बानायनायाव गोथां मुवा महरै बाहायनाय जायो। मोब्लिब गोहोखौ बिदुं गोहोआव सोलायहोनाय जायो जाय धातुवाव धातुनि अरखौ खमायनो थाखाय गोनां बिदुं सोमजिहोयो आरो बै बिदुंखौ मोनहैयाब्ला गोनां फिनजाथाय जानाय नङा आरो नांगौ जानाय दिहुनथाइखौ मोन्नो हानाय नङा। कम्पानिनि गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, रायजोआव गोजोन गैयै मोब्लिबनि थासारि आरो बेनि जाउनाव दारिमिनारि इउनिटफोराव होनाय गोख्रों मोब्लिब हानायखौ नोजोर होनानै, बेनि फेसिलिं क्लबनि फेसिलिंखौ फुवारनाया जोबोद जाथावना जायो मानोना गोबां इउनिटफोरनि थाखाय गोनांथार जायो।
जायजों सोमोन्दो गोनां हाद्रिफोर, जायहा मोनसेनिफ्राय बांसिन इउनिटफोर दं, माखासे इउनिटफोरनि थाखाय रानजानाय ख 'टाखौ सोलायनानै मोब्लिबनि मोन्नो हानाय रानसारनायजों लोगोसे खम बिबांनि अरग्रा खामफाफोरखौ सालायनो थिरांथा लायो, जायफोरखौ दिदोमै मावनो गोनां। बे खान्थियावल' बुंनाय जायो, बेबादि दारिमिनफोरनि थाखाय अरग्रा खामफाफोरखौ खहा जानायनिफ्राय रैखा खालामनो आरो गोबां बिबांनि मावसा गोहोखौ बोखारनायनिफ्राय रैखा खालामनो हानाय जागोन। बिनायगिरि कम्पानीया गोजौ आदालत आरो बे अदालतनि सिगाङाव मोन्नैखौबो रोखा खालामदोंमोन दि गले-गले हेंथा होनाय आरो मोब्लिब जगायनायनि सोनारनो हायै आखुनि थाखाय, कम्पानीनि 132 केवी आईएमएफएएल खामफाया कम्पानिनो फ्राय 16 कौटि रांनि खहा जानायनि थाखाय जोबोद गोब्राब खहा जादोंमोन। नाथाय बे रायखांनायखौ बर्ड आरो रायजो सोरखारा गोमजोरै हेंथा होदोंमोन। बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय बे कर्टाव हाबनायनि गोनांथि गैया आरो बे दानथेलायनाया रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायल 'थि खालामनो थाखाय थोजासेमोन।
बेबादि दारिमिनारि खोन्दोफोरजों ज 'जानाया दारिमिननि जाफुंसारनो हाथाव खामानि मावनायाव जोबोद गोब्राब गोहोम आरो गोहोम खोख्लैयो। जों गिबिसिनै 282 रायजो सरकार आरो बर्डजों गावसोरनि जुनिया जिरायनाय आर' जलाइफोराव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगामोगि जागोन। आयेननि दफा 22बीआ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव दङः "22बी (1) जुदि रायजो सोरखारा बेखौ गनायो दि दैथायनायखौ लाखिनायनि थाखाय आरो गोहोनि समान रानलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां एबा गोनां, अब्ला बियो बिथोनजों जगायथाइ, रानलायनाय, बाहायनाय एबा बेनि बाहायनायखौ सामलायनायनि राहा होनो हागौ। (2) दालाय दफा (1) जों होनाय गोहोफोरनि सरासनस्रा बिखान्थिनि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे आरो बेनि सिङाव होनाय बिथोनआ लाइसेन्सिखौ बिथोन होनो हागौ, रायजो सरकारनि मोनफ्रोम मिशनजों लोगोसे (i) जायखिजाया राहाफोर, एबा भारतनि मोब्लिब गोहो फोसाबनाय आइन (1959) नि दाबि खालामखांनायनि उनाव खालामनाय रादाइ एबा रादाइखौ मानिनाङा।
मोनसे जगायथाय) एबा जायखिजाया सुबुंनो मोब्लिब जगायनायखौ बांहोनाय, एबा (ii) बेखौ बन्द खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समनि उनाव बाहायग्रानो मोब्लिब जगायनायखौ जागायफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया दाबि खालामनाय, एबा (iii) बेखौ बन्द खालामनायनि द 'दाननि गेजेराव खालाम जानाय मोब्लिब जगायनायखौ जागायफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया दाबि खालामनाय, जेराव बिनायग्राया गावनो बेखौ बन्द खालामनायनि समाव जगायनायखौ बाहायाखैमोन। "1967 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदिनि दफा 49 खौ मुंख' नायाबो गोनांथार। बे खोन्दोआ" 49 "फरायो। (1) बे आयेननि राहाफोर आरो नेमखान्थिफोरनि सिङाव, जुदि माबाफोर दङब्ला, बर्डआ लाइसेन्सि नङि जायखिजाया सुबुंनो मोब्लिब जगायनो हागौ, जेरै बर्डआ आरजाथाव सान्नाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव आरो बेबादि रोखोमसे जगायनायनि थांखिफोरनि थाखाय 283 (2)।
जाय रायजोनि सिङाव मोब्लिबनि जगायनाय आरो रानलायनायखौ जोबोद आखा-फाखा आरो रांखान्थियारि रोखोमै जौगाहोनाय, बै समाव लाइसेन्सिजों मावजानाय नङा एबा थोजासे मावजानाय ओनसोलफोराव बेबादि जौगानायखौ मुंख 'नाय; (ग) बेबादि जगायनायफोरनि थाखाय आदबफोर आरो बेसेनफोरनि हारफोरखौ गोरलै खालामनाय; (घ) एसेल' जौगानाय ओनसोलफोराव मोब्लिबनि जगायनायखौ फुवारनाय आरो खमसिन खालामनाय। (3) बे बाहागोनि सिगांनि गनायथिफोराव जेबोआनो बर्डनि गोहोखौ बाङाइ खालामनो हानाय नङा, जुदि बियो बेखौ लाइसेन्सि नङि जायखिजाया सुबुंनो मोब्लिबनि जगायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन खाजोनाफोर थि खालामनायनि गोनांथि एबा गोनांथिखौ गनायो, जायखिजाया ओनसोलनि भुमखौराङारि गासैबो थाथायखौ नोजोर होनानै, जगायनाय आरो थांखिनि आखु, जायनि थाखाय जगायनायनि गोनांथि दं आरो जायखिजाया गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोर। (4) मोब्लिब जगायनाय आरो मोब्लिब जगायनायनि सर्तफोर थि खालामनायाव, आरो मोब्लिब जगायनाय बर्डनि सोरखौबा गोसो जानाय नङा।
आयेननि दफा 22 बी खौ फरायनायाव बुंनाय जादों दि बेनि गेजेरजों जाय बाथ्राखौ सान्ना लानाय जादों बे दि रायजो सोरखारा ब 'र्डजों सामलायजानाय, जगायजानाय, ओनसोल, बाहायनाय एबा गोहोनि बाहायनायनि थाखाय नाजावजानाय खान्थि बिथोनफोरखौल' थि खालामनांगोन। बुंफ्रुदलुफोरखौ बानायखांनायनि उनाव खान्थिखौ बाहायनाया ब 'र्डजों खालामजानांगौ मोनसे आयदा। बेनिखायनो बेयो एसे गोमोथाव दि रायजो सोरखारा गोहोनि बिबांखौ रानस्लायनायनि खामानिखौ गावनि सायाव लादोंमोन जाय 1984,85,1985,86 आरो 1986,87 बोसोरफोरनि सोमोनदै गनायजानाय सोरखारि बिथोनफोराव मुंख' नाय गुबुन-गुबुन दारिमिनारि खोन्दोफोरजों बाहायजानो हागौ, आइननि दफा 22 बी नि सिङाव। बबेखानि, गोजौ अदालते जोंनि सान्नायाव थि खालामदों दि गोजौ दफाफोरनि सिङाव, सरकारा 284 दफाफोरनि गेजेरजों गोहोनि समान रानलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय गावनि गोहोखौ सामलायनो एबा बाहायनायनि मुलाम्फाखौ क्लबनि मोनसे आयदा महरै बाहायग्राफोरनि थाखाय गोख्रै गनायथि होजानांगौ ना नाङा थि खालामनो हायो।
क्लाबिंनि सुबिदानि डेन्टेल फिथाया बे जागोन दि मोनफ्रोम खोन्दोआ हारसिङै एबा ज 'यै गनायथि होजानाय ख' टायाव गनायजानाय गोहो बाहायनायनि बिबांखौ होबथायो आरो बेयाव गोनांथार रांखान्थियारि गोहोम गोग्लैयो मानोना क्लाबिंनि राहा लानानै बांद्राय गोहो बोख्लायनायआ गोनांथार महरै बोनाय गोहोनि थाखाय गोजौ खाजोनाआव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
मोनसे दैनि बोसोरनि गेजेराव सोरखारा "उनथिंजायारि गोहोमजों" गोहोखौ आयेनारि आरो थारै हगारनो हायाखैमोन। नाथाय क्लाबिंखौ गनायजायैनि थाथाया आबुङै गुबुन मोनसे बिथायाव दं। जुदि सासे बाहायग्राया सिगांनि समाव क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ गनायथि होदोंमोन, अब्ला बै मुलाम्फाखौ उनथिंजायारि गोहोमजों बोखारनो हाया, जायनि थाखाय बिथाङा सिगांनि समफारिनि बेलायाव गोबां रांखान्थियारि बोजाजों बुंफबनायमोन, जेराव बिथाङा क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ बांहोनाय बिथोनफोरनि फोथायनायाव गोहोखौ लादोंमोन आरो बाहायदोंमोन। हाइ कर्टा, बेनिखायनो, क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ गनायनायाव आबुङै थारमोन, जायखौ कम्पानिया दै बोसोर 1984 नि समाव जुलाइ 12,1984 नि बिथोन बायदियै दिसेम्बर 85,1984 नि जोबजासिम रंजादोंमोन, जायखौ बर्डनि 24 जानुवारि, 1985 नि बिलायजों बोखारनो हायाखैमोन। जों मोब्लिब गोहो बर्डनि गासिबो गोनांथिनि सायाव जेबो गुन गैया होन्ना बुंदोंमोन, जेराव 12 जुलाइ, 1984 खालि मोनसे सिमा गोनां लायजामल 'लादोंमोन, जेराव इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डआ गनायथि होदोंमोन।
मोनसे दाननि समफारि, थामहिनबा जुलाइ 1984नि दान। बेखौ गोसोआव लाखि दि उरिसा रायजोआव मोब्लिब हानाय जागायनायनिफ्रायनो कम्पानिनो मोनथाम खोन्दोफोरनि बेलायाव क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जायफोरखौ "पावार इन्टेन्सिभ इउनिट" महरै बाहागो खालामनाय जादोंमोन। बे एखे थाथाइया इं 1983 माइथायावबो सोलिबाय थादोंमोन, कम्पानिनि ब्रैथि खोन्दो 132 के
भि
आइ
एम
एफ
ए
एल
नि कम मिशनिंनि उनाव आरो क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ बै बोसोरनि गेजेराव गासै मोनब्रै खोन्दोफोरनि बेलायाव गनायथि होनाय जादोंमोन, जेरै ब 'र्डनि गाहाय इन्जीनियारजों सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनो दैथायहरजानाय टेली प्रिन्टार खौरांनिफ्राय रोखा जायो, फोरोंगिरि जाय कम्पानिया गावनि 285 मोनब्रै खोन्दोफोरनि बेलायाव क्लाबिंनि थाखाय 16 जुलाइ 1983नि लाइसिजों आर' ज खालामदोंमोन। बेनि उनाव बर्डआ 12 जुलाई 1984नि लाइसि बायदियै बिथोन जारि खालामदोंमोन, जायनिफ्राय कम्पानिनो थार मुलाम्फानि थाखाय 1984नि लाइसि लिरदोंमोन। 1984नि लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां
बे बिलायाव होनाय बिथोनआ बेनो दि बेयो 1 जुलाइ, 1984 निफ्राय जागायजेन्नाय दानारि बिथायाव गासै मोनब्रै इउनिटफोरनो गोहोखौ रानस 'यो, जेराव कम्पानिया अक्ट' बेर, 1984 आव गासै थाथाइखौ नायसंनायनि गनायथि दं। थारै अक्ट 'बर, 1984 आव बेबादि जेबो नायसंनाय जायाखै आरो 24 जानुवारि, 1985 माइथायावल' बर्डआ कम्पानिनो मोनसे लायजाम होदोंमोन, जेराव क्लाबिंखौ गनायथि होनो नाङा होनना गावनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। 24 जानुवारि, 1985 आव लानाय बे थिरांथा, जुदि बेखौ थार मानिनाय जायोब्लाबो, बुंनाय लायजाम जारि खालामनायनि अक्ट' नि सिगांनि जायखिजाया समखोन्दोआव उनदाहा खालामै खामानि मावनो हाया, मानोना बे समखोन्दोआव कम्पानिया 12 जुलाइनि बिथोनजों गनायथि होजानाय गनायथिनि सिङाव क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ मोनदांगासिनो दंमोन, जाय 1984 मायथाइसिम फोसाबनाय नङामोन। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बांद्राय दाबिफोरखौ थि खालामना लाखिदोंमोन दि जों 1984 माइथायनि जुलाईनि बिथोनजों गनायथि होजानाय गनायथिनि सिङाव क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ मोनगासिनो दंमोन।
ब 'र्डनि दारै 1985 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
1549 आव कम्पानीनो जारि खालामजानाय फोसाबनाय बिलफोर जेरै एन्नेक्स ure Il फारि महरै दिहुननाया आयेन गैयैमोन आरो बेखौ गोरोनथि होनो गोनांमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों आबुङै गोरोबदों दि ब' र्डनि दारै 24 जानुआरि, 1985 मायथाइनि लाइथायाव कम्पानीखौ क्लाब खालामनायनि खाबुखौ नेवसिनायनि मोनसेल 'जाहोना थार नङा एबा गनायथाव नङा। उरिसा रायजो मोब्लिब ब' र्ड (जगायनायनि सरासनस्रा थासारिफोर) नेमखान्थि, 1981 खौ मुंख 'नायाव, बेखौ नुनो मोनो दि नेमखान्थि 28, जाय बायगिरिफोरनो मावमिननि थाखो राननायजों सोमोन्दो दं, बायगिरिफोरखौ 15 गुबुन-गुबुन थाखोफोर जेरै नख' रारि सोरां आरो मोब्लिब, कमार सियेल लाइटिं आरो मोब्लिब, सिनेमा, थिएटार बायदि बायदि, लामा लाइटिं, रेलवे ट्रेक्शन, दै सारनाय आरो रायजोआरि दै सारनाय, पाम्पिं, फिसा, गेजेर, अरायथा नङै दामारि दारिमिनफोर, गेदेर, गोख्रों मोब्लिब गोहो दारिमिनफोर, गोबां दारिमिनफोर, गोबां दारिमिनफोर, गोबां दारिमिनफोर, गोबां दारिमिनफोर, गोबां दारिमिनफोर, गोबां दारिमिनफोर, गोबां दारिमिनफोर।
गोजौसिनाव। गुबुन गुबुन 'दैथाइहरग्रा दारिमिन' फोरनि जेबो गुबुन गुबुन थाखो राननाय गैया। रेगुलेसन स्किमनि सिङाव दारिमिनफोरा फिसा, गेजेर, गिदिर, गोहो गोनां आरो गिलिर मोनबा थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुननि सिङाव गोग्लैयो। बे थाथाइया आरोबाव बे थारथिजों रोखा जायो दि 1984,85,1985,86 आरो 1986,87 बोसोरफोरनि थाखाय आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव रायजो सोरखारा हगारनाय बिथोनफोरावबो दैथाइहरग्रा दारिमिनफोरनि गुबुन गुबुन थाखो राननाय गैया। मुंख 'नाय थाखोफोराल' गिलिर दारिमिनफोर आरो गोहो गोनां दारिमिनफोर आरो कम्पानिनि गासै मोनब्रै खोन्दोफोरखौ 'गोहो गोनां दारिमिन' थाखोनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेखौ काउन्टार एफिडेविटाव गनायनाय जादों आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय समाव जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि बर्डजों क्लाबिंखौ गनायथि होनाय जादों आरो दाबो गोबां गोहो गोनां दारिमिनफोरनि बेलायाव गनायथि होजागासिनो दं, गुबुन गुबुन दैथाइहरग्रा थांखिफोरनि अनगायै।
दैथाइहरग्रा दारिमिनफोरनि थाखाय। 1985-86 आरो 1986-87 बोसोरनि थाखाय आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव गनायजानाय सरकारनि बिथोनजों सरजाबनाय न 'टआ जायखिजाया राहायै रायजो आरो बर्डनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामाखै दि मोनसे दैथाइहरग्रा दारिमिनखौ गोहोनि मोनसे आलादा बाहागो खालामनाय जागोन आरो बेखौ दैथायहरग्रा फालांगियाव नांफानानै थानायनि थाखायल' क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय जागोन। बेखौ गोहो रानलायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो गोनां दारिमिन महरै थाखो राननाय जागासिनो दं। न 'टनि मोनसेल' जाउनआ बेनो दि बेबादि दैथाइहरग्रा दारिमिनआ न 'टआव मुंख' नाय सर्तफोरखौ आबुं खालामब्ला, बेयो दैथाइहरग्रा जौगाथायनि थाखाय मोनसे थुलुंगागोनां राहा महरै गावनि गोनांथिखौ बांहोनो आरजाथाव जागोन। बेयो मोनसेल 'मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा जाय मोनसे 100% दैथाइहरग्रा इन्डासखौ दाबि खालामनो गनायथि होयो जुदि बेयो रायजो बर्डखौ गोहो रानस' नो हायो आरो मुंख 'नाय थासारिफोरखौ आबुं खालामनो हायो।
न 'टआव बेखौ आबुं खालामनाय जायो। मोनसे दैथायहरनायारि दारिमिनजों आबुं जायैनि मोनसेल' फिथायआ बेनो दि बेखौ खालि मोनसे सरासनस्रा "गोहो गोनां दारिमिन" महरैल 'गनायनाय जागोन आरो बेयो गोहोनि जेबो दाजाबदेरनाय रानलायनायनि मोन्थाइ गोनां जानाय नङा। खालि बेनि जाहोननि थाखाय दि बेयो मोब्लिबनि दाजाबदेरनाय दाबि खालामनो थाखाय सिगांनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै, मोनसे गोहो गोनां दारिमिन जाय दैथायहरनायनि फारसे गोसो गोनां, बेखौ गुबुन गोहो गोनां दारिमिनफोरजों समानयै गुबुन रोखोमै फाहामनो हाया। जुदि मोनसे दैथायहरनायारि दारिमिननो मोब्लिबनि दाजाबदेरनाय रानसारनायखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बेयो जानो हागौ बेबादि दाजाबदेरनाय रानसारनायनि सिमासिम जाय जर' खायै दैथायहरनायखौ दावगाहोनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होजायो, गुबुन खोन्दोफोरनो जगायथायनि सोलायथायखौ गनायथि होनो हाया। जेब्लासिम जेबो दाजाबदेरनाय मोब्लिब गोहो रानसारनाय जायाखै आरो थि गोख्रों मोब्लिबारि दारिमिनखौ जेबो सायख 'नायारि राहा होनाय जायाखै अब्लासिम बेयो मोनसे आइ
डि.
दारिमिनारि बिथिङाव, बेखौ गुबुन गोहो गोनां दारिमिनफोर, जायखौ "डेम 'स टिक इउनिट" बुंनाय जायो, बेफोरनि रुजुनायाव गुबुन मोनसे गोहोम गैयै आखु होनो हाया। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो जेबो गोनो गोथो गैया दि ब' र्डआ कम्पानीनो 24 जानुआरि, 1985 मायथाइनि लाइसिआव 1984-85 मायथाइनि थाखाय कम्पानिनो क्लाब खालामनायनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि थाखाय बुंनाय जाहोना गोरोन्थि, आयेन गैयै आरो गनायथावैमोन। जों सिगांनिफ्रायनो 287 थि खालामदों दि गोजौ अदालते बेखौ नायनाया थार नङामोन दि मोब्लिब बाहायनायनि सायाव हेंथा होनाय आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव बिथोन होनायफोरखौ दै बोसोरनि गेजेराव रायजो सोरखारा आयेनारि आरो गनायथावै गनायथि होनो हाया। 1986 मायथाइनि एस
एल
पी
(सी) नं 13849 आरो 1986 माइथायनि एस
एल
पी
(एन
एल
एल.) सरकारजों दाखिल खालामजानाय आद्रा बाथ्रा दानथेलायनायफोराव जेबो गुन गैया।
दैनि बोसोर जागायनायनि उनावबो आयेननि 22बीआव बे मोनब्रै जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जागोन। 1986नि रेबथुमनाय आर' जलाइ नं
1753आव कम्पानिया 8 दिसेम्बर, 1986नि रायजो खुंथायनि लाइसि बायदियै कम्पानिनि क्लाब खालामनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि थाखाय रायजो सरकारनि मावखान्थिखौ जुजिदोंमोन। बेयो जोंनि थाखाय जोबोद गोमोथाव नुजायो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोखा फोसावथाय थासेयावबो ब' र्डआ 24 जानुआरि, 1985नि कम्पानिनो फोरमायनायाव बुंनाय जाहोना रोखा महरै दिन्थियो दि कम्पानिनि 132 के
भि
आइएमएफएएल इउनिटआ मोनसे <आइ
डि
1> दैथायहरनाय मिरुआरि इउनिटमोन, जायखौ मोब्लिब रानलायनायनि थांखिनि थाखाय गुबुन गुबुनै नायनांगौ जादोंमोन आरो बेनिखायनो क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनो हायामोन, रायजो सोरखारा 8 दिसेम्बर, 1986नि गावनि आर 'जलाइआव बे एखे जाहोनखौल' फिन बुंफिनदोंमोन, जाय रोखा महरै सरकारनि आर 'जलाइनि सोमोन्दो गोनां बिथिंफोरखौ दिन्थियो।
फिन बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। जों सिगांनिफ्रायनो इंगित होदों दि जों गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबदों दि मोनसे थि पावार इन्टेनसिभ इउनिटखौ दैथायहरनो गोनां इउनिटनि सायावल 'क्लाब खालामनायनि खाबुखौ नेवसिनाया आयेनारि महरै गनायजाथाव नङा, जेब्लासिम बेखौ एक्टनि दफा 22 बी नि सिङाव गनायजानाय सरकारनि बिथोनजों सरजाबनाय न' टआव मोनसे 100% दैथायहरनो गोनां इउनिटनि थाखाय थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै बुंनाय बिथायाव गोहोनि जेबो जुनिया रानसारनाय होजायाखैमोन। जेब्ला "नख 'रारि इउनिट" होन्ना बुंजानाय गासिबो पावार इन्टेन्सिभ इउनिटफोरखौ क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला' पावार इन्टेन्सिभ इउनिट 'महरै थाखो रानजानाय मोनसे दारिमिननि थाखाय एखे खाबुखौ नेवसिनाया आयेनारि महरै मोजां नङा, खालि बे बिथायाव दि मोनसे दैथायहरनो गोनां इउनिट जानायनि थाखाय, बेयो सिगांनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बेबादि फारागथिगोनां गोहोनि धारा 14 खौ सिफायनाय जागोन।
संबिजिरा आरो बेखौ गनायथि होनो हाया। मोनसे गोहो गोनां खोन्दो, जायखौ गुबुन गोहो गोनां दारिमिननि महराव जेबो मुलाम्फा होनाय जायाखै, बेखौ गुबुन गोहो गोनां दारिमिनफोर जेरै "डोमेस्टिक इन्दस ट्राइस" बुंनाय जायो आरो जेब्लासिम क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ नखरारि 'पावार इन्टेन सिव' इउनिटफोरनो गनायथि होनाय जायो, अब्लासिम बेबादि मुलाम्फाखौ दैथायहरग्रा इउनिटखौ नेवसिनो हाया, जायखौ बेनि दैथायहरनायनि दिन्थिफुंनायनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो दाजाबदेरनाय गोहो रानजायाखै। जों बेखौ रोखा खालामो दि बे बिजिरनायाव थानाय जेबोखौबो मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै गनायनाय जाया दि मोनसेनिफ्राय बांसिन इउनिट थानाय दारिमिनारि बाहायगिरिफोरा, गासैबो थासारियाव, गावसोरनि गुबुन-गुबुन इउनिटफोरनो रानजानाय गोहोखौ ज 'खालामनो मोन्थाइ दं, मानोना जों बेनि सायाव सान्नो एबा बुंनो थाखाय बुंजायाखै।
जोंनि सिगाङाव हरखाब जाथायनि गुबै बाथ्राफोर आरो खाथि-खालानि थाथायफोर जेराव गनायथावनायै उरिसा रायजोनि गासैबो गोहो गोनां दारिमिनफोरखौ दैथाइहरग्रा दारिमिनफोरनि अनगा ब 'र्डजों क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय सिमागोनां सोंथिया जाबाय दि माखासे गोहो गोनां दारिमिनफोरखौ मोनसेल' बिथानि सायाव बे मुलाम्फाखौ नेवसिनाया दि बेफोर दैथाइहरग्रा दारिमिनफोर जाय आयेननि दफा 22 बी नि सिङाव जारि खालामजानाय सोरखारि बिथोननि न 'टआव थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानियाखैमोन, जाय आइन बायदियै गनायजाथाव आरो गनायजाथावमोन। जों बेनि मथै 8 दिसेम्बर, 1986 मायथाइनि रायजो सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिखौ कम्पानीखौ 11 केवी आईएमएफएएल इउनिट, 33 केवी आईएमएफए यूनिट, 11 केवीआईएमसीएल आरो 132 केवीएफए आईएमएफए यूनिटनो गोहो जगायनायनि खाबुखौ ज' खालामनो गनायथि होनो बिथोन होयो। जों 31 अक्ट 'बर 1986 मायथाइनि रायजो सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि थाखाय कम्पानिनि आरजखौ जेबो जाहोन नुनो मोना।
आइननि दफा 22बीआ जेराव गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि थाखाय गोहो रानसारनायखौ थि खालामो, नाथाय बुंनाय बिथोनखौ कम्पानीखौ ज 'खालामनायनि खाबुखौ नेवसिनाय होन्ना सान्नाय नङा एबा सानना लानाय नङा। रिट पिटिसनखौ गोजौयाव मुंख' नाय सिमा गोनां सिमासिम गनायथि होनाय जायो। हानजाफोरा बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोराव गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। 1986 मायथाइनि एस
एल
पि
नं
14923 आरो 14924 खौबो गोजौनि बायदि फोजोबनाय जागोन।
