vil आपिल Nos.6230 आरो 1983 नि 6231.1983 नि अ
जे
सि
नं
237 आरो 46 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नं
ए
के
गंगुली, एस
एन
कक्कर, आर
एफ
नरीमन, ए
पटनायक आरो एम
एम
क्षत्रियआ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। जी
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो आर
के
मेहताया बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया चिनप्पा रेड्डी, जे
जों होजादोंमोन। 12 दिसेम्बर, 1967 आव उरिसा रायजोआ जिसे अरन खोन्दोफोरनिफ्राय मेसार्स उत्कल कन्ट्राक्टर्स लिमिटेड आरो ज्वाइन्टर्स लिमिटेडनो 'साल बेगर बुथुमनो थाखाय लाइसेन्स' होदोंमोन। मोनसे सायख 'नाय समफारिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय इं1969 माइथायनि 30 अक्ट' बराव मिथिंगायारि महरै संबलपुरनि 10 खोन्दोफोरखौ बायहोनायाव फेलें जादोंमोन।
इरिमेन्टेल समफारि आरो लीजखौ इं1969 माइथायनि अक्ट 'बरनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो जि बोसोरनि समगान्थिनि होनना मानिनो नांगौ। उरिसा आयल इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी, उत्कल कन्ट्रेक्टरस एन्ड जॉइनरी प्राइभेट लिमिटेडजों बानाय जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखाराबो कम्पानिनि सेयार केपिटेलाव बिहोमा होनांगौ। बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन दि उत्कल कन्ट्रेक्टरस एन्ड जॉइनरी प्राइभेट लिमिट एडआ उरिसा आयल इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि मोननै गलाइग्रा दिहुनग्रा प्लान्टफोरनो साल सीड्स दैथाय हरनांगौ, मोनसेया मयूरभंज जिल्लानि बैरांगपुरआव फसंजानाय, जेराव 21,000 एम
टी
साल सीड्स आरो गुबुन मोनसेया संबलपुर जिल्लानि सासानआव 21,000 एम
टी
साल सीड्सखौ सिफायनो हानाय गोहो दं। बेनि उनाव इं1979 माइथायनि मे' 25 मायथाइआव 21,000 एम
टी
सालन सीड्सखौ सिफायनो हानाय गोहो गोनां, अरन
उरिसा सोरकार। बेनि उनाव उत्कल कन्ट्रेक्टरफोर आरो ज्वाइनरी प्राइबेट लिमिटेड आरो उरिसा आयल इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि गेजेराव उरिसा थाव दारिमिनफोरनो उत्कल कन्ट्रेक्टरफोरजों जिसे अरन डिवीजनफोरनिफ्राय साल बेगरफोरनि गासै बुथुमनायखौ दैथाय हरनायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। बबेखानि उरिसा अरन दिहुनथाय (फालांगिनि दबथायनाय) बिल 1981 खौ उरिसा रायजोनि आयेन आफादआव सिनायथि होनाय जादोंमोन। बेसादफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया गाहायाव होनाय बायदिमोनः 322 "गुबुन गुबुन अरनजों सोमोन्दो थानाय फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा फिसा
वेत ह 'ल्डिंजों लोगोसे सरकारनि सिङाव थानाय अरन ओनसोलफोरावबो। गोरोनथि गैयै फालांगियारिफोरा बे थासारिखौ बाहायना आइननिफ्राय बारग' यो दि दिहुन्थाया सोरखारि सामलायनायनि सिङाव थानाय अरनजों नङा, गावारि हाफोरजों सोमोन्दो गोनां। बेबादि जाथायफोराव सोबख 'नायनि जाथायफोरा गोबां आरो हाग्रा दिहुन्थायाव रायजोनि एकाधिकारनि थाखाय जेबो आयेन गैयिनि थाखाय सोबख' नायफोरा साजा गैयैजों खारगासिनो दं। बेनिखाय, बे थांखिनि थाखाय मोनसे आलादा आयेन बानायनाया जोबोद गोनांथार। बिलआ गोजौनि थांखिखौ मोन्नो नाजायो। "बेयो बेसादफोरनि फोरमायथि आरो जाहोनफोरनि नायसंनायनिफ्राय नुजायो दि थांखि लाजानाय आयेननि थांखिया महुआ बिबारफोर, तामारिन्द, चारमाजी, करंजा, etc.which बायदि अरन दिहुनथायफोरनि सोबख 'नायखौ होबथानोमोन, जाय गावारि हाफोर आरो सोरखारि अरनफोर मोन्नैावबो गायनाय जादोंमोन। रायजोआ हाग्रा दिहुनथाय आरो सोबख' नायखौ होबथानो थाखाय बेबादि आयेन बानायनायनि थांखिया दंमोन, जेराव बेखौ नेवसिनाय नुनो मोनो।
एन
एस
आ साल बेगरफोरखौ मोनसे अरन दिहुनथाय महरै रोखा महरै मुंख 'दों जाय सोरखारि अरनफोराव गायनाय जायो आरो गावारि हाफोराव नङा। उरिसा अरन दिहुनथाय (फालांगि दबथायनाय) आइन, 1981 आ 21 आगस्त, 1981 मायथाइयाव भारतनि हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव, रायजो सोरखारा सम-सम ओनसोल एबा ओनसोलफोर, जायजों सोमोन्दो थानाय अरन दिहुनथायफोर आरो जाय अक्ट' निफ्राय आयेना बाहायजागोन बेखौ रोखा फोसावथाइ हगारनो गोहो दं। बे राहानि सिङाव खामानि मावनो थाखाय, 9 दिसेम्बर, 1982 मायथाइयाव उरिसा सोरखारा मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन दि बे आयेना गासै उरिसा रायजोआव साल बेगरफोरनि सोमोनदोआव हरखाबै बाहायजागोन। जोंनो खिन्थानाय जादों दि आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव दासिम फोसावनाय बे मोनसेल 'फोसावथाइ, बे सैथो थासेयावबो दि आयेननि फोरमायथियाव हाग्रा दिहुनथायफोरा बबे आरो बबे अक्ट' निफ्राय बाहायजागौमोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन दि जों हाग्राफोराव संख्रि गोनां बेगरफोर दिहुनाखैमोन।
आइन जागाय जेननाय आरो फोसावथाइ फोसावनायनि सिगां, उत्कल कन्ट्राक ट 'र्स आरो ज्वाइनरी प्राइबेट लिमिटेड आरो रायजो सरकारनि गेजेराव अथागढ़ आरो पुरी अर' नारि खोन्दोफोराव साल बेगरफोर बायनो आरो फान्नो थाखाय गोलाव सम गनायथिनि थाखाय सावरायदोंमोन। बेबादि गनायथिया थारै उरिसा रायजो आरो इन्ड 'ईस्ट एक्सट्रेक्शन लिमिटेडनि गेजेराव पारलाखेमुन्डी अर' नारि खोन्दो सोमोनदोआव खालाम जादोंमोन। 24 दिसेम्बर, 1982 मायथाइयाव, सरकारा उत्कल कन्ट्रेक्टरस आरो ज्वाइनरी प्राइबेट लिमिटेडनिफ्राय धेनकनाल आरो सम्बलपुर अर 'नारि खोन्दो सोमोनदोआव रयेल्टीखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन, मानोना 9 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि फोसावथाइया कम्पानि आरो सरकारनि गेजेरनि रादाइखौ बोखारनायनि गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनि उनाव उत्कल कन्ट्रेक्टरस आरो ज्वाइनरी प्राइबेट लिमिटेड आरो उरिसाया गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' टि दाखिल खालामदोंमोन, जेराव 1982 माइथायनि 9 दिसेम्बरनि रादाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
बिसोरहा रायजो सोरकारजों दंमोन। उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि दारै लिरबिदां आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। उत्कल कन्ट्रेक्टरस एन्ड ज्वाइनरी प्राइबेट लिमिटेड आरो उरिसा आयल इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआ 1983 मायथाइनि नोगोरारि आर' जलाइ नं
6230 खौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गुबुन मोनसे जाथायाव, उरिसा माइनर आयल प्राइबेट लिमिटेडआ 1983 मायथाइनि नोगोरारि आर' जलाइ नं
6231 खौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ श्री एफ
एस
नफीमानआ 1983 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
6230 आव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो 1983 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
6231 आव श्री एस
एन
केकरा बुंदोंमोन दि उरिसा अरन दिहुनथाय (फालांगि दबथायनाय) आइन, 1981आ सोरखारि अरनफोराव रज' नाय हाग्रा दिहुनथायफोराव जेबो बाहायथि गैयामोन। बे आयेननि थांखिया सरकाराव अरन दिहुनथायफोराव हारसिङारि गोहो गायस 'ननायमोन। मानोना सरकारा सिगांनिफ्राइनो अरनफोराव हाग्रा दिहुनथायफोरनि बिगोमामोन, जाय अरन दिहुनथायफोराव गासैबो गोनांमोन।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, उरिसा अरन दिहुनथाय (फालांगिनि ट्र' ल) आइन, 1981। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नङाब्ला दफा 5 (1) नि नैथि बुंफुरलुआ सोरखारि अरनफोरनिफ्राय थि अरन दिहुनथाय बायनायनि थाखाय बेबादि रादाइफोरखौ रैखा खालामदोंमोन। बेखौबो जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि बेबादि रादाइफोरा उरिसानि खुंथायनि गनायजानाय दारिमिनारि खान्थिनि उनसंनायाव खालाम जादोंमोन। श्री जी
रामास्वामी, गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि उरिसा अरन दिहुनथाय (फालांगिनि दबथायनाय) आइन, 1981आ मोनसे गुवार आइनमोन जायनि थांखिया अरन दिहुनथायफोराव फालांगिखौ दबथायनाय आरो सामलायनायनिमोन, बेयो सोरखारि अरन एबा गावारि बिगुमाफोरजों लाजानाय हायाव आबाद मावजायो। बिथाङा 324 खौ थुलुंगा होदोंमोन दि दफा 5 (1) (ए) नि रावआ ओरैबायदि गुवारमोनदि गुबुन जायखिजाया लुनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रादाइफोरखौ बोखारनाय जागोन।
एन
डी
एस
बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि नैथि बुंफुरलुआ, मोजाङै नायजानाय, दफा 5 (1) (बी) नि सायावल 'बुंफुरलुमोन आरो दफा 5 (1) (ए) नि सायावल' नङा। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव कन्ट्रेक्टआ बुथुमनायनि थाखायमोन आरो हाग्रा दिहुनथाय बायनायनि थाखाय नङामोन आरो बेनिखायनो बुंफुरलुजों रैखा खालामजायाखैमोन। बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि आयेननि दफा 4 जों गनायजानाय एजेन्टफोरा सरकारनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनो थाखाय एजेन्टफोर नङामोन। बिसोर "पाब्लिक एजेन्टफोर" मोन, जेरै मुं होनाय जादोंमोन, थि हाग्रा दिहुनथायफोराव बायनाय आरो फालांगिनि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय। बिसोरो सरकारनो बायनो आरो फाननो हायो। जों थोंजों बुंनो हायोदि बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सरकारनि जाथाय माब्लाबाबो नङामोनदि एजेन्टफोरनि आखुथाया गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों बोसोन होजानाय बायदिमोन। बेनिखायनो, जों सोलिसिटर जेनेरेलनि आरज गाबनायखौ सोलिसिटर जेनेरेलनि जुक्तिनि थाखाय जुक्तिनि थाखाय जुक्तिनि थाखाय जुक्तिनि थाखाय जुक्तिनि थाखाय जुक्तिनि थाखाय जुक्तिनि थाखाय जुक्तिनि थाखाय जुक्तिनि थाखाय जुक्तिनि थाखाय जुक्तिनि थाखाय जुक्तिनि थाखाय जुक्तिनि थाखाय जुक्तिनि थाखाय जुक्ति
जुदिबो उत्कल कन्ट्रेक्टरस आरो ज्वाइनरी प्राइभेट लिमिटेडआ सरकारजों खालामनाय रादाइया एक्सप्ला नेशन II जों रैखा खालाम जादोंमोन, अब्ला उननि रादाइया जायनि गेजेरजों उत्कल कन्ट्राक टर्स आरो ज्वाइनरी प्राइवेट लिमिटेडआ उरिसा आयल इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनो साल बेगर दैथाय हरनांदोंमोन आरो उननिखौ सिगांनिनिफ्राय बायनो गोनां जादोंमोन, एक्सप्ला नेशन II जों रैखा खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो जेबो सुग्लाय होनो हायाखैमोन। बे आर' जलाइया आरोबाव मोनसे गोदान बिन्दो जाय बे कर्टआव गिबिखेबनि थाखाय बुंजादोंमोन। जों सानाखै दि जों बे थाखोआव एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेलखौ सोंनायखौ गनायनायाव न्यायगोनां जागोन। बेबादि सोंनायखौ गोजौ कर्टाव बुंजायाखैमोन मानोना उत्कल कन्ट्रेक्टरस आरो ज्वाइनरी प्राइवेट लिमिटेड आरो उरिसा आयल इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि गेजेराव जानाय रादाइया जानो हागौ सोरकारनि बिथोननि सायाव खालामनाय जादोंमोन। बिनिखाय, बिसिबां सोंनायनि थाखाय सोदा खालामनाय जायो।
अरन दिहुनथाय (फालांगि दबथायनाय) आइन, 1981 आरो, जायखिजाया थासारियाव, बेबादि मोनसे रादाइ जेरै जों सोमोनदो गोनां, दफा 5 (1) नि बुंफुरलु II जों रैखा खालामजादों ना गैया। जों सिगाङावनो उरिसा अरन दिहुनथाय (फालांगि दबथायनाय) आयेननि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ मुंख 'दोंमोन। जों नोजोर होदों दि' थांखिया सरकारि अरन आरो गावारि हा मोन्नैावबो गायनाय बायदि रोखोमनि अरन दिहुनथायफोरनि लांलाय-लाबोनायखौ होबथानांगौमोन। जों बेखौबो नोजोर होदों दि बेखौ बेसादफोरनि फोरमायथियाव रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो जाहोनफोर दि अरन 325 दिहुनथायनि बेबादि रोखोमफोरा साल बेगरफोर जाय सोरखारि अरनफोरावल' गायनाय जादोंमोन बिनि उलथामोन। अब्लाबो जों नोजोर होदों दि आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय मोनसेल 'फोसावथाइआ साल बेगरफोर आरो गुबुन जेबो अरन दिहुनथायफोरनि सोमोनदोआवमोन। जों खालि बुंफोरनायल' हायोदि अ 'किउसआ थारैनो लामाफोर एबा ओरैबादि गोहोफोर जाय अरन आइन 3 नि दफा 1 एबा बेबादि ओनसोलफोराव फैनाय फोसावनाय जादोंमोन।
जेरै रायजो सोरखारा सम-सम फोसावनाय गेजेरजों बेनि थाखाय रोखा खालामनो हागौ। दफा 2 (सि) आ 'अरन दिहुनथाय' खौ बुंफोरो आरो अरन दिहुनथायनि गुबुन गुबुन बेसादफोरखौ फारिलाइ खालामो। बेफोरनि गेजेराव मोनसेया साल बेगरफोर। दफा 2 (दि) आ 'अरन दिहुनथाय दिहुनग्रा' नि ओंथिखौ बुंफोरो "(i) जायखिजाया सुबुंनि सिङाव थानाय हायाव गायनाय अरन दिहुनथायफोरनि बेलायाव, बेबादि हानि बिगोमा, आरो (ii) गुबुन गासैबो जाथायफोराव रायजो सोरखारा। दफा 2 (ज) आरो 2 (i) आ 'थि ओनसोल' खौ बुंफोरो आरो 'थि अरन दिहुनथाय' नि ओंथिया गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंफोरो" (ज) मोनसे थि अरन दिहुनथायनि सोमोनदोआव "थि ओनसोल" नि ओंथिया बेबादि थि अरन दिहुनथायनि थाखाय दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव फोसावनायाव थि खालामनाय ओनसोल; "(i)" हाग्रा दिहुनथाय सोमोनदोआव थि खालामनाय ओनसोल "नि ओंथिया दफा 3 आव थि खालामनाय अरन दिहुनथाय फोसावथायनि थाखाय एबा बेबादि खोन्दो 4 नि सिङाव थि खालामनाय अरन बायनायनि थाखाय मोनसे मावख 'गिरि थिसनथाइ।
मोनसे थि खालामजानाय ओनसोलनि मोनसे एबा गोबां दालाय खोन्दोफोरनि बेलायाव दाय। बेखौबो होनाय जायो दि ग्राम पञ्चायत, मोनसे हेफाजाबारि आफाद एबा रायजो हारिसायारि जौगाथाय निगमजों लोगोसे जायखिजाया सुबुंखौ थानदै महरै थिसन्नो हायो। दफा 5 आ गोनांथार आरो जों जर 'खायै दफा 5 नि दालाय खोन्दोफोर (1) आरो (3) जों सोमोनदो गोनां जाय बेवहाय आबुङै दिहुनजानो हागौ। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "5.Restriction बायनाय आरो रोगानाय आरो थानाय रादाइफोरखौ बोखारनाय। (1) जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदोआव दफा 1 नि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सायाव (a) मुंख' जानाय ओनसोलाव रज 'नाय एबा मोननाय थि हाग्रा दिहुनथायफोरनि बायनाय, फाननाय, बुथुमनाय एबा बुथुमनायनि थाखाय गासिबो रादाइफोर, आरो 326 (b) (i) रायजो सोरकार, (ii) रायजो सोरकारनि सासे मावख' गिरिनि अनगा सोरबा सुबुं नङा, जाय हाग्रा एबा आबाद मावग्रानि बागै लिरबिदां लिरबिदां दिहुनगोन।
उ
बुंजानाय ओनसोल। बुंफुरलु 1 "बायनाय" आव बार्टरनि गेजेरजों पार चेस हाबना थाफानांगोन। बुंफुरलु II रायजो सरकार एबा गोजौनि सोरखारि मावख 'गिरि एबा थानदै एबा सासे गनायथि होजानाय फानग्रानिफ्राय थि हाग्रा दिहुनजानाय बेसाद बायनाया बे आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै बायनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। बुंफुरलु III जाय सुबुंनि ह' ल्डिंआव जेबो गोसो गैया, जाय बेबादि ह 'ल्डिंआव दिहुनजानाय एबा मोन्नाय थि हाग्रा दिहुनजानाय बेसाद बुथुमनायनि मोन्थाइखौ आरजिदों, बियो बे आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै बेबादि दिहुनजानाय बेसाद बायदोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन। (2)............................................................................................................................
327 अरन दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बायनाय आरो फाननायनि थाखाय गासिबो रादाइया बोखार जागोन आरो दफा (ख) रायजो सरकार एबा बेनि मावख 'गिरिफोर एबा थानदैफोरनि अनगा जायखिजाया सुबुंजों अरन दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बायनाय आरो रोगानायखौ होबथायो। नैथि बुंफुरलुआ रोखा दि रायजो सरकार एबा बेनि मावख' गिरिफोर एबा थानदैफोरनिफ्राय थि अरन दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बायनाया आयेननि राहाफोरखौ सिफायना बायनाय नङा। थामथि बुंफुरलुआ, जों नुनो मोनो, फोसावदोंमोन दि सासे सुबुंहा ह 'ल्डिंआव जेबो गोसो गैया, नाथाय बेबादि ह' ल्डिंआव रज 'नाय एबा मोननाय थि अरन दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बुथुमनायनि मोन्थाइखौ आरजियो, बेखौ आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै बेबादि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बायनाय होनना गनायनाय जागोन। बेयो रोखा दि बेयाव थानायखौ मुंख' नायया सरकारनि अनगा गुबुन सासे सुबुंजों लाजानाय हा आरो सरकारनि सिङाव थानाय हा नङा। जों बे बिथिङाव गुदि महरै दफा 5 (ख) नि गोहोमजों सोमोनदो दं आरो
c
c., सुबुंजों सोरखारि मावख 'गिरिफोर एबा थानदैफोरनो फान्नायखौ फोरमायो आरो सोरखारि मावख' गिरिफोर एबा बेनि मावख 'गिरिफोर एबा थानदैफोरजों गावारिफोरनो फान्नाय नङा। दफा 5 (2), जायखौ जों दिहुनाखै, दफा 5 (1) (b) जों थि खालामनाय हाग्रा दिहुनथायनि रोगाथायनि सायाव होनाय होबथानायनि मोनसे एंगारनाय। दफा 5 (2) (b) आ होयो दि दालाय दफा (1) आव जेबो थाफादेरै, जायखिजाया सुबुंआ बेबादि दिहुनजानाय बेसाद बायनायनि थावनिनिफ्राय थि सिमानि सिङाव जायखिजाया थि हाग्रा दिहुनजानाय बेसादखौ जेराव बेबादि दिहुनजानाय बेसादखौ नंगुबै बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय गोनांथि जायो बैयाव रोगानो हायो आरो दफा 6 जों गनायथि होनाय जायो दि रायजो सरकार एबा जायखिजाया मावख' गिरि एबा थानदैनिफ्राय बायजानाय जायखिजाया थि अरन दिहुनजानाय बेसादखौ रायजोनि सिङाव मुवाफोर बानायनायनि थाखाय जेराव बेबादि थि हाग्रा दिहुनजानाय बेसादखौ जायखिजाया सुबुं एबा रायजोनि बायजोआरि मुवाजों फाननायनि थाखाय बाहायनाय जायो।
मोनफ्रोमबो खाजोना बाहागोनि थाखाय मोनफ्रोम थि हाग्रा दिहुनथायनि बेलायाव मोनसे बोसोन होग्रानि आफाद दानाय। कमितिनि थांखिया सरकारनो बोसोन होनाय "मोनफ्रोम थि हाग्रा दिहुनथायनि थार आरो गनायजाथाव बेसेन थि खालामनायनि बिथिङाव जेराव बेबादि दिहुनथायखौ रायजो सरकार एबा बेनि गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोर एबा थानदैफोरजों बायनो हायो जेब्ला बेफोरो बे आयेननि राहाफोरनि बायदियै बेबादि खोन्दोआव फान्नो थाखाय होजायो। दफा 7 आ रायजो सोरखारा बोसोन होग्रानि कमितिजों रायलायनायनि उनाव बै बेसेनखौ थि खालामनो हायो जेराव थि हाग्रा दिहुनथायखौ बियो एबा बिनि मावख' गिरिफोर एबा थानदैफोरजों बायनो हायो। आरोबाव जों नुनो मोनो दि थि खालामजानांगौ बेसेना रायजो सोरखारा बायनो हानाय गनायथि होजानाय दिहुनथायफोरनि बेलायाव आरो अरन दिहुनथायफोर नङा जायखौ 328 रायजो सोरखारा फान्नो हायो। दफा 8 आ रायजो सोरखारा थि खालामनाय अरन दिहुनगिरिफोरनि सुबिदानि थाखाय डिपो खुलिनो हानाय गोहो होयो आरो दफा 9 आ रायजो खुंगिरिफोरनि बिबान गोनां।
द 'प' आव फान्नो थाखाय होनाय जायखिजाया थि अरन दिहुनजानाय बेसादखौ दफा 7 नि सिङाव थि बेसेनाव बायनो हायो। दफा 10 आ अरन दिहुनजानाय बेसादनि आबादारिफोरनो गावखौ रेबथुमनो खाबु होयो। दफा 11 आ जायखिजाया थि अरन दिहुनजानाय बेसादखौ गोथां मुवा महरै बाहायनाय मोनफ्रोमबो दिहुनग्राखौ आरो मोनफ्रोमबो फालांगि एबा बाहायग्राखौ गावखौ रेबथुमनो खाबु होयो। दफा 12 आ रायजो सोरखारा एबा बेनि मावख 'गिरिफोर एबा थानदैफोरजों बायजानाय थि अरन दिहुनजानाय बेसादखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनाय बायदि फाननायनि गेजेरजों एबा गुबुन रोखोमै हगारनो खाबु होयो। दफा 13 आ जायखिजाया सुबुंखौ बे दफानि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेन्सनि अनगायै जायखिजाया थि अरन दिहुनजानाय बेसादनि खुस्रा फाननायाव गावखौ लागायनो हेंथा होयो। दफा 15 आ नागिरनाय आरो जब्द खालामनायनि राहा होयो। दफा 16 आ जरिमानानि राहा होयो। दफा 22 (1) आ बिथोन होयो दि "1972 नि उरिसा अरन आइन, 14 आव थानाय जेबोआनो थि अरन दिहुनजानाय बेसादाव बाहाय जानाय नङा, जायनि थाखाय बे आयेननि सिङाव राहा खालामनाय जादों।"
सुबुरुन होनाय आरो आयेननि ओनसोल आरो आयदाफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय आरो बेनि राहाफोरखौ बुंफुरलु खालामनाय, आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सोमोनदै माखासे सरासनस्रा नोजोर होनायनि गोनांथि दं। मोनसे आयेनखौ साबसिनै बुजिनो हायो जुदि जों बेनि जाहोनखौ मिथियो। मोनसे आयेननि जाहोनआ बेनि बुंफुरलुनि थाखाय बयनिख्रुइबो रैखाथि गोनां लामा दिन्थिग्रा। मोनसे आयेननि सोदोबफोरा बेनि जाहोननिफ्राय गावसोरनि गाबखौ लायो। जों मोनसे आयेननि जाहोनखौ माबोरै नागिरना दिहुनो? बायजोआरि आरो सिङारि हेफाजाबफोर दं। बायजोआरि हेफाजाबफोरा आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि जेब्ला बिलखौ संसदआव होनाय जायो, बिल आरो पार्लियामेन टेरी कमिटिफोरनि रिपर्टफोर जाय बिलनि सिगांमोन। माब्लाबा-माब्लाबा पार्लियामेन्टनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गनायथि होनाय जायो। सिङारि हेफाजाबफोरा गुदि, बिथांखि आरो आयेननि राहाफोर। आयेननि जाहोनफोरखौ नागिरना दिहुननायनि उनाव आइनआव जेबो राहा गैया आरो आइनआव जेबो राहा गैया।
लेसन। जायखिजाया राहा एबा सोदोबखौ बुजिनायनि सिगां मोनफ्रोमबो राहा आरो मोनफ्रोम सोदोबखौ सरासनस्रायै नोजोर होनांगौ। बिखान्थि आरो महरआ गोनांथार। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि संसदआ गोनांथि गैयालासे गावनि हांखौ गारनो हाया। जेरै संसदनिफ्राय गोनांथि गैयै बाथ्राफोरखौ बाहायनायनि आसा खालामनाय जाया, संसदनिफ्रायबो गोनांथि गैयालासे गावखौ फोरमायनायनि आसा खालामनाय जाया। संसदआ ओंथि गैयालासे जेबो सोदोबखौ बाहायाब्लाबो, संसदआ जेराव जेबो आयेननि थाखाय बुंजायाखै, संसदआ आयेननि थाखाय बुंजायाखै। संसदखौ आयेननि थाखाय आयेन बानायो होन्ना सान्ना लानो हाया, आरो बेखौ ओंथि गैयै आयेन बानायो होन्ना सान्ना लानो हाया। संसदआ बेखौ बुंनो थाखाय खालि 329 खालि आइन बानायनायाव बाहागो लाया नङा दि बेखौ बुंनो एबा सिगांनिफ्राइनो जाय थारै खालामजादों बेखौ खालामनो थाखाय गोनांथि गैया। संसदखौ गोनांथि गैयालासे आयेन बानायो होन्ना सान्ना लानाय जाया। आरोबाव, जेराव मोनसे आयेननि सोदोबफोरा गोनांथार, बेनि सोमोनदोआ जेबो ओंथिगोनां नङा।
हारसिङैनो मोनसे थि जाहोन नङा दि मानो बिसोरनि सिङाव थानाय मोनफ्रोम केसआ बै आयेनजों सामलायजानांगौ, आरो मोनसे आयेननि सोमोन्दोआ मोजाङै इंगित होनो हागौ दि गुवार एबा सरासनस्रा सोदोबफोरखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनांगौ "(हेल्सबरी, 4थि एडि
44 पेरा 874 खौ नाय)। एटर्नी जेनेरेलआव प्रिन्स अगास्टास, विसकाउन्ट सिमन्डसआ बुंदोंमोन", आंनि लर्डस, एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, गिबिसिनै, खानाइजों लोगो मोनजायो, सरासनस्रा थांखि दि, जेराव मोनसे आयेननि आइन बानायग्रा बाहागोआ रोखा आरो रोखा, बेखौ गुदिजों दानस 'नो हाया, आरो बै समनि मोनसे गिदिर बाहागो जेराव बे केसनि खोनानायखौ मावख' आरिफोरनि सावरायनायआव बाहायनाय जादोंमोन जायखौ बै थांखिखौ मदद होनो बुंनाय जादोंमोन। आं जागायजेननायाव, बेनिफ्राय आंनि गोरोबलायैखौ फोरमायनो लुगैयो, जुदि बेनि ओंथिया जादों दि आं आगु ओंथि मोननो हाया, सरासनस्रा थांखि दि, जेराव मोनसे आयेननि आइन बानायग्रा बाहागोआ रोखा आरो रोखा, बेयो सरासनस्रा सोदोबफोरनिफ्राय दिहुनजानाय, बाहागोआरि आरो बाहागोआरि ओंथिगोनां सोदोबफोर, जाय बिसोरनि रायखांजानाय सोदोबफोरनिफ्राय दिहुनजानाय नङा।
बेनि ओंथिया बेनो दि आं बेखौ मोनसे आयेननि मोनफ्रोम सोदोबखौ बेनि सोमोनदोआव नायसंनायनि आंनि मोन्थाइ आरो बिबान होन्ना सान्दों, आरो आं बेनि गुवारसिन ओंथिआव सोमोनदोखौ बाहायो, जायखौ आं सिगांनिफ्राइनो एखे आयेननि गुबुन आइन बानायग्रा राहाफोरल 'नङा, नाथाय बेनि गिबि बाथ्रा, आयेननि सोलिबाय थानाय थासारि, समान बेसादनि गुबुन आयेनफोर, आरो गाज्रि गाहाय जायखौ आं, बैफोरजों आरो गुबुन आयेनारि लोगोनि ओंथिया बुजिनो हायो दि आयेनखौ फोसाबनो थांखि लानाय जादोंमोन। "चेर्टसीआव, U.D.C.v.Mixnam नि दोहोनफोर, लर्ड रीडआ बुंदोंमोन दि मैक्सवेलनि आयेननि बुंफुरलुआव अउ थ' रिटीफोरनि सरासनस्रा गोहोमखौ मोजाङै बुंनाय जादोंमोनः" सरासनस्रा सोदोबफोर आरो बाथ्राफोर, बेनिखायनो, बिसोर गावसोरनि सोदोबारि ओंथियाव जेसेबां गुवार आरो गुवार, सरासनस्रायै वार्ड मिल्सनि थाखाय गुबै मुंख 'नाय थांखिफोर महरै सिमागोनां जानांगौ ", बेयो मोनसे नोगोर खुंथायारि आफाद बिथोन महरैबो गनायजादोंमोन।
सरासनस्रा सोदोबफोर आरो बाथ्रा दान्थेल 'फोरा गावसोरनि थुनफावथायारि ओंथिआव जेसेबां गुवार आरो गुवारब्लाबो, सरासनस्रायै आयेननि गुबै थांखिफोरावल' सिमागोनां होनना सानना लाथारनांगौ। "मौनसेल बनाम अलिन्सआव, लर्ड विल्बरआ नोजोर होदोंमोन".......................................................................................................................................................................................................
दिथा। मोनफ्रोमबो जाथायावनो जों गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ नायनांगोन आरो बबेबा मोनसे थि 'नेमखान्थि' जों मा गिलिरथि लागायनांगौ बेखौ बिजिरनायनि आयदा महरै थिरांथा लानांगौ। "बेफोर गुवार नेमफोरखौ गोसोआव लानानै, जों दा आइन आरो बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायग्रोमनो हागौ। आयेननि जाहोना नागिरनो गोजान नङा। सिगाङाव जों आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ थि खालामदों। आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया बेखौ रोखा खालामो दि बे आयेना सोरखारि हाफोराव रज 'नाय हाग्रा दिहुनथायफोरखौ गावारि हाफोराव रज' नाय दिहुन्थायनि फावनि सिङाव गोसारहोनायखौ होबथानो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मोन्नो थाखाय दाबिनाय जादोंमोन, जेरै रायजोआ मोनसे हारसिङैनो गायस 'ननायनि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन। रायजोआ सिगांनिफ्राइनो सोरखारि हायाव रज' नाय हाग्रा दिहुनथायफोरनि बिगोमामोन, बेनि थाखाय मा नांगौमोन आरो थोजासे खालामजानांगौमोन बेखौ सोरखारि आयेन दारै जुनिया हाग्रा दिहुनथाय आयेननि राहाफोरखौ नागिरना नायनो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन।
थि महरै मा खालामनाय जादोंमोन। जागायजेननायाव, जों नुनो मोनो दि 'अरन दिहुनथाय दिहुनग्रा' नि बुंफुरलुआ रायजो सोरकारखौ सोफादेरनो थाखाय 331। नाथाय आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरखौ नायसंनायाव जों मोनो दि 'अरन दिहुनथाय दिहुनग्रा' नि बुंफुरलुखौ sec.5 (2) (a) आरो दफा 10 नि अनगा गुबुन जेबो राहाफोराव मोननाय जाया। दफा 5 (2) (a) आ हाग्रा दिहुनथाय दिहुनग्राजों दिहुनजानाय बेसादखौ मोनसे खोन्दोनिफ्राय गुबुन मोनसे जायगायाव दैथाय हरनायनि राहा होयो। दफा 10 आ थि हाग्रा दिहुनथाय दिहुनग्रा साफ्रोमखौ बिथोन होनाय रोखोमै रेबथुमनायनि गोनांथि होयो। रोखा महरै दफा 5 (2) (a) एबा दफा 10 आ सरकारनाव जेबो बाहायनाय गैया। बेनिखायनो, अरन दिहुनथायनि दिहुनग्रानि गुबै बिबाङा ओरैबायदि बुंफुरलु खालामनाय जादों जेरै सरकारा बेखौ थि खालामनाय नुनो मोनो दि जों हाग्रा दिहुनथाय दिहुनजानाय हानि गुबुन राहाफोर दं ना गैया।
जेरै सिगाङाव होनाय जादों, जों मोनदों दि खोन्दोफोरनि उनाव खोन्दोआ अरन दिहुनजानाय बेसाद बायनायजों सोमोन्दो दं, जाय थासारिफोराव गावारि हाफोराव गायनाय अरन दिहुनजानाय बेसाद बायनायखौल 'मुंख' नो हायो, मानोना सोरखारि हाफोराव गायनाय अरन दिहुनजानाय बेसाद बायनायनि जेबो बाथ्रा एबा राहा होनो हाया। दफा 4 आ रायजो सोरखारा हाग्रा दिहुनजानाय बेसाद बायनायनि थाखाय थानदै थिसननायखौ गनायथि होयो आरो फालांगिया हाग्रा दिहुनजानाय बेसाद थि खालामो। दफा 5 (1) (बि) या रायजो सरकार, बेनि मावख 'गिरिफोर आरो थानदैफोरजों थि अरन दिहुनजानाय बेसाद बायनायखौ एबा रोगानायखौ फोरमायो। दफा 5 (3) या रायजो सरकार, बेनि मावख' गिरिफोर एबा थानदैफोरनो अरन दिहुनजानाय बेसाद बायनायखौ फोरमायो। दफा 7 आ बेसेन थि खालामनायखौ फोरमायो, जेराव सरकार, बेनि मावख 'गिरिफोर एबा थानदैफोरा अरन दिहुनजानाय बेसाद बायनो हायो। दफा 8 आ रायजो सरकार, बेनि मावख' गिरिफोर आरो थानदैफोरजों हाग्रा दिहुनजानाय बेसाद बायनायनि थाखाय डिपो खुलिनो खाबु होयो। दफा 9 आ रायजो मावख 'गिरिफोर आरो थानदैफोरजों सोमोन्दो दं।
बेफोर गासैबो राहाफोरा, जों नुयो, रायजो सोरकारजों हाग्रा दिहुनथाय बायनायजों सोमोन्दो दं। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, बेयो गावारि हाफोराव गायनाय हाग्रा दिहुनथायफोरनिल 'जानो हागौ आरो सोरखारि अरनफोराव नङा। मोनसेल' राहा जाय रायजो सोरकारजों हाग्रा दिहुनथाय फाननायजों सोमोन्दो दं, दफा 12 आरो बेयो आरोबाव रायजो सोरकार, बेनि मावख 'गिरिफोर एबा थानदैफोरजों बायजानाय थि हाग्रा दिहुनथायफोरनि फाननायाव सिमागोनां। बेनिखायनो, दफा 4, दफा 5 (1) (बि), दफा 5 (3), दफा 7, दफा 8, दफा 9, दफा 10 आरो दफा 12, गासैबो गावारि हाफोराव रज' नाय अरन दिहुनथायफोरजों सोमोन्दो दं आरो दफा 10 आरो दफा 12 नि अनगायै बेफोर गासैबो राहाफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोर एबा थानदैफोरजों हाग्रा दिहुनथाय बायनायजों सोमोन्दो दं। दफा 10, जेरै जों सिगाङाव नुबाय, हाग्रा दिहुनथायफोरनि रेबथुमनाय आरो दफा 12 नि हाग्रा दिहुनथायफोरजों सोमोन्दो दं।
बे आयेनाव बबेबा गुबुन राहा दं नामा जाय रोखा महरै सोरखारि हाफोराव रज 'नाय हाग्रा दिहुनथाइजों सोमोन्दो दं। 332 मायथाइनि आयेना, बेनिखायनो, आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव आरो बिदिनथिआव थि खालामनाय थांखिजों आबुङै गोरोबनाय, थामहिनबा सोरखारि नङि हाफोराव रज' नाय हाग्रा दिहुनथाइखौ हारसिङैनो बायगिरि खालामनानै हाग्रा दिहुनथाइआव हारसिङैनो गायस 'ननाय। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 5 (1) (ए) आ आद्रा थानाय राहाफोरजों आबुङै गोरोबैमोन आरो जेराव गावारि हाफोराव रज' नाय अरन दिहुनथाइजों सोमोन्दो थानाय गुबुन राहाफोरा, दफा 5 (1) (ए) नि जोबोर गुवार रावआ बेखौ गावारि हाफोराव रज 'नाय एबा सोरखारि अरनफोराव रज' नाय गासैबो हाग्रा दिहुनथाइफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामदोंमोन। जों सानाखै दि जोंनि थाखाय दफा 5 (1) (ए) खौ गुवारै बुजिनो गनायथि दं, जायखौ जों सोलिसिटर जेनेरेलजों बुंजादोंमोन।
आयेननि बिथांखियाव गोनांथिगैयै गुलाय-गुजाय खालाम। आयेननि थांखि आरो बिथांखिखौ लिरबिदां आरो सोमोनदो गोनां महरै नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों सानो दि दफा 5 (1) (ए) नि सोदोबफोरखौ बिसोरनि सोदोबारि ओंथिआव बुजिनाया जोंनि थाखाय मोजां नङा; जों सानो दि दफा 5 (1) (ए) खौ बुजिनायनि थार राहाया जादों आइननि सरासनस्रा बिथांखियाव गोरोबनो थाखाय बाहायजानाय गुवार आरो सरासनस्रा सोदोबफोरखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनाय। दफा 5 (1) (ए) आरो 5 (1) (बी) आ 'आरो' जों सरजाबफानाय, आरो आयेननि खान्थि आरो डिजाइननि गाहाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि दफा 5 (ए) आरो (बी) नि सोदोबफोरखौ ओरैबायदि बुजिनांगौ दि जेरावबो गुबुन जेबो सन्देह गैया जेरै जों हाग्रा दिहुनथाय हाफोराव गावारि दिहुनथाय थिलिफोरनि सोमोनदै मोनसे रोखा ओंथि दिन्थियो। जों हाग्रा दिहुनथाय हाफोराव गावारि दिहुनथाय थिलि सोरजिनो थाखाय मोनसेल 'थांखि बानायो, जाय' आरो 'जों सरजाबनाय जायो, आरो आयेननि खान्थि आरो डिजाइननि गाहाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि दफा 5 (1) आरो (बी) नि सोदोबफोरखौ बेबादि मोनसे राहाजों बुजिनांगौ।
o गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, सोरकारखौ रादाइफोराव हाबनो हानाय खालामनो हानायजों, सरकारजों सिगांनिफ्रायनो गनायजानाय रादाइफोरखौ बोखारनायनि जेबो ओंथि गैयामोन। आरोबाव दफा 5 (1) आ अरन दिहुनथायनि बेलायाव सरकारजों इयुननि जेबो रादाइफोरखौ होबथायाखै; बिदिब्ला, दफा 5 (1) (ए) खौ बे रोखोमै बुजिनायनि जाहोना मा दि सोरकारजों सिगांनिफ्रायनो लाजानाय रादाइफोरखौ फोजोबनो हायो। दफा 5 (1) (ए) आरो 5 (1) (बी) खौ ज 'खालामनानै आरो गुदि बाथ्रा आरो बेसादफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि आरो आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरनि साजायनायनि बेरेखायै, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दफा 5 (1), गुबुन राहाफोर बायदि, गावारि हाफोराव रज' नाय अरन दिहुनथायफोर आरो सोरखारि हाफोराव रज 'नाय हाग्रा दिहुनथायफोरावल' बाहाय जायो।
अरन दिहुनथाय आरो बेयो मोनसे रोखा इंगितमोन दि सोरखारि हाफोराव रज 'नाय अरन दिहुनथायाबो 333 मोन, जायखौ आइनजों सामलायनांगौमोन। जों सानाखै दि अरन दिहुनथायनि बुंफुरलुआव' साल बेगर 'खौल' सोफादेरनाया आयेननि गोबां राहाफोरनि हाथाइफोराव बेबादि जाउनफोर सोमजिहोनो हागौ। अरन दिहुनथायनि बुंफुरलुआव गोबां रोखोमनि 'साल बेगर' खौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव 'साल बेगर' खौबो सोफादेरनाय जादोंमोन जाहाथे माखासे गुबुन-गुबुन गावारि हाफोरनि थाथायनि गोजान जाथावनाखौबो फोजोबनो हायो जेराव साल बेगरफोर रज 'यो जानो हागौ। जों बेखौ नोजोर होनानै बेखौ लानाय जादों दि जोंनि थाखाय आरोबाव आर' जलाइखौ सानना नायनाया गोनांथि गैया दि दफा 5 (1) नि बुंफुरलुआ दानि रादाइखौ बासायो एबा टि, हैट एक्सप्लेन II आ दफा 5 (1) (ए) नि थाखायल 'मोनसे बुंफुरलु आरो दफा 5 (बि) नि थाखाय नङा। जों फोसावनाय फोसावथायनि सिङाव बेखौ अर' नारि दिहुनथाय बाहायजाया होनना फोसावदोंमोन।
सोरखारा 25 मे, 1979 मायथाइनि कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाय होनना गनायदोंमोन। फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाय होन्ना गनायनायाव सरकारनि आखुथायनि फिथाइ महरै आपिल खालामग्राफोरा सोरखारि अरनफोरनिफ्राय साल बेगरफोर बुथुमनो आरो बायनो हायाखैमोन, जायखौ बिसोरो बोसोरब्रैनि समफारिनि थाखाय लीजआव लादोंमोन। सोंनाया नुजायो दि फोसावनायनि अनगायै जों आरोबाव जेबो सुग्लाय होनो हागोन ना हाया। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बोसोन होजादोंमोन दि बिसोरनि लीजखौ बोसोरब्रैनि समफारिनि थाखाय बारायनो नांगौ। जों सानाखै दि बे रोखोमै लीजखौ बोसोरब्रैनि थाखाय बारायनो जोंनि थाखाय गनायथि दं। जों बेखौ बाहागोल' हगारनो हायो। जों होनाय फोसावथायनि सोरांाव गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ थि खालामनो थाखाय जों बेखौ बाहागोल 'हगारनो हायो। जों मोनदों दि गुबुन गुबुन गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन। पार्टिफोरनि मोन्थाइफोरखौ नोजोर होनानै 6231 नि गेजेराव मोनसे दिभिनल आपिल खालामनाय जादोंमोन।
1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
6230 आव गुबुन गुबुन सुबुफोरजों रोखोमसे गुबुन गुबुन रादाइनि बेलायाव आपिल खालाम जानाय बायदि। मोन्नैबो आपिलखौ गोजौआव मुंख 'नाय रोखोमै बेसेनजों गनायथि होनाय जादों। जों जागायजेननायाव मुंख' दोंमोन दि आइननि सिङाव अरन दिहुनथायनि बुंफुरलुआव गोबां रोखोमनि अरन दिहुनथाइखौ सोफादेरनायब्लाबो, आइननि सिङाव फोसावनाय मोनसेल 'फोसावथाइया जायखिजाया रोखोमनि अरन दिहुनथायनि बेलायाव साल बेगरनि सोमोनदैमोन, मोनसे बेसाद जायनि सोमोनदै जेबो फोसावथाइ जाय गोनां नङामोन, जुदि बेसादफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव जाय बुंजादोंमोन बेयो थारमोन। जों एसेबो गोमोथाव नङा दि उरिसा अरन दिहुनथाय (फालांगि दबथायनाय) आइन, 1981 नि एम
ए
चिनरीखौ बाहायनायनि मोनसेल' फोरबोआ साल बेगरफोरनि सोमोनदै मोनसे फोसावथाइ हगारनायमोन आरो गुबुन अरन दिहुनथायफोरनि सोमोनदै नङा, जोंहा मोनसे उसुखुथु मोन्दांथि हगारदोंमोन दि उरिसानि खुंथायजों बेफोर फोसावथाइजों लोगोसे खालि मोनसे फोसावथाइआ 334 थि बिन्दोआव हाबदोंमोन।
उरिसा रायजोआव माखासे दारिमिनफोर गायस 'ननो थुलुंगा होनायनि रोखा थांखि। आर' जलाइगिरिफोरनि दायआ बेनोदि बेयो रायजोनि बायजोआव माखासे दारिमिनारिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय खालामनाय जादों। जों बे दायनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया। पि
एस
एस
आर 'जलाइफोरा गनायथि होजादों।
