1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2841। 1981 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
11 आव राजस्थान हाइ क 'र्टनि अक्ट' 9.4,1986 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 359 भि
एम
तारकुन्डे, दफा अत्रेया, बिरेन्द्र बान्धु आरो इन्द्र मकवाना। साखिगिरिफोरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर आरो एस
के
जैन। क 'र्टनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिज' ननि दफा 134 ए नि सिङाव होनाय फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ सासे थैनाय बिजिरथिनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दैफोरनि गोसोयाव दं आरो बेखौ राजस्थान हाइ क 'र्टनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जेराव बिजिरजानाय बिजिरगिरिया रोंग' थिगोनां जिल्ला जज, जयपुर नोगोर जजनि 12 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि बिथोनखौ थि खालामना लाखिदोंमोन।
कनस्टिट्यूशननि दफा 133 नि दफा (3) खौ नोजोर होनानै, जों थेवब्लाबो आपिलखौ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव मोनसे होनना गनायदों। आपिलखौ दाखिल खालामनो थाखाय जों जर 'खा गनायथि होदों। बन्दक दोन्नो थाखाय जोबथा बिथोनखौ मावफुंनायाव बन्दक दारानि बिथोन बाहागिरिया गावनो 14 जुलाई, 1978 खालि जानाय निलाम फाननायाव दानथेलायनाय सम्पथिखौ ₹1,000 रां रांआव बायदों। 20 सितंबर, 1978 आव, बिजिरनायनि दाहार लागिरि गनपत सिंहआ, थैनायनि उनाव, आपिल खालामग्राफोरनि सिगांनि गोसोजों, फान्नायखौ नेवसिगारनो थाखाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XXI रुल 90 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गुबुन मोन्नै हेंथा आर 'जलाइफोरखौ सासे चिरनजी लाल आरो गुबुन मोनसे बिजिरनायनि दाहार लाग्राजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। अभे कंवर। बेफोर गासिबो हेंथाफोरखौ कोड 90 नि अर्डार XXI नि सिङाव गनपत सिंहनि आर' जलाइजों लोगोसे, दिफल्ट सेलनि थाखाय 1979 नि जिला जजआ फोजोबदोंमोन।
980, थामहिनबा फान्नायखौ रोखा खालामनायनि बोसोरसेनि बांसिन उनाव, बिथोन बिग्रानि निलाम बायग्राया गावनि बायजानाय सम्पथिनि दखलखौ दैथायहरनो थाखाय बिथोन बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबुआरि बिबु
बाथ्रा दानथेलायनाय सम्पथिनि सोमोनदोआव दखल खालामनायनि बादै। रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोनना, बिजिरनायनि दाहार लाग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया फोरमायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनो बाख्नायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया रोखोमसे नोजोर लादोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 47 आव नैथि बुंफुरलुखौ सोदेरनायनि उनाव, मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायाव मोनसे फान्नायाव सम्पथिनि बायग्राखौ बै नालिसनि मोनसे बाहागो होनना मानिनाय जागोन जेराव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बेबादि दिदोम सम्पथिनि बायग्रानो सम्पथिनि दखलखौ दैथाय हरनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोरा बिथोनखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोर जागोन, जेरै, आरति क्लिय 'र 136 आरो आर्टिकेल 134 खौ बाहाय जानाय नङा।
ओरैबादि दिदोमथि गैयै जायो दि मोन्नैबो थानो हाया आरो, बे खान्थियाव सोनारनानै दि जेराव मोन्नै बेसादफोरा समान महरै बाहायजायो, बे खान्थियाव दि बाहागोनि मोन्थाइखौ थांना लाखिनो हानाय बेसादखौ सायख 'नांगौ, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि दफा 134 आ दफा 136 जों फरायजानाय कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 47 नि रोखा महरै बोखार जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव बिजिरनायनि दाहार होग्रानि फोसाबनाय आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया भारतनि संबिज' ननि दफा 134 ए नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आर 'ज लायसिनो मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' ज। बे थाखोआव, बेखौ बुंनो हायोदि खोनानाय फोजोबनायनि उनाव हानजाफोरा गावसोरनि नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबदोंमोन, फिननाय बिथोन बाहागिरिया बायग्रानि आर 'जनाय रांनि सायाव निलाम खालामग्रा महरै गावनि गासिबो मोन्थाइखौ नागारनो राजि जादोंमोन।
बेबादि गोरोबनाय थासेयावबो, जों सानोदि जों गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरि आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरि 361 जों फोरमायजानाय नोजोरखौ सान्ना नायनांगौ दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 47 नि फोसाबनायनि उनाव, क' डनि बिथोन 21 नि नेम 95 नि सिङाव मोनसे आर 'जिआ दफा 136 जों सामलाय जागोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिजों गनायजानाय बायदियै, दफा 134 आ दफा 136 जों फरायजानाय दफा 47 जों रोखा महरै बोखार जायो। रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरि मोन्नैआबो क 'ड अफ सिविल प्रोसिजर (फोसाबनाय) एक्ट, 1976 जों दफा 47 नि सिङाव बुंफुरलु II खौ सोफादेरनायनि सैथोथिजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैजादों। बुंफुरलु II आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बुंफुरलु II
(a) बे खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, फान्नायाव सम्पथिनि बायग्राया मोनसे दारानि बिथोनखौ मावफुंनायाव मोनसे बाहागोनि बिथोन होनाय जागोन जाय
एबा बिथांनि थान्दैखौ बे खोनदोनि ओंथि सिङाव बिथोनखौ मावफुंनायजों, हगारनायजों एबा गोजोनहोनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोर होन्ना सान्नाय जागोन। "बुंफुरलु II नि दफा (ए) नि सिङाव निलाम बायग्राखौ बै नालिसनि मोनसे बाहागोआरि होन्ना सान्नाय जागोन जेराव बिथोनखौ हगारनाय जादों। दफा (सि) नि सिङाव, दखलखौ दैथायनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोरखौ दफा 47 नि ओंथि सिङाव बिथोनखौ मावफुंनायजों, हगारनायजों एबा गोजोनहोनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोर होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 47 आ मोनसे नालिसाव बिथोनखौ मावफुंनायजों, हगारनायजों एबा गोजोनहोनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनायाव हेंथा होयो। बेबादि सोंनायखौ मावफुंग्रा आदालतजों थि खालामनाय जागोन। जेरै सिगाङाव नोजोर होजादों, बुंफुरलु II नि दफा (ए) खौ नोजोर होनानै, निलाम बायग्राखौ नालिसनि मोनसे बाहागोआरि होन्ना सान्नाय जागोन, जेराव दफा (बि) नि सिङाव बिथोनखौ हगारनाय जादों। बुंफुरलु II नि बिथोनखौ हगारनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोर होनना सान्नाय जागोन।
बेबादि सोंथिफोर, बेनिखायनो, बिथोनखौ मावफुंग्रा आदालतजों थि खालामजानांगौ आरो मोनसे गुबुन नालिसजों नङा। दफा 47आ गावनो सिमा होनायनि सोंथिजों जेबो सोमोन्दो गैया। दफा 136आ बिथोनखौ मावफुंजानाय अक्ट 'निफ्राय मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय 12 बोसोरनि सिमा सम थि खालामो जेराव बिथोन एबा बिथोनआ बाहायजाथाव जायो एबा जेराव बिथोन एबा जायखिजाया उननि बिथोनआ जायखिजाया रां होनायनि बिथोन होयो एबा जायखिजाया सम्पथिनि दैथायनायखौ मोनसे थि अक्ट' आव एबा जाफ्लेबाय थानाय समफारियाव होनो थाखाय बिथोन होयो जेब्ला जायखिजाया 362 रां होनाय एबा दैथायनायाव फेलें जायो जायनि सोमोनदै मावफुंनायखौ नागिरनाय जायो। दफा 136 नि सिङाव सिमा समफारिनि गेजेराव मोनसे बिथोनखौ मावफुंखांनायनि उनाव, बिथोनखौ मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोर ओंखारनो हागौ आरो दखलखौ दैथाय हरनायजों लोगोसे बेबादि सोंथिफोरखौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मावफुंनायजों थि खालामनाय जागोन। जेब्ला आर 'टि 136 नि सिङाव सिमा समफारिनि गेजेराव मोनसे बिथोनखौ फोजोबनायनि उनाव, आर' टि 136 नि सिङाव सिमा समफारिनि गेजेराव मोनसे बिथोनखौ फोजोबनाय जायो।
मानसिफोरनि दारै आरो बेयाव मुंख 'नाय बिखान्थिनि बिथोन नैजिथिनि नेम 89,90 एबा 91 नि सिङाव फाननो हायो। बेबादि आर' जखौ आर्टिकेल 127 नि सिङाव फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय दजि सानफोरनि सिमानि सिगां लिरजानाय समफारिनि गेजेरावबो खालामनांगौ। आर्टिकेल 134 आ बिथोनखौ मावफुंनायाव फान्नायाव दिदोम सम्पथिनि बायग्राजों दखलखौ दैथाय हरनायनि आर' जनायनि थाखाय बोसोरसेनि सिमा थि खालामो। बोसोरसेनि सिमाखौ फान्नाया आबुं जानायनि अक्ट 'निफ्राय सानना लानाय जागोन। दखलखौ दैथाय हरनायनि थाखाय बेबादि आर' जखौ आर्टिकेल 136 जों बिथोन होजानाय सिमानि समफारिनि गेजेराव बिथोनखौ मावफुंखांनायनि उनावनो दाखिल खालामनो हायो। आर्टिकेल 136 आरो 134 जों बिथोन होजानाय सिमानि समफारिफोरा मोन्नै गुबुन गुबुन थांखिफोरनि थाखाय, सिगांनि बिथोनखौ मावफुंनायनि थाखाय मोनसे सिमा थि खालामो, जाय मोनसे बिथोननि सिङाव थानाय समफथिनि थाखाय मोनसे आर 'ज जायो, जाय मोनसे आर' ज दं।
मोनसे बिथोन जारि खालामनायनि समाव साजायनाय। मोन्नै बेसादफोरहा गावसोरनि बाहायनायनि थाखाय जेबो रोखोमसे गैया आरो बेखौ गोरलैयै बुजिनो हानाय नङा दि मोन्नै बेसादफोरा माबोरै गावजों गाव नांलाय-मोनलाय जायो। मावफुंनायाव बायजानाय दिदोम सम्पथिनि दखलखौ बोखारनायनि आर 'जलाइखौ, जेबो सानबोलावरिजों, सम्पथिनि दखलनि थाखाय मोनसे बिथोन जारि खालामनायनि आर' जलाइ महरै बुजिनो हाया जाहाथे बेनि दफा 136 नि राहाफोरखौ बाहायनो हायो। खालि बेनि थाखाय दि निलाम बायग्राया बै नालिसाव मोनसे बाहागो होनना गनाय जागोन जेराव बिथोनखौ हगारनाय जादों, जेरै क 'डनि दफा 47 नि दफा II नि दफा (ए) आव होनाय जादों, आरो बेखेवथि II नि दफा (बि) नि दफा (बि) नि दारै सम्पथिनि दखलखौ दैथायनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिफोरखौ आयेन दारानि दफा 47 नि सिङाव सुख' नाय एबा सुख 'नाय बुंफुरलु बिथोन जारि खालामनायनि आर' जलाइनि दफा 95 नि सिङाव मोनसे बाहागो होनना गनाय जानाय नङा।
बेखौ दखल खालामनायनि थाखाय बिथोन होनायनि थाखाय आर 'जजों समान खालामनाय जायो जाहाथे बिथोननि दफा 136 जों बिथोन होजानाय 12 बोसोरनि सिमा समखोन्दोखौ बाहायनो हायो। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि दफा 136 आ क' डनि अर्डार XXI रुल 95 नि सिङाव दखल होनायनि थाखाय आर 'ज लायसियाव आर' ज खालामजायो, अब्ला बेयो मोनसे गोरोनथि जाहोनो हागौ। सानना ला मोनसे बिथोनखौ 12 बोसोरनि सिमा होनायनि जोबथा सानाव जारि खालामनाय जायो। थारैनो, बिथोन होनायनि 363 मावफुंनायाव जायखिजाया सम्पथिनि फाननाया 12 बोसोर जोबनायनि उनाव जागोन आरो, बेनिखायनो, निलाम बायग्रानि सम्पथिनि दखल होनायनि थाखाय जेबो आर 'ज खालामजाया मानोना बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय 12 बोसोर बारलांबाय। जुदि दफा 136 आ दखल होनायनि थाखाय आर 'ज लायसियाव आर' ज खालामजायो, अब्ला बे एखे जाहोननि थाखाय बेयो गुबुन सोदोबफोरनि थाखाय मोनसे आर 'ज सेटिं खालामनायनि थाखायबो आर' ज खालामगोन।
फान्नायनि अक्ट 'आ, जाय बेनि सायाव गाज्रि बाथ्रा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 47 आरो दफा 134 आरो 136 नि राहाफोरनि सिमाखौ गोरोन्थि बुजिदोंमोन। बेबादि जानो हागौ दि क 'डनि दफा 47 नि फोसाबनायनि सिगां, सासे निलाम बायग्राया फान्नायनि अक्ट' निफ्राय 12 बोसोरनि गेजेराव सम्पथिनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो हागौ, नाथाय क 'डनि दफा 47 नि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै बेबादि नालिसखौ दाखिल खालामनो हाया। नाथाय बेयो बेखौ गनायनायनि थाखाय जेबो जाहोन नङा दि दफा 136 आ दखलखौ दैथाय हरनायनि आर' जियाव आर 'ज जागोन। 1908 नि गोजाम लिमिटेशन एक्टनि सिङाव, दखलखौ दैथाय हरनायनि आर' जखौ लिरनायनि आर 'जखौ दफा 180 नि बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय थाम बोसोरनि गेजेराव खालामनो हागौ, नाथाय आइन 134 नि दफा 134 नि सिङाव बेबादि मोनसे आर 'ज होनो हागौ, जाय 1953 नि सिमा समफारिनि गेजेराव मोनसे आर' ज जानो हागौ।
बिजिरसालि फाननायाव बायनाय सम्पथिनि दखलखौ दैथाय हरनायनि सिमाखौ गोबाङैनो खमायनाय जादों, नाथाय सिमा आयेननि राहाफोरखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय बेखौबो सान्ना लानो हाया। बे समखोन्दोखौ बिथोन होनाया आयेन आफादनि थाखाय आरो अदालते खालि बेखौ नायनांगौ दि बै समखोन्दोनि गेजेराव माबाफोर थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों ना जायाखै। हरखाब जाथायाव, जेरै सिगाङावनो बुंनाय जादों, दफा 134 आरो 136 नि गोसारथि आरो बिसोरनि आयदाफोरा आबुङै गुबुन, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिजों लाजानाय दफा 134 खौ एंगारनायनि सोंथिया जेबो नुजाया। जों गोरोबै महरै गनायगोनदि दफा 134 आ बिथोन होनाय समाव फान्नाय सम्पथिनि दखलखौ दैथाय हरनायनि थाखाय लिलाम बायग्रानि दारै बिथोन कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 21 नि नेम 95 नि सिङाव आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ बाहायगोन। बेयाव मुंख 'नो हागौ दि श्री कृष्णमूर्ति अय्यर, सासे उखिलनि मावफुंनायाव बिथोन होग्रानि दारै आर' जलाइ होदोंमोन।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 47 नि फोसाबनायनि बिथायाव एबा सिमा आयेननि दफा 134 खौ 364 जों बोखारनायनि बिथायाव सिमा आयेननि दफा 136 जों फरायजानाय क 'डनि फोसाबनाय दफा 47 खौ बोखारनायनि बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हेफाजाब होनो जेबो नाजानाय। बिनि उलथा, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 134 नि सिङाव सिमा फाननाया बै अक्ट' निफ्राय जागायो जेब्ला फाननाया आबुं जायो। बबेखानि, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ हेफाजाब होनो नागिरदों दि सम्पथिनि दखल होनायनि आर' जनाया गुबुन हानजाफोरनि सायाव सिमाजों होबथाजानाय नङा जायखौ आथिखालाव बुंनाय जागोन। अर्डार XXI रुल 92 नि सिङाव जेराव नेम 89, रुल 90 एबा रुल 91 नि सिङाव जेबो आर 'ज खालामजाया जेराव बेबादि आर' ज खालामनाय जायो आरो गनायथि होजाया, कर्टआ मोनसे बिथोन हरगोन, जाय फाननायखौ रोखा खालामो आरो बेनि उनाव बेखौ थार सान्नाय जायो।
नेम 92 आव मुंख 'नाय थासारिफोरनि सिङावल' ल्युट, आरो क 'डनि बिथोन 21 नि नेम 89,90 आरो 91 नि राहाफोरनि अनगायै, निलाम फाननायखौ बुंजानाय नेमफोराव मुंख' नाय गुबुन जाहोनफोरनि अनगा हेंथा होनो हायो। सुबुरुनआ ज 'खालामो दि फाननायखौ आलादा दोननो थाखाय आर' जलाइ खालामजायो आरो फोजोबजायोब्ला, बेबादि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव फाननाया आबुं जागोन, जुदिबो आर' जलाइया क 'डनि बिथोन 21 नि नेम 89,90 एबा 91 जों सानजानाय बायदि नङा। बे सोमोनदोआव, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नेम 89,90, एबा 91 आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि अनगायै 27 जानुवारि, 1979 आव ब्रैथि बिजिरथि दाहार होग्राजों खालामनाय फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनायनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। नाथाय बुंजानाय आर 'जलाइखौ रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ 21 जुलाइ, 1979 आव बोखारदोंमोन। बेखौ गियान गोनां सुबुरुनआ ज 'खालामो दि 21 जुलाई, 1979 आव आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राया आबुं फिन हरगिरि जादोंमोन।
17 जुलाइ, 1980 आव, थामहिनबा 21 जुलाइ, 1979 निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव, बेखौ गनायनांगौ दि आर 'जलाइया सिमा आयेननि दफा 134 जों गनायजानाय सिमा समफारिनि सिङावमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ चन्द्र मणि साहा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै अर्जन बीबी आरो गुबुनफोरनि ए
आइ
आर
1984 पी
सी
134 आव प्रिवी काउनसिलनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदों। बे बादियाव, गोजाम सिमा आयेन, 1908 नि दफा 180 आव "जेब्ला फाननाया आबुं जायो" सोदोबफोरखौ बुजायनायाव, प्रिवी काउनसिला गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "क 'डनि दफाफोर आरो बिथोनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा गनायथियो दि दफा 180 आव" जेब्ला फान्नाया आबुं जायो "सोदोबफोरनि ओंथिखौ बुजायनायाव, लिम
एक्ट, खालि 21 अ
आर
नि राहाफोरखौल' सान्नाङा।
92 (1)
फिथायआ बेनो दि जेराव गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोननिफ्राय मोनसे आर 'ज दं, फाननायखौ आलादा खालामनो आर' ज खालामनायनि गनायथि गैया, फाननाया आर 'जिकेल 180, लिम
एक्टनि ओंथि सिङाव आबुं जानाय नङा, अपीलखौ फोजोबनायसिम, गाहाय बिजिरगिरिया फान्नायखौ थि खालामदोंमोनब्लाबो, जेरै बिथाङा खालामनो गोनांमोन, जेब्ला बिथाङा गोजौनि आर' जखौ गनायाखैमोन। जों दा फिन होफैग्रानि बिथोन होग्रानि थाखाय गियानगोनां उखिलनि गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना लानो हागौ। 2 जानुआरि, 1979 मायथाइआव बेखौ मोजाङै नोजोर होजादों दि सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार XXI रुल 90 नि सिङाव बिजिरथि दाहार होग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारनाय समाव, गियानगोनां जिल्ला बिजिरगिरियाबो फान्नायखौ रोखा खालामदोंमोन। गियानगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि बुंजानाय बिथोनआ फाननायखौ रोखा खालामनाया खालि बिजिरनायनि सायावल' नङा, दाहार होग्रानि आर 'ज, जाय रुल 21 नि सिङाव आर' ज खालामदोंमोन।
सन्देह दं दि नेम 89,90 आरो 91 आव मुंख 'नायफोरनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि सायाव फान्नायखौ आलादा खालामनो आर' ज खालामनाय ब्रैथि बिजिरथिनि दाहार लाग्राजों आर 'ज खालामजानाया फाननायखौ रोखा खालामनायनि उनाव सामलायथाव नङामोन। थारै, 21 जुलाइ, 1979 नि बिथोनजों सोलोंसा दिस ट्रिक्ट जजआ ब्रैथि बिजिरनायनि आर' जखौ नेवसिगारनाय समाव दाहार लाग्राया नोजोर होदोंमोन दि फान्नायखौ रोखा खालामनायनि उनाव, कच 'र्टआ आर' जखौ गनायनो गनायथि होजायाखैमोन। जों सानाखै दि चन्द्र मणिनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला थिरांथा लायो (गोजौनिफ्राय बुंजानाय) फिन होग्रानि बिथोन लाग्रानि थाखाय गियान गोनां उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जेबो मदद होयो दि निलाम फाननायखौ नेम 89,90 आरो 91 आव मुंख 'नायफोरनि अनगायै गुबुन जाहोनफोरनि थाखायबो आलादा खालामनो हायो। बै थिरांथाआव बिथोन होनाय गासिबो बेनो दि गुबै ओंथियाव "फान्नायनि गोजाम सोदोबफोर" नि ओंथिआ जेब्ला कोडनि दफा 180 नि सिमा ल' जानो गोनां जायो, नाथाय बिथोन बिखान्थि 92 नि सिमा ल 'जानो नाङा।
क 'डनि गुबुन गुदि खोन्दोफोर आरो बिथोनफोर जेराव बिथोन नैजिथि नेम 92 (1) नि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि आपिलफोरजों सोमोन्दो दङ। क' डनि जेबो राहा जोंसिम दिन्थि जानाय नङा, जायनि सिङाव क 'डनि बिथोन नैजिथिनि नेम 89,90 आरो 91 नि राहाफोरनि अनगायै फान्नायखौ आलादा खालामनो हायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्ला फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय जायो, अब्ला मावफुंग्रा आदालतजों आर 'ज खालामनायखौ गनायथि होनाय एबा नेवसिजानायनि बिथोनआ जोबथा आरो गोहोम गोनां जागोन, जाय क' डनि राहाफोरनि सिङाव आर 'ज खालाम जानो हागौ। बेखौ सान्नाबो हाया दि फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर' ज खालामनाय 366 नि बेरेखायै जेबो आर 'ज खालामाखैब्लाबो, फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय गुबुन आर' जखौ सिगां बिथोनखौ आलादा खालामालाबानो खालामनो हायो। बेबादि आर 'जखौ खान्थि बायदियै हेंथा होनाय जागोन, जाय क' डनि राहाफोरनि सिङाव आर 'ज खालामजायो।
फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय ब्रैथि बिजिरथि दाहार होग्रानि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि बोसोरसेनि गेजेराव खाजोना होग्रानि दाबिखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेयो सिमा आयेननि दफा 134 जों सिगां लिरजानाय सिमा समफारिनि गेजेरावमोन। कामाक्षी अम्मल आरो गुबुन मोनसे बनाम अरुक्कानी अम्मल आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1957 मेड
440 आव, जायनि सायाव बिथोन होग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय जादोंमोन, सासे नागाम्मलजों दिभिनल प्रोसिज 'रनि अर्डार XX1 रुल 58 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे बिगोमा बन्दकनि सिङाव दाबि खालामदोंमोन आरो बै दाबिखौ जुन 14,1913 आव गनायथि होनाय जादोंमोन। बिथोन होग्राया बे दाबिखौ आलादा खालामनो थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन मानोना बिथाङा इं1976 माइथायाव फोसाबजानायनि सिगां बिखान्थिनि सिङाव मावनो ह 'लिमोन। नालिसखौ इं1944 माइथायनि 15 आगस्तआव मोनसे गोरोबनाय बिथोनआव फोजोबनाय जादोंमोन आरो हाई क' डनि आर 'ल XXI नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
15 आगस्त, 1944 मायथाइआव दाबिनि नालिसखौ फोजोबनायसिम फाननायखौ आबुं होनना बुंनो हाया। बेखौ थि खालामना, माद्रास गोजौ अदालते चन्द्र मणिनि मामलायाव (गोजौ) प्रिवी काउनसिलनि थिरांथा सायाव सोनारदों दि गोजाम सिमा आयेननि आरती क्लीज 190 नि थामथि कलमआ फान्नाया आबुं जानायनि अक्ट 'खौ फोरमायोब्लाबो, बै दफाखौ क' डनि अर्डार XXI रुल 92 (1) नि राहाफोरजोंल 'फरायथारनांगौ नङा, नाथाय क' डनि गुबुन गुदि राहाफोर आरो बिथोनफोरजोंबो। जोंनि सान्नायाव कामाक्षी अम्मलनि मामलायाव माद्रास गोजौ अदालते गोजौनि थिरांथाखौ मदद खालामाखै। क 'डनि अर्डार XXI रुल 58आ जायखिजाया दाबिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुदि राहा एबा जायखिजाया हेंथा ज' खालामजानो हागौ, जाय आइन 58 नि सिङाव जारि खालामनाय बिथोननि सिङाव मोनसे बिथोन जानो हागौ, सन्देह गैयालासेनो।
क 'डनि आरो, बेनि उनाव, 1976 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि सिगां क' डआव होनाय बायदि, मोनसे नालिसनि फिथाय जाय अर्डार XXI रुल 58 नि सिङाव मावफुंग्रा आदालतजों गनायजानाय बेबादि बिथोनखौ गोबाव खालामनो थाखाय दाखिल खालाम जानो हागौ। नाथाय फान्नायनि उनाव फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय बिजिरनायनि दाहार होग्रानि दाबिनि आर 'जनायनि दिस मिसेलनि सायाव आबुं जाखांनायनि उनाव, बिजिरनायनि दाहार होग्राजों फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय गुबुन मोनसे आर' जआ सामलायथाव नङा आरो सिमा आयेननि दफा 134 जों थि खालामजानाय सिमा समखोन्दोखौ फान्नायखौ आलादा खालामनो थाखाय नैथि आर 'जखौ बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय सानजानो हाया। दाद्राबाहु नैनार बनाम देवेन्द्र नैनार, आई
एल
आर
आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, साखि होग्रानि दारै सोनारनाय, बिथांखौ जेबो हेफाजाब होनाय नुनो मोना। बे मामलायाव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'थिरांथा दं, खालि मनि कराकरा बनाम कराकरा (माद्रास हाई कोर्ट) नि मोनसे आबुं बिजिरथि।
एस
मदार अम्मल, आई
एल
आर
43 मेड
185 एफ
डी
खौबो मदद होग्रानि बिथोन बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
ओरैबायदि दि गोजाम सिमा आयेननि दफा 180 नि सिङाव सिमा समखोन्दोखौ फाथैनायनि बिथायाव फाननायखौ आलादा खालामनो आर 'ज खालामनायनि गनायथि गैयै बिथोननि अक्ट' निफ्राय साननो नांगौ आरो गिबि रोखा खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय नङा। बे थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि हरखाब जाथायावबो दफा 134 नि सिङाव सिमा समखोन्दोखौ फाननायखौ आलादा खालामनो थाखाय नैथि आर' जखौ बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय साननो नांगौ। जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाथावना। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्च थिरांथाआव फान्नायखौ आलादा खालामनो आर' जखौ सासे थैनाय बिजिरथिनि दाहार होग्रानि फिसाज्लाफोरजों खालामनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय बिजिरनायनि दाहार होग्रानि फिसाज्लाफोरजों खालामनाय आर 'जखौ फाथै खालामनायनि बिथायाव लानाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव सिमा समखोन्दोआ फाथैनि बिथायाव थि समखोन्दोनिफ्राय गनाय जादोंमोन।
बिसोरनि रुंसारि बिफानि आयेनारि थान्दै महरै। आर 'जलाइया, बिनिखाय जोबोद सोलोगोनांमोन आरो, जुदिबो फान्नायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो अर्डार XXI रुल 92 नि सिङाव आबुं जादोंमोन, बेयो फाथैनायनि बिथायाव फान्नायखौ आलादा दोननो आर' जलाइखौ फोजोबनायनि सिङावमोन। बे थिरांथाफोरनि नंगुबै बाथ्राफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय हरखाब केसफोरनिफ्राय जोबोद गुबुन। बिजिरनायनि दाहार होग्रानि आर 'जलाइया आइनआव आखाफाखा जाना थानायलाय, फिन होग्रानि बिथोन बाहागिरिया 4थि बिजिरनायनि दाहार होग्राजों नैथि आर' जलाइखौ बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय सिमा आयेननि दफा 134 नि सिङाव बोसोरसेनि समखोन्दोखौ साननायनि मोन्थाइ गैया। फिन होग्रानि बिथोन बाहागिरिया साब स्टान्स गैयालासे आरो नेवसिजायो। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिजिरगिरिया सिगांनिफ्राइनो मिथिनो हादोंमोन, जेरै जिल्ला बिजिरगिरिया बुंदोंमोन, बिथोन बाहागिरिया गावसोरनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
निलाम बायग्रानि महरै बे गासिबो मोन्थाइखौ बोखारनो बिथोन होनाय बिथोनआ आपिल खालामग्राफोरनो रां रां रां होयो। जोंनो खिन्थानाय जादों दि गोजौनि आपिलाव बे कर्टाव बुंजानाय रांखौ जमा खालामनाय जादों आरो पार्टिफोरनि आर 'ज खालामनाय बायदियै, जों 5 मे, 1987 मायथाइनि जोंनि बिथोनजों फासि होनाय फाननायखौ बोखारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बे कर्टाव थानाय रांनि बिबांखौ फिन होग्रानि बिथोननि आबुं थिखालामनायाव फिन होग्रानि बिथोन होग्रानो एबा बिथांनि सुबुरुननो होनाय जागोन। बे बिथोनजों जों एस
सि
नं
आव हगारनाय बन्दक बिथोननि आबुं गोजोननायखौबो रेबगान्थियाव रेबगान्थिदों। जिला जज, जयपुर सिटीनि फाइलाव, आपिल खालामग्रा आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै फिन होग्रानि बिथोन बाहागिरिया मोन्नो हानाय। बिथोनआव बेखौबो रेबगान्थिनाय जादों दि बिथोन बाहागिरिया निलाम बायग्रानि बेरेखायै जेबो रोखोमनि दाबि खालामाखै।
नालिसनि न 'खरनिफ्राय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
