फोसाबनायः लिरबिदां आर 'जलाइ नं
30 (1986 नि 1 आरो 301
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
फौजदारि आर' जलाइ नं
374 ए आरो 1986 नि 411 जों। 1986 नि डब्लिउ
पि
नं
1448 आरो 1405 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 31 3 1986 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1986 नि डब्लिउ
पि
नं
300 आरो 301 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय ए
के
गुप्ता। 1986 नि ए
ए
सैयद आरो शकील आहमेद। 1986 नि ए
नं
374 ए आरो 411 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय ए
डी
सिंह, सुश्री रचना जोशी आरो दलवीर भान्डारी। बिदिनथिफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ पी
के
जे
आई
फाजिद, पी
ए
टी
ए
एच
ए
आ होदोंमोन। बिसोरो फारियै बिसोरनि बेरेखायै मोन्नै आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जल
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि नालिसफोरखौ दानस 'नाय। आर' जलाइगिरि आयाज अहमद आरो रियाज आहमदे गावसोरनि सोमोनदै हमथानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बै रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारनायनि उनाव बिसोरो जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बेयाव आपिल खालामदों। गासै मोनब्रै माम' लफोरखौ ज 'यै खोनानाय जादों। गुबुन गुबुन आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गुबुन गुबुन हमथानायनि बिथोन होनाय जायोब्लाबो, बिसोरनि हमथानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि बिथायफोरा रोखोमसे। ओरैबादि नुनो मोनो दि अयोध्यानि राम जन्मभूमि मन्दिर, फैजाबादखौ खुलिनायनि फिथाइ महरै मुस्लिम हारिफोरनि गेजेराव 473 सानजाथाव दावराव-दावसि जादोंमोन। रायजो खुंथायनि बायदिब्ला, हारिफोरनि गोबां सोद्रोमाफोरा गावसोरनि बेलासानि आर' जलाइनि उनाव मस्जिदनिफ्राय फैगासिनो दंमोन, आरो भ 'ल' क 'वान, क' वान, लखनऊआव आब्दुल फजल आरो बिथांनि फिसाज्ला वाहिद।
बिसोरखौ पुलिस आरो पुलिस आर्म्ड कन्स्टेब्युलारिखौ नारनो थाखाय थुलुंगा होनाय। गुबुन जायगायाव, सरकार नाला, गोबां अनजिमानि मुस्लिम सुबुं समाजखौ अपील लेन्टफोर, अयाज अहमद आरो रियाज आहमेदआ रोखोमसेयै रायखांदोंमोन होनना बुंनाय जायो। बेखौ दाय होनाय जायो दि बेनि फिथाइ महरै होंगो दोंगोआ सरकारि मावख 'गिरिफोर आरो बैयाव ज' जानाय पुलिस मावख 'गिरिफोरनि सायाव अन्थाइ गारनो हमो आरो गावसिनि सायाव गुलि सालायनो हमो, जायनि जाउनाव बिसोर दुखु मोनो। बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरखौ गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे ग्रेफ्तार खालामनाय जायो, आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 147/148/149 307 आरो 332 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिसोरनि मोनफ्रोमनि सायाव मोनसे गिबि खौरां रिपर्ट दाखिल खालामनाय जायो। बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफ्रा जामिन होनायनि थाखाय आर' ज खालामो, आरो जामिन आर 'ज खालामनाय समाव जिला मेजिस्ट्रेट, लखनऊ, सा 3 (1986) नि दालाय दफा (3) नि सिङाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
हमथानायनि लामाफोर। हमथानायफोरनि थाखाय सोलोंसा सुबुरुनआ गोबां बिथायफोराव हमथानाय बिथोनफोरखौ जुजियो। जोंनि सान्नायाव, बेखौ बुंजानाय गासिबो बाथ्राफोरखौ सानना नायनायनि गोनांथि गैया मानोना बेयो जोंनो नुजायो दि जाथायफोरखौ गुसुं बिथायाव फोजोबनो हायो। हमथानायफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोन जायनि बिथायाव बिथाङा बे सान्नायखौ बानायनो हायोदि हमथानायफोरा इयुनाव रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै रोखोमै खामानि मावगोन। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि होबथा हमथानायनि राहाफोर। आरो होबथा हमथानायनि थांखिया जेराव बेखौ सान्नाय जायो दि सुबुंआ आयेनाव मख' नाय मोनसे एबा गोबां साननायनि फारसे गोसो गैयै रोखोमै खामानि मावनो हागौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि होबथा हमथानायनि थांखिया साजा होनायनि राहा महरै नङा, सिगांनिफ्राइनो मावजानाय दायनि थाखाय उदांश्रीनि मोनसे लामा महरै उदांश्रीखौ रोखा महरै दिनथियो।
सोरबा सुबुंखौ बेबादि आखुयै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया, जाय खोनदोआव मुंख 'नाय जायखिजाया साननायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। आथिखालनि मामलायाव, जों ओरैबादि जेबो गुदिमुवा नागिरना मोननो हायाखै दि हमथानायफोरा इयुनआव राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै आखुआव खामानि मावनो हागौ। जुदिबो बेखौ गनायनाय जायो दि बिसोरो मानसिफोरनि जुथुमखौ लिंहरदोंमोन आरो बिसोरखौ आइन गैयिनि फारसे थुलुंगा होदोंमोन, अब्ला बे मोनदांथिखौ रोखा खालामनो जेबो गुदिमुवा गैया दि बिसोरो गोरोन्थि नालाखौ फिन खालामबावगोन एबा बेबादि जेबो खालामगोन जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै जागोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा, बेयो सैथो, बुंदों दि हमथानायफोरनि 474 खौ हमथानायखौ गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा गोजोनदोंमोन दि बेसोरो राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे गोसो गैयै आखुआव खामानि मावनायनिफ्राय होबथानाया गोनांमोन, नाथाय बै गोजोननायखौ मदद होग्रा जेबो गुदिमुवा गैया। जों सांग्रांमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गोसो गोजोनथाव आखुथाय गोनां, नाथाय माखासे आयदाफोरनि सायाव गोसो गोजोनथावबो जानांगौ।
बेसादारि। जों बेयाव बै बेसादनि थोजासेथिजों सोमोनदो गैया नाथाय जायखिजाया सोमोनदो गोनां बेसादनि थाथायजों सोमोनदो दं। थासारिफोराव
मोनब्रै हमथानायफोरनि सोमोनदोआव हमथानाय बिथोनफोरखौ नेवसिथारनांगौ। रिट आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो, मोनफ्रोमबो हमथानायफोरनि सोमोनदोआव हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो, आरो गुबुन जाथायफोरजों सोमोनदोआव बिसोरनि हमथानायनि गोनांथि जायागौमानि हमथानायफोरा उदांस्रिआव दोनजानो मोन्थाइ दं। एन
पि
भि
आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
