1986 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
2794। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 19 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
9 नबेम्बर, 1961 मायथाइआव कम्पानीजों बम्बेआव रेबथुमनाय मावख 'निफ्राय जारि खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिखौ दारिमिनारि रादाबगिरि, पुणेनि थाथायाव जौगाहोदों मोन आरो 16 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइनिफ्राय कलकातानिफ्राय पुणेयाव सोलायहोनाय जादों मोन। पुणेयाव सोलायखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिया कम्पानीनि पुणे मावख' निफ्राय गावनि रां होनाय आरो बानथाफोर मोनदों मोन, आरो बियो बम्बेआव थानाय कम्पानिनि रेबथुमनाय मावख 'नि थोंजों सामलायथि आरो नायसंनायनि सिङावमोन। जेब्ला आर' जलाइगिरिआ कलकत्तायावमोन आरो पुणेयाव बारस्लायनायनि सिगां 29 एप्रिल, 1975 मायथाइआव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर आरो गुबुन खौरां बिलाइ मावख 'गिरिफोर (मावमिननि थाथायफोर) आरो गुबुन गुबुन राहाफोर आइन, 1955 (बेनि उनाव "आइन" महरै मुंख' नाय) नि दफा 17 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राया सोनाब बंग' सरकारनि लेबार बिफाननो आर 'जलाइ होदोंमोन।
एन
जी
ए
एल
आ गोरोबलायनायनि मावखान्थिखौ जागायदोंमोन। मावसोमग्रा कम्पानीया गोरोबलायनायनि मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन आरो गोरोबनाय मावख 'गिरि, कलकातानि सिगाङाव मोनसे जथाय गोरोबनाय जथुममा खुंजादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ पुणेयाव बोस्लायहोजादोंमोन जेब्ला गोरोबनाय मावखान्थिनि रिप' र्टआ दाबो नेगासिनो दंमोन। 16 नबेम्बर, 1976 मायथाइयाव गोरोबनाय मावख 'गिरिआ गोरोबनाय मावखान्थिनि फेलेंजानायखौ फोरमायदोंमोन आरो फोसाबफिनदोंमोन दि बेले-बेजेखौ आयेननि दफा 17 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव लेबार कर्टआव दैथायहरनांगौ। बिनि मथै, सोनाब बंग' सोरखारा 23 आगस्त, 1977 मायथाइयाव हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि हेफाजाबनि थाखाय सोनाब बंग 'नि सेथि लेबार कर्टआव मोनसे मुंख' नाय खालामदोंमोन। गिबि लेबार कर्टनि सिगाङाव कम्पानीजों मोनसे हेंथाहोनाय जादोंमोन मानोना सोनाब बंग 'सोरकारहा 478 जेबो मुंख' नाय गोहो गैयामोन। गिबि जुलाई, 1980 मायथाइयाव लेबार कर्टनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
5 आगस्त, 1982 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेरजों रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि मुंख 'नाय बिबाङा उदायैमोन। बे नोजोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आपिलाव रोखा खालामदोंमोन। आरो दा बे आपिलखौ जर' खा सुथिनि गेजेरजों थि खालामनाय जादों। बे सोंनाया दि सोनाब बेंगल सोरखारा आर 'जलाइगिरि आरो थिस' नगिरि कम्पानिनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ मुंख 'नो गोहो दं ना गैया, बेखौ आयेननि राहाफोरजों थि खालामथारनांगौ। आयेननि दफा 17 आ सासे खौरां बिलाइनि मावगिरिनि थाखाय गावनि थिस' नगिरिनिफ्राय रां मोनफिन्नायनि राहा खालामो। दालाय दफा (1) आ खौरां बिलाइनि मावगिरिनि आर 'जलाइखौ दाबि खालामो दि थिस' नगिरिजों होनोगोनां राङा रायजो सोरखारा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
479 (3) लेबार क 'र्टनि थिरांथाखौ बेनि दारै रायजो सोरकारनो दैथायहरनाय जागोन जाय मुंख' नाय आरो लेबार क 'र्टजों मोन्नो गोनां जायखिजाया रांखौ दालाय दफा (1) आव होनाय आदबजों सुख' नो हायो। "जेब्ला दफा 17 नि गासिबो राहाफोरखौ ज 'खालामनाय जायो अब्ला बेयो रोखा जायो दि बेसोरो मोनसेल' बिथांखि जायो। गोरलै सोदोबफोराव बे बिथांखिया बेनो। सासे खौरां बिलाइनि मावगिरिफोरा, जाय दाबि खालामो दि बिथांनि थिस 'नगिरिजों होनोगोनां राङा होजायाखै, रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा सा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा रा
खौरां बिलाइनि मावख 'गिरिजों आर' जलाइनि सायाव नुजायो, आरो आर 'जलाइआ आर' जलाइआ आर 'जलाइआ आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया आर' जलाया आर 'जलाया।
थिसग्रा कम्पानिनि एन
चि
एच.। बिथाङा गावनि आयनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयो गोनांथार दि बेयो सोनाब बंग 'सोरकारमोन जायहा बिजिरनायनि थाखाय सोंनायखौ दैथायहरनो गोहो दंमोन। जों ओरैबादि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 17 नि गुबुन गुबुन राहाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ बाखनायनायखौ नागारदोंमोन आरो बे सैथोथिया दि दफा 17 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मावआगानखौ रायजो सोरकारनि सिगाङाव थारै जुरियोब्ला बे रायजो सोरकाराल' मोन जाय बिजिरनायनि थाखाय लेबार क 'र्टखौ मुंख' नो नांगौमोन। गोबां जाथायफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादों, नाथाय जों आयेनारि राहाफोरनि सायाव जों लानाय नोजोरखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ मुंख 'नायखौ गोनांथार सानाखै। जों नोजोर होनो हायोदि जोंनि सिगाङाव गुदि सोंथिया बेनो दि सोनाब बंग' सोरकारा बिजिरनायखौ होनो हाथावनामोन ना नङामोन। जों बेखौ मुंख 'नायनि सायाव नुजानाय जायखिजाया गुबुन सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनाया आरजाथाव सान्नाङा, मानोना बे बिजिरनाया थाबथानाय, बे बिजिरनायनि उनथिंजायाबो सान्ना लानो हायो।
बेवहाय लिंहरनांगौ। मावसोमग्रा कम्पानिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनाब बंग' नि लेबार क 'र्टनि मोनसे बान्थानि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादों, जेराव बुंनाय जायो दि बे रायखांजानायजों खोबजानाय सोंनायखौ बेनि गुननि सायाव सिगांनिफ्रायनो फोजोबनाय जाबाय। बेयो मोनसे आर' जलाइ जाय मावसोमग्रा कम्पानिनि थाखाय मोनसे सिमा गोनां बिन्दोनि सायाव जिंगा गोनां बिन्दोनि सिगाङाव मावखान्थिनि समाव गेवनाय। जों बेनि उनाव थांनो नाङा। फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि 18 जानुवारि, 1985 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि 5 अक्ट' बर, 1982 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो मावसोमग्रा कम्पानिजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ नागारनाय जायो। लेबार क 'र्टआ दा बे रायखांनायखौ गोख्रैयै फोजोबगोन। आर' जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे गासै बेसेननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आरो पि
एस
आपिल मावखान्थिखौ गनायथि होयो।
