इसदिक्सनः 1980 नि लिरबिदां पिटिसन नम्बर 601602। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
एम
के
राममूर्ति, जे
राममूर्ति, श्रीमती चन्दन राममूर्ति आरो एम
ए
कृष्णमूर्तिया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल डी
एन
मिश्रा, सुश्री मीरा माथुर, अ
सि
माथुर, सी
भि
सुब्बा राव। आर
पि
श्रीवास्तव। हेमन्त शर्मा आरो पी
परमेस्वरनआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय बे लिरबिदां पिटिसनफोराव बिनायगिरिफोरा मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामदों दि सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया (सिबिथाइ मावख' गिरिफोर) नि एनेक्सार I आव थानाय जिरायनाय बैसोनि नेमफोरनि नेम 3 आ (1979 आव बेयाव मुंख 'नाय बायदि) भारतनि गासिबो मावख' गिरिफोरनि 60 बोसोर बैसो थि खालामनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय (इं 1980 माइथायाव जारि खालामनाय) आरो बेनि उनाव भारतनि गासै मावख 'गिरिफोरनि इउनिफर्मखौ बोखारनाय (इं 1980 माइथायाव जारि खालामनाय)।
बेनि ओनसोलारि मावख ', गोदान दिल्लीयाव बेंकनि गाहाय सामलायगिरि आर' जलाइगिरि नं
1, बी
एस
यादवा आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङि होन्ना सिबिथाइनिफ्राय हगारनाय आरो बे फोसावथायनि थाखाय दि आर 'जलाइगिरि नं
1, बी
एस
यादवा 60 बोसोर बैसो मोनजासिम बेनि फिथाइ महरै मुलामफा मोनजासिम बेंकनि मावमिन जाना थायो एबा मानि जागोन। आर' जलाइफोरखौ बी
एस
यादवा दाखिल खालामदों, जाय बेंक आरो अल इन्डिया सेन्ट्रेल बेंक एमप्ल 'यिज फेडरेशननि मावख' गिरि महरै खामानि मावदोंमोन। 169 बेंकआ बेंकिं कम्पेनिस (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफार अफ अंडरटेकिंग्स) एक्ट, 1970 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव गायसन जादोंमोन, जेराव 14 बेंकिं कम्पानिफोरनि बेंकिं फालांगिखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन। जागायजेननाय समाव बेफोर बेंकफोरनि हादोरारि खालामनायनि मावखान्थिया गोरलै नङामोन।
19 जुलाइ, 1969 मायथाइयाव हादोरगिरिनि दारै। अर्डिनान्सआ माखासे बेंकिं कम्पानिफोरनि फालांगिफोरखौ आरजिनाय आरो सोलायसोल 'खालामनायनि राहा खालामदोंमोन, जाय अनजिमायाव 14 मोन, जाय हादोरारि खान्थि आरो थांखिफोरजों गोरोबनानै रांखान्थिनि जौगानायनि गोनांथिफोरखौ साबसिनै आबुं खालामनो थाखाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय। अर्डिनान्स 14 नि सिङाव' सोमोन्दो गोनां गोदान बेंक 'गायसन्नाय जादोंमोन। बे जाथायफोराव थाफानाय बेंकआ सेन्ट्रेल बैंक ऑफ इंडिया लिमिटेडनि सोमोन्दो गोनां गोदान बैंकमोन, जाय बै बेंकिं कम्पानिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, जायनि फालांगिखौ अर्डिनान्सनि सिङाव लाजादोंमोन। सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकफोरखौ बेंकिं रेगुलेशन एक्ट, 1949 नि दफा 5 नि दफा (बि) आव बुंजानाय बायदि बेंकिंनि फालांगिखौ सालायनो आरो फालांगि खालामनो आरो दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय मोनसे एबा गोबां रोखोमनि फालांगियाव बाहागो लानो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
अर्डिनान्सखौ कर्रे स्पन्डिं गोदान बेंकनि नेग्रा महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। कर्रे स्पन्डिं गोदान बेंकनि आयदाफोर आरो फालांगिनि सरासनस्रा सामलायथि, दिथा आरो सामलायथिखौ नेग्राफोरनाव होनाय जादोंमोन, जाय बै बेंकनि गाहाय मावख' गिरि जानो गोनांमोन। गोजौनि अर्डी नेन्सखौ 1969 नि 22 जों सोलायनाय जादोंमोन। अर्डिनान्स आरो 1969 नि 22 नि मोन्नैबो आयेनारि गनायथिनि सायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव रुस्तम केवासजी कूपर बनाम भारत जुथाइनि मामलायाव सोंनाय जादोंमोन; बे मामलायाव होनाय थिरांथा बायदियै बे अदालते अर्डिनान्स आरो 1969 नि 22 खौ उदायै होनना फोसावदोंमोन आरो बिसोरनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव लानाय एबा लानाय मावथायखौ गनायथि गैयै होन्ना सान्नाय जादोंमोन। गोजौनि बिजिरनाया 10 फेब्रुआरि, 1970 आव फोसावनाय जादोंमोन। बिजिरनायनि गोहोमा बेमोनदि 14 बेंकिं कम्पानिफोरनि हाबा मावनाय, मिरुआरि सरकारनि दारै फालांगि गोहो आरजिनाय जादोंमोन, जायनि बेंकिं आइनआ बेनि गोजौनि मावख 'गिरिफोरनो होफिनदोंमोन।
बैफोर बेंकिं कम्पानिफोरनि फालांगियाव सामलायनायखौ फिन जुरिजेननो थाखाय हादोरगिरिया 14 फेब्रुआरि, 1970 माइथायाव 170 बेंकिं कम्पानिफोर (अन्डारेकिसन एन्ड ट्रेन्सफार अफ अन्डारेकिंस) अर्डिनान्स, 1970 खौ फोसावनायसै। सिगांनि आयेननि राहाफोर जायखौ बे कर्टआ फोजोबदोंमोन, बे अर्डिनान्सखौ फोसावनायसै। बे अर्डिनान्सआ 19 जुलाइ, 1969 मायथाइनिफ्राय मुंख 'जानाय बेंकिं कम्पानिफोरनि बेंकिं फालांगिखौ आरजिनाय आरो ट्रेन्सफार खालामनायनि राहा होदों, थामहिनबा जाय अक्ट' निफ्राय बैफोर फालांगिफोरखौ मिरु सरकारा जागायजेननायाव आरजिनाय जादोंमोन। बे अर्डिनान्सखौ 19 जुलाइ, 1969 मायथाइनिफ्राय मोनसे गुसुं समफारिनि गेजेराव आइनजों सोलायनाय जादोंमोन, जायखौ 19 जुलाइ, 1969 मायथाइनिफ्राय बाहायजानाय होन्ना सान्नाय जादोंमोन। आयेननि दफा 3 जों सोमोन्दो थानाय 14 गोदान बेंकफोर जाय आयेननि गिबि फारियाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन। रांख' नि मोनफ्रोमबो गोदान धोनखौ रां होनाय जादोंमोन, जेराव बे एक्टनि दफा 3 नि गेजेरजों जायखिजाया राहा खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि 9थि खोन्दोआ, आथिखालनि रांख 'नि सुख' नाय धोनजों समान जागोन, जायनि सोमोनदोआव बेयो सोमोन्दो गोनां गोदान रांख 'मोन। सोलिबाय थानाय रांख' फोरा आयेननि नैथि फारियाव मुंख 'जानाय रांख' कम्पानिफोरमोन, जायनि रांख 'फालांगिखौ सिगाङाव 19 जुलाइ, 1969 मायथाइयाव लानाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां गोदान रांख' नि गासै धोनखौ मिरु सरकारनो होनाय जादोंमोन। मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां गोदान रांख 'खौ अरायथा उनमोनथाय गोनां मोनसे निगम महरै मानिनाय जायोमोन आरो आयेननि राहाफोरनि सिङाव, सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनाय, आरो गावनि मुंजों नालिस खालामनाय आरो नालिस खालामनाय। आयेननि सिङाव रांख' आ सेनट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां गोदान रांख 'न जादोंमोन। गुबुन राहाफोरनि गेजेराव, गोदान रांख' नि मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ थिसननायनि थाखाय आइनआव बिथोन होनाय जादोंमोन। आइन 12नि दफा 12 आव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः मोनफ्रोमबो मावख' गिरिनिफ्राय बोखारनाय।
(2) दालाय दफा (1) आव गुबुन रोखोमै होनाय बायदि अनगायै, आथिखालनि बेंकनि मोनफ्रोमबो मावख 'गिरि एबा गुबुन सासे मावग्राया बे आइन जागायनायाव सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकनि सासे मावख' गिरि एबा गुबुन मावसा जागोन आरो गावनि मावख 'एबा सिबिथाइखौ बै बेंकाव एखे नेम-खान्थि आरो थाथायफोराव आरो पेन्सन, ग्रेच्युटी आरो गुबुन आयदाफोरनि एखे मोन्थाइजों हमथागोन, जाय बिसोरनो गनायथि होजायोमोन, जुदि सोलिबाय थानाय बेंकनि बिबानफोरखौ सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकनो बारस्लायनाय जायामोन आरो बेयाव थिसनजायामोन, आरो सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकाव बिथांनि थिस' नखौ फोजोबनाय जायागौमानि आरो जेब्लासिम बिथांनि मासुलनि समफारिफोरा थि महरै सोलायजायामोन (3) बे आइन जागायनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां बेंक ट्रास्टिफोरमोन।
मोनसे सोलिबाय थानाय बेंकनि मावख 'गिरिफोर एबा गुबुन मावसाफोरनि थाखाय दानाय पेन्सन, प्रोभिडेन्ट, ग्रेच्युटी एबा गुबुन रोखोमसे फान्डआव, मिरु सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों थि खालाम जानाय बायदि सुबुंफोर ट्रास्टि महरै सोलाय जागोन। (4) बै समाव एबा जायखिजाया आइनआव जेखि जाया मानो, जायखिजाया मावख' गिरि एबा गुबुन मावसाफोरनि मावसाफोरखौ आथिखालनि बेंकनिफ्राय सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकाव सोलायनाया बेबादि मावख 'गिरि एबा गुबुन मावसाफोरखौ बे आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेननि सिङाव जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ होनो हानाय नङा आरो बेबादि दाबिखौ जायखिजाया आदालत, ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख' आरिजों गनायनाय जानाय नङा।
टिं बेंक, जायनि मावमिनफोरखौ बे रोखोमै बारस्लायनाय जादोंमोन, बै सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकनि मावमिनाव सोलिबाय थानो गोनांमोन जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां बेंकाव बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाय जायामोन एबा सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकजों बिथांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयाव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोर, जेरै एक्ट 172 नि दफा 12 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बेंकनि मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोर जानाय मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो 19 जुलाइ, 1969 नि उनाव थिसन जानाय मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोर। भारतआव गायसनजानाय गुबुन गुबुन बेंकफोरनि मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरनि जिरायनाय बैसोआ गोबां बोसोरफोरनि थाखाय गोबां बान्थाफोर आरो थि खालामनायनि आयदा जाबाय। 20 मार्च, 1953 मायथाइयाव माखासे बेंक कम्पानिफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि सायाव होनाय शास्त्री बान्थाखौ बेबादि बिथोन होनाय जादोंमोनः "जों बिथोन होयोदि मावसाफोरा 55 बोसोर बैसो सौहैनायनि उनाव बिथांजोखौ लिरना दाननै फोसावनाय उनाव बिबान एंगारनो हागौ, जुदि मावसाफोरा बिथांनि आखा-फाखाथिखौ लोरबां मोननाय जायो; बे नेमखान्थिनि सिङाव आरो मोनसे सोलिबाय थानाय पेन्सन फान्डनि सिङाव जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव खामानि मावग्राफोरखौ 58 बोसोर सिगां बिबान एंगारनो नाङा।"
माखासे बेंकिं कम्पानिफोर आरो निगमफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि सायाव वार्डआ गाहायाव होनाय नोजोरखौ लादोंमोनः "सासे मावसाखौ बिथांनि 58 बोसोर बैसोनि सिगां बिबान एंगारनो थाखाय नारसिननो नाङा। बबेखानि, बेंकफोरा जेरावबो मोजां सानो बैयावबो बिबान एंगारनायनि गोजौ बैसोनि थाखाय नेमफोर बानायनो थाखाय उदांश्री जागोन। माखासे बेंकिं कम्पानिफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि सायाव गिबि मोन्नैआरि थिखालामनाया 19 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइयाव बेबादि राहा होदोंमोनः" देसाई बान्थानि दफा <आई
डी
1 नि सायाव, सासे मावगिरिफोरा 57 बोसोर बैसो सौहैनायनि उनाव, बिथांजोखौ थिस' नगिरिजों बिथांनि आखा-फाखाथिखौ लोरबां मोननाय जायोब्ला दाननैनि लिरबिदां फोसावथायनि उनाव बिबान एंगारनो हागौ। "11 मार्च, 1969 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों, सिगांनि सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडआ बिथोन होदोंमोन दि जेरावबो जाथावगौ जायखिजाया सोद्रोमाखौ 60 बोसोरनि बारा मावसोमनायखौ गनायथि होनो नाङा।
बेनि ओनसोलारि मावख ', गोदान दिल्लीयाव बेंकनि मददगिरि जेनेरेल मेनेजार, श्री ए
एस
जैनजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव ओरैबायदि लिरनाय दंः 173 बी
आई
डी./एस
टी
ए
एफ
एफ./69/17 11 मार्च, 1969 (भारतनि गासिबो मावख' फोरनि थाखाय) रिटायारमेन्टनि बैसो। दा बेखौ थि खालामनाय जाबाय दि जेसेबां हायो एसेबां स्टाफनि रावबो सोद्रोमाखौ दजि बोसोरनि उनाव सेवायाव बारायनो नाङा। बेनिखाय दालायफोरखौ बोसोन होनाय जायो दि बिसोर रिटायारमेन्टनि बैसोनिफ्राय बारायनो थाखाय स्टाफनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ गनायथिनायनिफ्राय गोजानाव था। जि बोसोर बैसोयाव रिटायार जानाय स्टाफ सोद्रोमाफोरखौ रिटायारमेन्टनि अक्ट 'निफ्राय, सरासनस्रा जिरायनाय, माबाफोर दंब्ला, बेनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होनो हागौ आरो बेबादि जिरायनाय अक्ट' निफ्राय सिबिथाइनिफ्राय बारग 'जानाय मानिनाय जायो। पी
सी
मेवाल्ला जेनेरेल मेनेजारखौ बेबादि नुनो मोनो दि बेंक लिमिटेडनि जेनेरेल मेनेजारफोरा 60 बोसोर सिगांसिम मिरुआरि बेंक मावमिननि समफारिफोर आरो बेंक लिमिटेडनि हादोरारि मावमिननि समफारिफोर थायो।
आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सिबिथाइखौ सोलायनाय जादोंमोन, सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावख 'गिरि एबा मावख' गिरिफोर, जायनि सिबिथाइखौ आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव बेंकाव सोलायनाय जादोंमोन, बिसोरनो बिबान एंगारनायनि बैसोजों सोमोन्दो थानाय बुंजानाय नेमखान्थिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो बिथाङा बेंकाव जि बोसोर बैसो मोनजासिम सिबिथाइखौ सोलिहोबाय थानो हायो, जेराव बेंकजों जायखिजाया सोलायनाय जानो हागौ। 14 बेंकफोरखौ हादोरारि खालामखांनायनि उनाव बेंकफोरनि मावमिनफोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरखौ हादोरारि खालामनाया गोनां जायो, जुनियायै हादोरारि खालामनायनि सिगां गुबुन गुबुन बेंकफोराव थानाय मावमिननि गुबुन गुबुन नेम आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जायखौ आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (2) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो भारत सोरखारा 19 जुलाई, 1973 मायथाइआव मोनबा सोद्रोमा गोनां मोनसे कमिति गायस 'नदोंमोन।
o आरो 14 हादोरारि खालामनाय बेंकफोराव सोलायजानाय मावख 'गिरिफोरनि (बान्था मावग्रानि अनगायै) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
58 बोसोर बैसो। मोन्नै गुबुन बेंकफोराव गावनो जिरायनाय बैसोआ 58 बोसोर। बे थासारियाव, जों सुबुरुन होयोदि बेंकफोराव मावख 'गिरिफोरनि जिरायनाय बैसोआ 60 बोसोर जानांगौ, जेराव मावख' गिरिनि मावमिनाव थाबाय थानायनि थाखाय रोंग 'थिखौ बिजिरनो थाखाय 58 बोसोर बैसोयाव नायसंनायनि राहा दं। रोखा नङिफोरखौ बोखारनो थाखाय, गोजौनि नायसंनायखौ मावख' गिरिनि 57 बोसोर बैसो जानाय आरो बियो 58 बोसोर सौहैनायनि सिगां मोजाङै फोजोबनायनि सायाव जागायनो हागौ। "बेनि उनाव सेप्टेम्बर, 1976 आव भारत सोरखारा मोनसे फरायसं हानजा थिस 'नदों, जायखौ स्टडि ग्रुप अफ बैंकार्स बुंनाय जायो, पिल्लै कमिटि टी रिप' र्टखौ बाहायनायनि थाखाय सुबुरुनफोर होनो। पिल्लै कमेटी टीनि रिपर्टखौ नायसंनायनि उनाव आरो गुबुन गासैबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै स्टडि ग्रुप अफ बैंकार्सआ गासिबो सोंथिफोरनि सायाव गावनि सुबुरुनफोर होदोंमोन, जेराव बै मावख 'गिरिफोरनि जिरायनाय बैसोबो दं, जाय रांख' फोरनि रेकमेन्डेसन एक्टनि दफा 12 नि सिङाव मावख 'गिरिफोर जादोंमोन।
रांख 'गिरिफोरनि थाखाय भारत सोरखारा हादोरारि खालामनाय रांख' फोरखौ बिसोरनाव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि नेम आरो थासारिफोरनि सोमोनदै थि नेम खान्थिफोर बानायनो थाखाय लामा दिन्थिग्रा लामाफोर हगारो। बेनि मथै रांख' आ रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाजों सावरायखांनायनि उनाव गावनि नेम खान्थिफोरखौ आगुयै बानायो आरो बेफोरखौ भारत सरकारनि गनायथिनि थाखाय जमा होयो। भारत सोरखारा माखासे सोलायनायजों लोगोसे नेम खान्थिफोराव गावनि गनायथिखौ होयो। 23 मे, 1979 मायथाइयाव मिरु सरकारनि गनायथिखौ फिन मोनखांनायनि उनाव रांख 'आ 1 जुलाइ, 1979 मायथाइनिफ्राय नेम खान्थिफोरखौ बाहायफिनदोंमोन। नेम खान्थिफोरनि नेम खान्थि 19आ गाहायाव होनाय बायदिः 175' 19
बिबान एंगारनायनि बैसो (1) सासे मावख 'गिरि बिबान एंगारनायनि बैसोआ सरकारजों जारि खालामजानाय बिथोन खान्थिफोरनि बायदियै बर्डजों थि खालाम जानाय समनिफ्राय समसिम जागोन; नाथाय, बेनि उनाव मोनसे जुनिया बिजिरसं आफाद मावख' गिरि महरै गावनि गनायथि बायदियै बिबान एंगारनो हागोन (2)।
एबा 55 बोसोर बैसो आबुं जानायनि उनाव एबा मावख 'गिरि मावख' गिरि महरै गासै मावमिननि 30 बोसोर आबुं जानायनि उनाव एबा जायखिजाया समावनो, जाय सिगां जायो; ".
मिरु सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोरनि बायदियै, बर्डआ बैसो जोबनायनि नेमफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि थि खालामोः" थिसनजानाय अक्ट 'आव एबा बेनि उनाव बेंकाव सासे मावख' गिरिनि जिरायनाय बैसोआ गाहायाव होनाय बायदि थि खालाम जागोनः 1.19 जुलाइ, 1969 मायथाइनि सिगां थिसनजानाय/जौगा होनाय बेंकनि मावख 'गिरि मावख' गिरिया 60 बोसोर बैसो आबुं जाखांनायनि उनाव जिरायगोन। बेंकनि सासे मावख 'गिरि मावख' गिरि जाय 19 जुलाइ, 1969 मायथाइ सिगां थिसनजादोंमोन नाथाय 19 जुलाइ एबा बेनि उनाव मावख 'गिरि महरै जौगादोंमोन। सासे मावख' गिरि मावख 'गिरि जाय 60 बोसोर बैसो आबुं जाखांनायनि उनाव जिरायगोन। बेंकनि सासे मावख' गिरि मावख 'गिरिआ 19 जुलाइ, 1969 मायथाइआव एबा बेनि उनाव मावख' गिरि महरै एबा मावख 'गिरि महरै थिसनजादोंमोन, 19 जुलाइ, 1969 मायथाइआव एबा मावख' गिरि महरै
19 जुलाइ, 1969, थामहिनबा, सिगांनि बेंकिं कम्पानिफोरनि बेंकिं फालांगिखौ हादोरारि खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां आरो हादोरारि खालामनायनि सिगां थिसनजानाय सासे मावसा आरो बेनि उनाव सासे मावख' गिरि महरै थिसनजानाय। जिरायनाय बैसोनि नेमफोरनि नेम 3 आ 19 जुलाइ, 1969 आव एबा बेनि उनाव बान्था मावसा एबा मावख 'गिरि मावसा महरै थिसनजानाय बेंकनि सासे मावख' गिरि मावसा एबा मावख 'गिरि मावसाफोरजों सोमोन्दो दं। मावख' गिरि मावसा जाय 19 जुलाइ, 1969 नि सिगां थिसनजादोंमोन एबा जौगा होजादोंमोन एबा 19 जुलाइ, 1969 नि सिगां थिसनजादोंमोन, नाथाय 19 जुलाइ, 1969 नि उनाव मावख 'गिरि महरै जौगादोंमोन, 60 बोसोर बैसो आबुं जानायनि उनाव जिरायनाय बैसोनि नेमफोरनि थाखाय फालांगियारिखौ हगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 19 जुलाइ, 1969 आव एबा बेनि उनाव बान्था मावसा एबा मावख' गिरि मावसा महरै थिसनजानाय गुबुन गासिबो मावख 'आरि मावसाफोरखौ 58 बोसोर बैसोनि फारागथियाव बिबान एंगारनो गोनां जादोंमोन।
बेनि नेम 3 नि सिङाव फैग्रा मावख 'गिरि मावसोमग्रानि बिबान एंगारनाया भारत सरकार आरो बेंकजों लाजानाय थिरांथानि जाहोनाव जादोंमोन, जाय 19 जुलाइ, 1969 नि सिगां थिसनजानाय बेंकनि मावगिरिफोरा बेंकफोरखौ हादोरारि खालामनायनि सिगां 11 मार्च, 1969 खालि सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडजों जारि खालामजानाय सारकुलारनि सिङाव आरजिनाय मोन, बे मोन्थाइखौ सोलायनो नाङा। आइननि दफा 12 (2) आव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, होनाय जादोंमोन दि बेंकनि जायखिजाया मावग्राया, जायनि मावमिनफोरखौ सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकाव सोलायहोनाय जादोंमोन, बै रोखोमसे नेम आरो थाथायफोराव बै बेंकआव गावनि मावख' खौ लाखिनो हायो आरो पेन्सन, ग्रेच्युटी बायदि रोखोमसे मोन्थाइजों लोगोसे जेब्लासिम बिसोर सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकजों थि महरै सोलायजायाखैमोन। मानोना सुपरएन्युएशननि बैसोजों सोमोन्दो थानाय थाथायाव जेबो सोलायनाय गैयामोन, बुंनाय मावख 'गिरिफोरा सिगांनि जिउ हगारनाय थाथायफोरनि सोमोनदै मुलामफा लानो हमथाबोमोन, जाय हादोरारि मावमिनफोरमोन।
19 जुलाइ, 1969 मायथाइनि उनाव थिसनजानाय, रांख 'आ सोरखारि सेक्टर निगमफोर, मिरु सरकार आरो गोबां रायजो सरकारफोराव गुबुन गुबुन मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरनि मावसोमनाय बैसोखौ नोजोर होनानै 58 बोसोराव मावसोमनाय बैसोखौ थि खालामो। गिबि बिनायगिरिखौ 13 आगस्त 1972 मायथाइयाव बेंकआव गाहाय कैशियरनि मासिआव सासे मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांनि मामलायाव जारि खालामजानाय थिस' नाव मोनसे दफा दंमोन जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "नोंथाङा बेंकनि गुबुन मावख 'गिरि मावख' गिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि सर्तफोर आरो थाथायफोरजों सामलायजागोन।" 1979 मायथाइयाव बाहायजानाय नेमखान्थिफोरनि सायाव, गिबि बिनायगिरिखौ 25.2 अक्ट 'नि फोसावनाय जादोंमोन। 1980 मायथाइयाव बेंकनि गाहाय सामलायगिरिजों जारि खालामजानाय मोनसे फोसावथाइआव बुंनाय जादोंमोन दि 29 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइआव फालांगि जोबखांनायनि उनाव बिथांखौ जोबनायाव रांख' नि मावमिननिफ्राय हगारनाय होनना मानिनाय जागोन। 58 बोसोरनि उनाव दाखिल खालामनाय रिट आर 'टफोराव, रांख' नि गाहाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
गिबि आर 'जलाइगिरिनि आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मोनसे फोसावथायनि थाखाय आरज गाबनाय, जेरै गोजौवाव मुंख' नाय जादों दि गिबि आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे गासिबो मावख' गिरिफोरखौ 60 बोसोर बैसो आबुं जानायसिम मावमिनाव थानो गनायथि होनांगौ जेरै मावख 'गिरिफोरा फालांगियारि नेम 1 आरो 2आव फेलें जानाय समाव बिबान एंगारनायनि बैसो। रिट आर' जलाइफोरनि मददनि थाखाय नारसिनजानाय गाहाय जाहोनफोरा बेनोमोन दि बेंकनि मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव मोन्नै गुबुन-गुबुन जिरायनाय बैसो थानो हाया आरो 177 बोसोर बैसो हगारनायनि नेमफोरनि नेम 3 निफ्राय मावख' गिरिफोर, जाय 19 जुलाइ, 1969 नि उनाव थिसनजादोंमोन, 58 बोसोर बैसो आबुं जाखांनायनि उनाव बिबान एंगारनो गोनांमोन, जेराव नेम 1 नि सिङाव फैनाय गुबुनफोर आरो बुंजानाय नेमफोरनि 2 आ 60 बोसोर बैसोसिम सोलिबाय थानो हागौ, नेम 3 आ दफा 14 आरो 16 नि आयेन सिफायनाय महरै बोखारजानो गोनांमोन। इउनियन आर 'जलाइफोरा हेंथा होदोंमोन आरो भारतनि मावख' गिरिफोर जायफोरखौ 19 जुलाइ, 1969 नि उनाव थिसनदोंमोन।
आयेननि दफा 12 नि दफा (2) आ बेंकफोरनि हादोरारि खालामनायनि सिगां सेनट्राल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडआव सोलिबाय थानाय मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय 60 बोसोर बैसोसिम मावमिनआव थाबाय थानो हाथावनामोन, बेंक आरो सोरखारा मोनदों दि बेबादि मावमिनफोरनि बेलायाव 60 बोसोरनिफ्राय मावसोमनायनि बैसोखौ खमायनाया अनागारि आरो अनागारि जागोन आरो बेनिखायनो मावमिननि बुंजानाय थाथायखौ सोलायाखै। जेबो सोलायनाय गैयाब्ला बिसोर आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (2) नि थाखाय हादोरारि खालामनायनि उनावबो 60 बोसोर बैसो मोनजासिम मावमिनआव थानो हाथावनामोन। बास्कफोरनि हादोरारि खालामनायनि उनाव थिसनजानाय बान्था मावमिनफोरनि अनगा मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरा 58 बोसोर बैसो आबुं जाखांनायनि उनाव बिबान एंगारनो गोनांमोन, जाय सरासनस्रायै गासिबो रायजोआरि मावमिनफोरनि मावमिनफोरनि मावमिननि बैसोमोन। बेखौ सिगांनिफ्राइनो गोबां मिरुआरि सोरखारि निगमफोराव मावमिनफोर थिसननायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
19 जुलाइ, इं1969 माइथायाव आबुङै मोनसे गुबुन थाखोनिमोन, बेखौ बुंनो हाया दि संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन आरो मोन्नै थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि जिरायनाय बैसोनि फारागथिया जारिमिनारि जाहोनफोरनि थाखायमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सेथि बिनायगिरिनि बेलायाव थिसननायनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बै नेम आरो थासारिफोरजों सामलाय जागोन जाय बेंकनि गुबुन मावख' गिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन। जिखिजायामानो, बे थासारिया बेंकखौ मोनसे नेम बानायनायनिफ्राय होबथायाखैमोन जाय 19 जुलाई, इं1969 माइथायनि उनाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि थाखायल' बाहायजाथावमोन। जिरायनाय बैसोनि नेमफोरनि नेम 1 आरो 2 नि सिङाव फैनाय मावख 'गिरिफोरनि बेलायाव बिसोरनाव जेबो उफेरा मुलाम्फाखौ लाबोजानाय जायाखै। बिसोरखौ बारग' बेंकिं कम्पानिआव सोलिबाय थानाय जिरायनाय बैसोनि नेमफोरनि मुलाम्फाखौल 'लानो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ जों हादोरारि खालामनायनि मोनसे मोजां जाहोन होन्ना सान्नाय जादोंमोन।
हादोरारि खालामनायनि सिगां मावसोमग्राफोर आरो बेनि उनाव हाबा मावग्रानि गेजेराव। हादोरारि खालामनायनि समाव सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकफोरहा आयेननि सिङाव लाजानाय गुवार फालांगिखौ सालायनो थाखाय गावबागाव मावसाफोर गैयामोन। बेनिखायनो, सिगांनि बेंकिं कम्पानिफोरनि मावसाफोरनि मावमिनफोरखौ रैखाथि होनायनि गोनांथि दंमोन, जायनिफ्राय बिसोरनाव गोबां जेंना नुजायाखैमोन। 14 बेंकफोरजों सोमोन्दो थानाय बेबादि गासिबो मावसाफोरनि मावमिननि 178 दिशनफोरनि मानथाखो बानायनायनिबो गोनांथि दंमोन। भारत सोरखारा पिल्लाइ कमिति आरो स्टदि ग्रुप अफ बेंकर्सनि बोसोन लादोंमोन आरो मोजाङै सावरायखांनायनि उनाव सोलायजानाय मावसाफोरनि थाखाय हादोरारि खालामजानाय बांसिन बेंकिं कम्पानिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे रोखोमसे थासारि सोमजिहोदोंमोन। जेराव हादोरारि खालामनायनि उनाव थिसनजानाय मावसाफोरा सोमोनदो दंमोन, सरखारा सरासनस्रायै गावनि गुबुन गासैबो मावसाफोरनाव बाहायजानाय नेमफोरखौ बाहायदोंमोन।
सोरखारि मावमिननि बिथिंफोर। जों लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया आरो ए
एन
आर
बनाम एस
एस
श्रीवास्तव आरो गुबुनफोर, (1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1076 1077) आव गावनि बिजिरनायाव गुवारै जाहोनफोर होदों, जेराव लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प' रेसननि गुबुन गुबुन थाखोनि मावसाफोरनि थाखाय बैहाय थानाय थासारिफोराव जिरायनाय समनि गुबुन गुबुन बैसोफोरखौ थि खालामनाय मोनसे नेमखान्थिनि थाथायखौ थार होनना थि खालामदों। बे मामलायाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरा प्राय एखे। बैफोर जाहोनफोरा दानि मामलायावबो समान महरै बाहायजायो। गोविंदराजुलु बनाम यूनियन बेंक अफ इन्डिया आरो गुबुनफोरनि सामलायथाय, (1980 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
5486) आव माद्रासनि गोजौ अदालते जोंनि सिगाङाव लानाय रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। बे मामलायाव यूनियन बैंक अफ इन्डियाजों बानायजानाय मोनसे नेमखान्थि जायखौ बे मामलायाव गनायथिनाय जादोंमोन।
खिल भूषण चंद्र बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, (1983 एल
ए
बि
आइ
सि
एन
अ '
सि
109 कलकत्ता) इउनाइटेड कमार सियाल बेंकजों बानायजानाय रोखोमसे नेमखान्थिफोर, जायखौ आयेननि सिङाव हादोरारि खालामनाय जादोंमोन, कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। गोजौ अदालते बे बिथायाव होनाय फारागथिनि बुंफुरलुखौ नेवसिगारदोंमोन दि 19 जुलाइ, 1969 नि सिगां थिसनजानाय आरो बै अक्ट' नि उनाव थिसनजानाय 58 बोसोर बैसोनि सुबुंफोरनि थाखाय जिरायनाय बैसो महरै 60 बोसोर थि खालामनाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथि गैया। कलकत्ता गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आयेननि सिङाव लाजानाय बेंकफोरनि मावमिनफोरनि मावमिननि नेम आरो सर्तफोरा आइनजों रैखाथि होजादोंमोन आरो बेखौ गनायनाया जाथावैमोनदि बै मामलायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो हेंथा गोनां फारागथि दंमोन। जोंनि सान्नाया बेमोनदि माद्रास गोजौ अदालते आरो कलकत्ता गोजौ अदालते लानाय थिरांथाफोरा, गोजौनि बिखान्थिखौ थि खालामो, जाय थार नंगुबै नंगुबै नंगौमोन।
सोलायजानाय मावदांसाफोरनि जिरायनाय समाव बिसोर बेबादि खालामनो हागौमोन, नाथाय बिसोरो गावसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ मानथाखो खालामनो नाजायो आरो गोबां असन्तोष एबा असन्तोषनि थाखाय जायगा होआलाबानो माखासे रोखोमसेथि लाबोनो नाजायो। बे बाथ्रायाव हाबफाना थानाय सोंथिया खालि रोंग 'थि आरो समानथायल' नङा। बे बाथ्रायाव गासैबो बिथिंफोरखौ नोजोर होनानै, हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरा उदां जानो नाजायो आरो जिरायनाय बैसोनि सोमोनदोआव थायो। जों बे थासारियाव बुंनो हाया दि बेंकनि आखुथाया थार नङा, गुबैयै जेब्ला गोदान हाबफैग्राफोरनि जिरायनाय बैसोआ रायजोआरि मावसोमनायनि प्राय गासिबो सेक्टरफोराव सोलिबाय थानाय थासारिफोरजों गोरोबनाय। जों बेखौ सान्दों दि बिबान एंगारग्राफोरनि थाखो राननायखौ मोन्नै थाखोफोराव रान्नाय जायो, जेरै, जिरायनाय बैसोनि नेमफोरनि नेम 1 आरो 2 नि सिङाव गोलैग्राफोर आरो जिरायनाय समनि नेमफोरनि सिङाव गोलैग्रा बैसोर, जायफोरा आर्टिकेल 3 नि सिङाव गनायजाथाव थाखो आनजादफोरखौ गोजोन होयो।
संबिजुनि 14 आरो 16। बिनिखाय जों जिरायनाय बैसोनि नेमखान्थिनि नेम 3, जायखौ बे मामलायाव हेंथा होनाय जादों, बेखौ आयेनारि नङि होनना फोसावनायनि जेबो जाहोन मोननो हाया। बिनिखाय रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। पि
एस
एस
पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो।
