1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
622625। डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
6>, 3327, <आइ
डि
8> आरो <आइ
डि
7 आव अल्लाहा बेड हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। शोभा दीक्षित, सेकसन मार्कण्डेय, एम
एन
श्रफ, अनिल कुमार गुप्ता। ए
के
संघी, वी
जे
फ्रान्सिस, पी
डी
शर्मा, ए
के
पान्डा, सुनील कुमार जैन आरो आर
बी
मेहरोत्राया समान सोमोन्दोआव नुजानायनि थाखाय। क 'र्टनि थिरांथाखौ बी
सी
आर
ए
ए
वाई., जे
आ होदोंमोन। जर' खा हगारनायनि गेजेरजों बेफोर आर 'जलाइफोरा सरासनस्रा बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट' नि बेरेखायैमोन, जाय जथाइ हायुं आवथा (लामाफोर) नि एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि केडाराव बैसोगोरा फारिलाइखौ फोजोबदोंमोन।
गाहायसिनावः सिगाङाव सुबुं सावस्रि बिफानजों लोगोसे उत्तर प्रदेश सोरकारनि दै जगायनाय बिफानफोरखौ बे मोन्नैबो दालायफोरखौ लाफाना सुबुं खामानि बिफानजों सरजाबनाय जादोंमोन। 434 1922 माइथायाव दै जगायनाय दालायखौ गुबुन गुबुन इनदे पेन्देन्ट बिफानजों बोखावनाय जादोंमोन। बे बादिनो 1927 माइथायाव सुबुं सावस्रि बिफानखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन। 1936 माइथायाव पि
डब्ल्यू
डी
जों सोमोन्दो थानाय इउ
पि
इन्जीनियारनि नैथि थाखोनि नेमखान्थि (बिल्दिं आरो लामा दालाय) खौ भारत सरकार आइननि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन। दै जगायनाय बिफानखौबो रोखोमसे नेमखान्थिफोरा सामलायो। हरखाब आपिलाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाया जादोंमोन, बे नेमखान्थिफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नायानो आरजाथाव। नेम 3 (बि) आ' मावमिननि सोद्रोमा 'खौ बेफोर नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव सासे गोख्रों गोहोआव थिसनजानाय सरकारि मावख' गिरि महरै बुंफोरो।
बेफोर नेमफोरनि नेम 5 (i), (ii) आरो (iii) आव बिथोन होनाय रोखोमै थिसनथाइ एबा थिसनथाइ महरै थिसनथाइ। नेम 4आव, जायखौ 'केडरनि गोहो' मुं होनाय जादों, बेखौ बुंजानाय खान्थिनि दफा (ii) आव मुंख 'नाय जादों दि सरकारा सम सम अरायथा एबा अरायथा नङै मासिफोर गायस' ननानै केडरखौ बांहोनो हागौ, जायखौ गोनांथि मोनो। नेम 5 आव थिसननायनि मोनबा फुंखाफोर होनाय जादोंः (i) थ 'मसन सिविल इंजीनियरिंग कलेज, र' रकीनिफ्राय ओंखारलांनाय इन्जीनियार फरायसाफोरनिफ्राय थोंजों थिसनथाइजों, आरो जाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव बिल्दिं आरो र' डस दालायआव इन्जीनियारनि फरायसा महरै फोरोंथायनि मोनसे फरायफारि फोजोबदों; (ii) फोसावथायनि उनाव आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायखांनायनि उनाव थिसनथाइजों; (iii) जुथाइ रायजोफोर, लामाफोर आरो लामाफोरनि थि नङै सिबिथायाव मावख' गिरिफोर थिसननायनि गेजेरजों, सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायजानायनि उनाव।
आय 'गजों सावरायजानायनि उनाव मावमिननि केडारनि मोनसे अरायथा नङै मासिनि थाखाय सासे अरायथा नङै मावख' गिरि थिसननायनि बेलायाव आय 'गआ। (iv) सुबुं लुथाय बिफान, बिल्दिं आरो लामा दालायआव जुथाइ रायजो गाहाय सोरजिनारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनि जौगाथाइजों, जायफोरा जुनिया गुन दिन्थिदों; (v) सुबुं लुथाय बिफान 435, बिल्दिं आरो लामा दालायआव कमपिउटारनि जौगाथाइजों, जायफोरा जुनिया गुन दिन्थिदों आरो जायफोरा बिरोंदामिनारि रोंग' थिगोनां। नेम 6 आव जर 'खा महरै बिथोन होनाय जाबाय दि सोरखारा मोनफ्रोम जाथायनिफ्राय मोनसे फुंखाखौ थिरांथा खालामगोन जायनिफ्राय मोनसे मासिखौ आबुं खालामनाय जागोन, जुदि थि खालानि 25 जौखोन्दोखौ गाहायनि सोरजिनारि मावमिन आरो कमपिउटारफोरनि सायख' जानाय रोंग 'थिगोनां सोद्रोमाफोरनि थाखाय थि खालामनाय जागोन। बे रोखोमै बिथोन होनाय जायो दि 25 जौखोन्दोनि अनगा इंजीनियरिंगनि गाहायनि मासिफोरखौ जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायो आरो आद्रा थानाय 75 जौखोन्दोआ कमपिउटार मावमिनफोर।
o नेम 5 नि दालाय दफा (ii) आरो (iii) आव होनाय बायदि थोंजों थिसननायजों आबुं खालाम जागोन। नेम 17, जायखौ 'प्रबेशन' बुंनाय जायो, जर 'खा महरै बिथोन होयो दि मावमिनाव थिसनजानाय गासिबो सुबुंफोर, जायफोरा जुथाइ रायजो सोरकारनि बिल्दिं आरो र' ड्स दालायआव अरायथा मावमिनाव गैया, बिसोरखौ बोसोरब्रैनि थाखाय प्रबेशनआव दोननाय जागोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव जायफोरा इन्जीनियार फरायसा महरै सोलोंथाय लादोंमोन, एबा बिल्दिंफोराव अरायथा नङै इन्जीनियार महरै खामानि मावदोंमोन। आरो जुथाइ रायजो सोरकारनि र 'ड्स दालायआ, प्रबेशननि बे समफारिनि थाखाय फारियै बेबादि फोरोंनाय आरो मावमिननि समफारिखौ साननो गनायथि होनो हागौ। नेम 19 आ प्रबेशनारफोरनि रोखा खालामनायजों सोमोन्दो दं। बेयाव मुंख' नाय दं दि सासे प्रबेशनारआ प्रबेशननि थि समफारिखौ फोजोबनायनि उनाव गावनि एप पइन्टआव रोखा खालाम जागोन, बियो नेमफोराव थि खालामजानाय गासिबो आनजादफोराव जाफुंसार जादोंमोन आरो बिथाङा बेनि सिङाव गासिबो रोखा खालामो।
बिथांनि शासनखौ जुथाय हायुं आवथा गेजेटआव फोसावनाय जागोन। नेम 23 आव बुंनाय दं दि सिबिथायाव बैसोगोराखौ थिसननायनि बिथोननि अक्ट 'नि बायदियै थि खालामनाय जागोन, जेराव मोननै एबा बांसिन बिनायगिरिफोरनि थिसननायनि बिथोनआ एखे अक्ट' मोनब्ला, बिसोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ बिखान्थि बायदियै थि खालामनाय जागोन जेराव बिसोरनि थिसनथाइखौ फोसावनाय जादों। 7 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव मोनसे मावख 'नि मेमोरेन्डम नं
4162 ई
बी
आर
XXIII पी
डब्ल्यू
डी
90 ई
बी
आर
1954 खौ सरकारा अरायथा आरो अरायथा नङै मासिफोराव थिसननायनि थाखाय खान्थिफोर दोननानै फोसावनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादों दि इयुनाव पाब्लिक वर्क्स, इरिगेसन आरो लोकेल सेल्फ गभर्नमेन्ट इनजिनियारिं बिफानफोराव हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर (सिविल, इलेक्ट्रिकेल आरो मेकानिकेल) नि अरायथा आरो अरायथा नङै मोन्नैबो मासिफोराव थोंजों थिसननाया, पाब्लिक सार्विस आइस कमिशन 436 जों लाजानाय बादायलायनाय आनजादनि फिथायफोरनि सायाव खालामनाय जागोन।
सोमोन्दो गोनां बिफानफोराव उत्तर प्रदेश मावमिननि इन्जीनियारफोरा बै थि मावमिननि थाखाय आनजाद नायनायाव बाहागो लानो हाथावना जागोन। बेयाव आरोबाव राहा खालामनाय जादों दि रोंग 'थिनि फारियाव जाफुंसार बिनायगिरिफोरखौ अरायथा नङि मासिफोरनि बेरेखायै प्रबेशनआव थिस' ननाय जागोन आरो बैसोरखौ अरायथा नङै मासिफोरनि बेरेखायै थिस 'ननाय जागोन। बेयो दै जगायनाय बिफानजों लोगोसे पि
डब्ल्यू
डी बिफानआव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मावमिननि अरायथा केडारनि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि आदबखौबो थि खालामो। पि
डब्ल्यू
डी बिफानआव अरायथा केडारनि मासिफोरनि 50 जौखोन्दोखौ बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन, 25 जौखोन्दोआ सुपरवाइजारफोर आरो कम्प्युटारफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों आरो 25 जौखोन्दोआ आय' गनि गेजेरजों थिसनजानाय अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरनि गेजेराव सायख 'नायजों। बेखौ आरोबाव राहा होनाय जादों दि रायजोआरि मावमिन आय' गनि बोसोननि सायाव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै थिसनजानाय अरायथा नङै इन्जीनियारफोरनो रायलायनायनि राहा महरै।
बे बिथांखिखौ जागायनायनि सिगां, मददगिरि इनजिनियारफोरनि अरायथा केडारनि मासिफोरखौ बादायारि आनजादनि गेजेरजों थोंजों थिसननायनि गेजेरजों 25 जौखोन्दो रानसारनाय जागोन; गाहायनि मावमिननिफ्राय फोसावनायजों 25 जौखोन्दो आरो सोलिबाय थानाय अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि गेजेराव सायख 'नायजों 50 जौखोन्दो। बेखौबो थि खालामनाय जादों दि सरकारा सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै जायखिजाया थि बोसोराव सायख 'नाय आरो बादायारि आनजादजों थिसननायनि थाखाय थि खालामजानाय जौखोन्दोखौ बांहोनो एबा खमायनो हायो। मुंख' नाय बिसम्बिनि दफा 7 आव बेखौ थि खालामनाय जादों दि गोनांथार बिरोंदामिनारि रोंग 'थिफोर थानाय अरायथा नङै आरो मावख' आरि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरा बादायारि आनजादफोराव बाहागो लानो आरजाथाव जागोन आरो आय 'गनि गनायथिजों एबा कम मिशनजों थिसनजानायनि उनाव बिफानाव खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव बांसिन बैसो सिमाआ 40 बोसोर जागोन। बेनि उनाव 28.7.1969 नेमाव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव गोहोनि बाहायनाय। बेखौ इउनाइटेड प्रभिन्स सर्भिस अफ इन्जीनियार्स (बिल्दिंस एन्ड र 'डस ब्राञ्च), क्लास II (एमेन्डमेन्ट) रुल्स, 1969 होन्ना मिन्थिनाय जायो। बेफोर नेमफोरा मार्च, 1962 मायथाइनिफ्राय सोलिबोगासिनो दं। बेफोर नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गाहायाव मुंख' नाय जादोंः नेम 3: बेफोर नेमफोराव आयदा एबा बिथिङाव जेबो हेंथा गैयाब्लाः (ए) 'सिबिथाइ' नि ओंथिया इउ
पि
इन्जीनियार्सनि सिबिथाइ (437 इन्जिन्स आरो र 'डस ब्राञ्च बानाय), क्लास II, (बी)' सिबिथायनि सोद्रोमा 'नि ओंथिया बेफोर नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव एबा थोंजों सिबिथायनि केडारनि मोनसे मासिआव बेफोर नेमफोरनि जागायनायनि सिगां बाहायजानाय खान्थिफोरनि गेजेरजों थिसनजानाय सासे सोरखारि मावख' गिरि। (सी) 'थिसनथाइ' एबा 'थिसनथाइ' नि ओंथिया जाबाय 'रिक्रुटमेन्ट' एबा 'रिक्रुटमेन्ट' नि आदब। (बी) 'पाब्लिक वर्कस कमीशन' नि ओंथिया 'दिपार्तमेन्ट अफ इन्जीनियार्स (437 इन्जिन्स आरो र' डस ब्राञ्च बानाय), (बी) 'सिबिथायनि सोद्रोमा'
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बिफानफोराव केनसिफोर; (iii) पाब्लिक वर्कस बिफान, गाहायनि इनजिनियारिं मावमिन आरो पाब्लिक वर्कस बिफान 'कमपिउटार' मावमिननि सोद्रोमाफोरनि जौगाथाइजों। (b) मावख 'आरि एबा अरायथा नङै मासिफोराव (i) आय' गजों खुंजानाय बादायारि आनजादनि फिथाय महरै थोंजों थिसनथाइजों; (ii) पाब्लिक वर्कस बिफान, गाहायनि इनजिनियारिं मावमिन आरो पाब्लिक वर्कस बिफान कमपिउटार मावमिननि सोद्रोमाफोरनि जौगाथाइजों। नेम 6: मोनफ्रोम फुंखानिफ्राय थिसनजानो गोनां अनजिमा रायजो बेंगिरिया नेम 5 आव थि खालामनाय फुंखाफोरनिफ्राय मोनफ्रोम सायख 'नायाव थिसनथाइफोरनि अनजिमाखौ थि खालामगोनः नाथाय हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि मासिआव थिसननायनि समफारियाव जानाय गुबै मासिफोराव थिसनथाइखौ नेम 5 (a) आव मुंख' नाय फुंखानिफ्राय जेसेबां हायो एसेबां थोंजों आनजाद नायनायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन।
नेम 5 (a) (i) नि सिङाव; (b) नेम 5 (a) (ii) आव मख 'नाय फुंखानिफ्राय नैजिबा जौखोनदो मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जागोन। (c) नेम 5 (a) (iii) आव मख' नाय फुंखानिफ्राय नैजिबा जौखोनदो मासिफोरखौ आबुं खालामनाय जागोन, जाय सायख 'नाय समाव गाव-गावनि केडरफोरनि अरायथा गोहोनि फ्राय रुजुथायाव पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट सबअर्डिन इनजिनियारिं सार्भिस आरो पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट कम्प्युटार सार्भिसनि सोद्रोमाफोरजों रानजानाय जागोन।
नेम 5 (ए) (ii) आव मुंख 'नाय फुंखानिफ्राय, उननि बिथोनफोरसिम बैफोर अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरखौल' आबुं खालामनाय जागोन जायफोरा आय 'गजों सावरायनानै बिफानआव थिसनजादोंमोन आरो गिबि बादायलायनाय आनजाद जागायनायनि अक्ट' आव बे गोहोआव खामानि मावदोंमोनः नाथाय नेम 5 (बि) (ii) आव मुंख 'नाय फुंखानिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि मासिफोराव अरायथा नङै एबा मावख' आरि मासिफोराव थिसननाया गिबि बिथोननि दफा (सि) नि रोखोमसे रुजुथायाव थिसननायनि जायखिजाया मोनसे समफारिनि समाव जानाय मासिफोरनि 25 जौखोन्दोसिम खालाम जागोन आरो आद्रा थानाय मासिफोरखौ नेम 5 (बि) (i) नि सिङाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन। नं.
थिसननायनि जायखिजाया थि समखोन्दोआव। 26 नबेम्बर, 1971 मायथाइआव इउ
पि
इन्जीनियारनि मावमिन (बिल्दिं आरो लामा दालाय), थाखो II नेमफोराव आरोबाव फोसाबनाय लाबोजादोंमोन आरो बेफोर नेमफोरखौ इउ
पि
इन्जीनियारनि मावमिन (बिल्दिं आरो लामा दालाय) थाखो II (फोसाबनाय) नेमफोर, 1971 बुंनाय जायो। नेम 23 जाय बैसोगोराजों सोमोन्दो दं बेखौ सोलायहोनाय जादों। नेम 23 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बेनि सिङाव मुंख 'नाय जादोंः "बेनि सिङाव मावमिनआव बैसोगोरानि थाखाय होनाय अक्ट' खौ एंगारनानै मोनसे गुबै जिरायथियाव थिसननायनि बिथोननि अक्ट 'जों थि खालामनाय जागोन।......................................................................................................................
आय 'गजों सायख' जानायनि उनाव अरायथा मासिफोरनि थाखाय थिसननायनि थाखाय 1962 मायथाइनि बादायलायनाय जाफुंसारदोंमोन। आपिल नं
3, जाय 1962 माइथायाव पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख 'जानायनि उनाव पि
डब्ल्यू
डी
आव अरायथा नङै मददगिरि इन्जीनियार महरै खामानि मावदोंमोन, बिथाङाबो अरायथा मासिनि बेरेखायै थिसननायनि थाखाय 1964 माइथायाव जानाय आनजाद नायदोंमोन। आपिल नं
4, जाय 1962 माइथायाव आय' गजों सायख 'जानायनि उनाव दै जगायनाय बिफानआव खामानि मावदोंमोन, बिथाङा 1964 माइथायनि बादायलायनाय आनजाद नायनायनि गेजेरजों पि
डब्ल्यू
डी
आव अरायथा मासिफोरनि गेजेराव मोनसेनि बेरेखायै थिसननायाव जाफुंसार जादोंमोन। बे गोरोबथियाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि गिबि बादायलायनाय आनजादखौ 1962 माइथायाव 7 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनि मेमोरेन्डामनि बिथायाव खुंनाय जादोंमोन। उननि आनजादखौ 1964 माइथायाव खुंनाय जादोंमोन। बे रोखोमसे आनजादफोरखौ फोसाबनाय नेमफोरनि बायदियै 1971 मायथाइसिम खुंनाय जादोंमोन। शुक्ला कमेटीया गावनि रिपर्टनि पेरा 36 आव बिथोन होदोंमोन दि "खान्थिया मोजांनिख्रुइ बांसिन खहा खालामदोंमोन" आरो जोबथारनायाव सिबिथाइखौ फोजोबदोंमोन।
बुंनाय जायो दि इयुनाव अरायथा मासिफोरनि थाखाय बेबादि थोंजों थिसननायखौ बन्द 'खालामनांगौ। 1963 मायथाइयाव जेबो आनजादफोर जायाखैमोन। 1971 मायथाइनि उनाव मावख' नि मेमोरेन्डाम अक्ट 'नि गेजेरजों 1972 मायथाइयाव फोसावनाय मावख' नि बिथोनफोरनि गेजेरजों बे खान्थिनि गेजेरजों थिसननायखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। (1980 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
3327 आव एस
सी
गुप्तानि काउन्टार एफिडेविटआव एन्नेक्सार सी2) बेनि उनाव 8.6,1973 (एन्नेक्सार सी3आइ
आइ
बि
आइ
डि.) अक्ट' नि गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै थोंजों जौगाथाइखौ बन्द 'खालामनाय जादोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरखौ शुक्ला कमेटीनि रिपर्टनि गनायथिनि बिथायाव लानाय जादोंमोन। साखि होग्राफोरा थोंजों थिसनजानाय एसिस्टेन्ट सिविल इन्जीनियारफोर, जाय नेम 5 (ए) (ii) नि राहाफोरनि बायदियै 1961 मायथाइनि अरायथा नङै मासिफोरनि थाखाय सरकारि इन्जीनियारफोरजों रायज्लायनाय जादोंमोन।
टेन्ट इन्जीनियारफोरा 7 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डाम आरो 1969 आरो 1971 मायथाइनि इउ
पि
इन्जीनियारिं सिबिथाइ (फोसाबनाय) नेमफोरनि बायदियै 1980 माइथायाव सोरखारा बानायजानाय मददगिरि इन्जीनियारनि बैसोगोरा फारिलाइखौ सोंदोंमोन, मानोना बेसोरो गाव हारसिङैनो दं आरो कनस्टिटिउसननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय। बे फोसाबनाय नेमफोरखौ आरोबाव बे बिथायाव हेंथा होनाय जादों दि बे 441 नेमफोरा बिसोरनि मावमिननि थाथायफोराव गाज्रि गोहोम खोख्लैयो आरो बेबादि बैसोगोरा फारिलाइखौ बोखारनो आर' ज खालामो आरो बालेश्वर दास आरो गुबुनफोर बनाम इउ
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो, (1981) 1 एस
सि
आर
449 आव बे क 'र्टजों गनायजानाय थिरांथा रेननि बिथायाव बिसोरनि मावमिननि सोद्रोमा जानायनि अक्ट' निफ्राय सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय बैसोगोरा फारिलाइखौ थियारि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामो।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जाखांनायनि उनाव सिबिथायाव मावख 'गिरिफोरनि बिन्दोआ केडारनि गुबै थिसनथाइफोर। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो जर' खा सुतिनि सायाव गोजौनि आपिलफोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सायख 'नाय जादों। मोनसेल' सोंथि जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो बेयो जाबाय इउ
पि
नि नेम 3 (बि) नि ओंथियाव सिबिथायनि केडारनि हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय। इन्जीनियारनि सिबिथाइ (बिल्दिं आरो लामा दालाय) थाखो II (फोसाबनाय) नेमफोर। ओरैबायदि नुनो मोनोदि केडारनि अरायथा नङै मासिफोरनि थाखाय गोनांथार महरै थिसनजानाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर आरो प्रोबेशननि सायाव अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै थिसनजानाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय यार्ड स्टिकनि सोमोन्दै रोखोमसे सोंथिया 1981 नि सिविल आपिल नं
1717 आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बै आपिलाव जों सिगांनिफ्राइनो केसनि बे बिथिं
औ हान आरो गुबुनफोर बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोर; जों गनायदों दि मानोना इन्जीनियारनि मावमिननि केडारा अरायथा नङै आरो अरायथा नङि मोन्नैबो मासिफोर लाफायो आरो बेबादि मावमिन नेमफोरनि राहाफोर बायदियै केडारनि टेम्प 'रेरी मासिफोरनि बेरेखायै गोबां थिसनथाइफोर जानो हागौ। जेब्ला सासे अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारखौ सायख' नाय जायो आरो मुंख 'नाय नेमफोराव दिन्थिजानाय गासिबो आनजादफोरखौ आबुं खालामनायनि उनाव सोरखारि मावमिन आयगनि गनायथिजों थिस' न 'खालामनाय जायो, अब्ला बिथांखौ मावमिननि सोद्रोमा होनना मानिनाय जागोन आरो बेबादि बिथांनि मावमिननि सोद्रोमा जानायनि अक्ट' निफ्राय मावमिननि गासै गोलावथिखौ नेम 23 नि राहाफोर बायदियै मावमिननि अरायथा नङै मासिफोराव थिसनजानाय हेफाजाबगिरि एन्ट इन्जीनियारनि बैसोगोराखौ साननायाव सानना लानांगौ मानोना बेयो 1971 नि नेमफोरजों बेनि फोसाबजानायनि सिगांमोन। जों बेखौबो गनायदों दि हेफाजाबगिरिनि आर 'जलाइनि सायाव, सासे इन्जीनियारखौ गोबां बोसोरसिम मावमिन महरै थिस' न 'खालामनाय जादोंमोन।
दानदिसेयारि मासिखौ आरजाथावै दानस 'नो हाया आरो बैसोगोराखौ थि खालामनायाव एंगारनो हाया। 442 बे आर' जलाइयाव बुंजानाय हेंथा रोंग 'थिनि गुनफोरखौ बिजिरनायनि सिगां आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय गिबि हेंथाफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया आर 'जलाइ गोनां दि 1969 आरो 197 1 नि नेमफोरनि उदायथिखौ टि थाखोनि मावख' गिरिफोरजों एबा एडहक मावख 'गिरिफोरजों दानि रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि सिगां जायखिजाया समावनो हेंथा होजायाखैमोन। जायनि मादाव जर 'खा जिरायनाय समनि सायाव हरखाब आर' जलाइफोरा नुजाबोदों आरो बेबादि रिट आर 'जलाइफोरखौ गोनांथिगैयै गोबाव खालामनाय आरो आर' जलाइनि बिथायाव नागारनांगौ। बे आर 'जलाइखौ गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव गुवारै नायदोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो गोनांथिगैयै गोबाव आरो आर' जलाइफोर गैयामोन जायखौ आर 'जलाइनि आर' जलाइफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे हेंथा होनना गनायनो हायो।

सी
आगरवाल बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुननि रायजो)
बै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 1971 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। सरखारा 1962 निफ्राय 1966 मायथाइनि समफारिनि थाखाय थिसननायखौ कोटा नेमखान्थि बायदियै गोरोबहोनाय उनाव आयेन बायदियै मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बै बिजिरनायनि बेरेखायै मोन्नै जुनिया आर' जलाइखौ 1972 मायथाइनि 634 आरो 629 अनजिमा खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जादोंमोन। बै बिजिरनायनि बेरेखायै सरकाराल' 1975 मायथाइनि एसएलपी (सी) नं 951आव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ 8.9 अक्ट 'आव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1980 माइथायाव दानथेलायनाय फारिलाइखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ 18थि आरो 19थि दिसेम्बर, 1980 माइथायाव आबुं खालामनाय जादोंमोन। बे थासारिफोराव जों बेखौ गनायनो हायाखै दि दानदिसेयारि जुजिनाय आरो हेफाजाब होग्रा इन्जीनियारफोरनि बाहागोयाव जेबो दानदिसेयारि रोंग' थि गैया।
सोरखारि सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायजानाय आरो गाज्रि सुबुंफ्रा इं1956 मायथाइनिफ्राय इं1961 मायथाइसिम गावसोरनि सिबिथाइखौ होगासिनो, जेब्ला सरकारजों बुंजानाय फोसावथाइखौ खालामनाय जादोंमोन, बेफोर नेमफोरनि राहाफोरनि बायदियैनो सिबिथायनि सोद्रोमा जाबाय। बेनिखायनो नेम 23नि राहाफोरनि बिथायाव जेरै 197 माइथायाव फोसाबनायनि सिगांमोन, बेफोर अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरा मावमिननि सोद्रोमा जानायनि अक्ट' निफ्राय गावसोरनि बैसोगोराखौ साननायनि आयेनारि मोन्थाइ दं, जिखिजाया बिसोर गोबां बोसोरहालागै अरायथा नङै मासिफोर लाखिबाय थायो। बेयो रोखा दि प्राय 200 हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर दं जाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिजों सरकारजों थारै थिसनजादों आरो बेबादि थोंजों थिसनजानायफोरा इं1969 माइथायनि नेमफोरनि सिङाव खालामजानाय आनजादनि बिथायाव बेफोर गोनांथार महरै थिसनजानाय हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि मोन 443 थि समगान्थिनि मोन्थाइखौ जेबो रोखोमै सिफायनो हाया।
7 दिसेम्बर, 1961 मायथाइनि मावख 'नि मेमोरेन्डामआ पाब्लिक वर्कस बिफानजों लोगोसे इरिगेसन आरो लोकेल सेल्फ गभर्नमेन्ट इनजिनियारिं बिफानफोराव एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर (सिविल, इलेक्ट्रिकेल आरो मेकानिकेल) नि अरायथा आरो अरायथा नङै मोन्नैबो मासिफोराव बादायारि आनजादनि गेजेरजों थोंजों थिसनथाइ होनायनि गेजेरजों एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि केडारनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय कोटा जागायो। बेयाव ओरैबायदि राहा खालामनाय जादों दि बोसोरसेयाव एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि केडारनि 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ बादायारि आनजादनि गेजेरजों थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनाय जागोन आरो लोगोसे बे आय' गनि गेजेरजों सोलायजानाय अरायथा नङै एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि गेजेराव सायख 'नायजों आबुं खालामनो थाखाय अरायथा मासिफोरनि 25 जौखोन्दोखौ जगायो। बबेखानि, मोनसे रायलायनाय महरै, बेयो गनायथि होदों दि बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों थोंजों थिसनथाइफोरनि कोटाआ 50 जौखोन्दोनि बदलै 25 जौखोन्दो जागोन।
एरी एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर जायनिफ्राय सायख 'नायजों एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि अरायथा मासिफोराव सायख' नो हायो। बे बिसम्बिखौ उनाव इउ
पि
सार्भिस अफ इनजिनियार 1969 नि फोसाबनाय नेमफोराव सोफादेरनाय जादों। बुंजानाय नेमफोरनि नेम 5 आव अरायथा मासिफोर लोगोसे मावख 'आरि एबा अरायथा नङै मासिफोर मोन्नैखौबो पाब्लिक सार्विस आय' गजों सामलायजानाय बादायलायनाय आनजादनि बिथायाव थोंजों थिसननायनि राहा खालामनाय जादों आरो थि खालामनाय बिखान्थिआ बेनो दि जायफोरा आनजादनि फिथायजों बांसिन रोंग 'थिगोनां आरो गोजौ जायगा आवथायो, बिसोरखौ अरायथा मासिफोराव थिसननाय जागोन, जेराव बादायलायनाय आनजादयाव गावसोरनि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों खम रोंग' थिगोनांखौ बिजिरनाया एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरनि मावख 'आरि एबा अरायथा नङै मासिफोराव थिसननाय जागोन। बेयाव बेखौबो होनाय जादों दि कमिसनजों सावरायनानै बिफानाव सिगांनिफ्रायनो थिसनजानाय अरायथा नङै एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरखौ गनायथि होनाय जागोन।
(घ) आनजाद नायनायाव बाहागो लानो थाखाय आरो बिसोर बादायलायनाय आनजाद नायनायाव मोजां मावनो हायोब्ला बिसोरखौ मददगिरि इन्जीनियारनि अरायथा मासिफोराव थिसन्नो हायो। बे नेमखौ मोजाङै सान्ना नायब्ला रोखा जागोन दि बादायारि आनजादनि बिथायाव अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै थोंजों थिसननाया हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि सायाव मोनसे आगान होगोन जायफोरा केडरनि अरायथा नङै मासिफोराव गोनांथार महरै थिस 'न जादोंमोन आरो मावमिननि सोद्रोमा जादोंमोन। बिसोर बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय अरायथा नङै मासिफोराव गावसोरनि गुबै थिसननायनि अक्ट' निफ्राय गावसोरनि मावमिनफोरखौ साननायनिफ्राय एंगारजागोन। 1971 नि फोसाबनाय नेमफोरनि नेम 23 नि राहाफोर बायदियै, जाय मावमिनआव 1936 नि गोजाम नेमफोरनि थाखाय सोलाय जादोंमोन, जाय मावमिनआव बैसोगोराखौ थिसननायनि बिथोननि अक्ट '444 नि अक्ट' निफ्राय थि खालामनांदोंमोन। फिथाय महरै बे नेमआ रोखा महरै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर जाय गोबां बोसोर सिगां थिस 'नगिरि थिसनजादोंमोन।
इं1969 माइथायनि फोसाबनाय नेमफोरनि सिङाव थिसनजानायफोरा गोनांथार महरै थिसनजानायनि उनाव आरो 1936 माइथायनि नेमफोरनि नेम 3 नि ओंथि सिङाव बिथोन होनाय गासिबो आनजादफोरखौ आबुं खालामनाय मावमिननि सोद्रोमा जानायनि उनाव आरो इं1969 माइथायनि फोसाबनाय बायदियै नेम 3 (बि) नि सिङावबो बैसोगोराखौ थि खालामनायाव नागारनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव बेफोर अरायथा नङै मावमिनगिरि महरै अरायथा नङि जागोन, बबेखानि बिसोरो गोलाव बोसोरफोरनि थाखाय रोखोमसे मावमिन होगासिनो दं आरो एखे सोलोंथाय रोंग 'थि आरो मावमिनाव गोलाव रोंमोनदांथि दङ'। बे कर्टजों बे आई
डी
1 अक्ट 'नि मेमोरेन्डामखौ बा लेश्वर दासनि मामलायाव गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे जी
अ
आ गुबुन गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय अरायथा मासिफोरनि रुजुथायखौ थि खालामनायसिम गावनोगाव नङामोन, आरो बेनि आयेनारि गोहो नेम 6 नि सिङाव दङ'। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि "अरायथा नङि थिसनथाइफोरा जेब्लाबो अरायथा नङि आरो अरायथा नङि मोन्नैखौबो बिथोन होनाय जागोन।
मददगिरि इन्जीनियारनि रोंग 'थिफोर। नाथाय इं 1961 माइथायनि बे सानथांखिखौ आलादा आलादा खालामनो हाया आरो बेखौ 1936 नि नेमखान्थिफोरनि गाहायनि महरै फरायनो गोनां जायो। बबेखानि, 196 (1) मेमोरेन्डामआ दफा 3 (13) नि सिङाव गनायजानाय नेमफोरखौ नेवसिगारनो हाया, आरो बेनिखायनो बेखौ राहाफोरखौ नेवसिगारनानै फारागथिफोरखौ आबुं खालामनाय होन्ना सान्ना लानांगौ। "बेनिखायनो मुंख' जानाय अ
एम
आ बिनायगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैया जायफोरा मावमिननि सोद्रोमा जाबाय आरो 1936 नि नेमफोरनि नेम 23 नि बायदियै मावमिननि सोद्रोमा जानायनि अक्ट 'निफ्राय गावसोरनि बैसोगोराखौ साननायनि मोन्थाइ दं। इं1969 नि नेमफोर आरो 197 (1) नेमफोरा थेवब्लाबो, मददगिरि इन्जीनियार महरै अरायथा नङै मासिफोराव मावमिननि सोद्रोमा जानाय साखिगिरिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो, मानोना नेम 3 (बि) आव मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव मावमिननि सासे सोद्रोमाखौ मावमिन महरै थिसननायनि ओंथिआ मोनसे सरकारि मावमिन महरै थिसनजानायमोन।
नेम 5 (ए) (आई) आरो 5 (बी) (आई) आव थि खालामनाय बायदि थिसनथाइ। नेम 5 आरो 6 आव रोखोमसे फोसाबनाय खालामनाय जादों। बेफोर फोसाबनायफोरनि गोहोमा बेनो दि अरायथा नङै मासिफोराव गोनांथार महरै थिसनजानाय मावमिननि सोद्रोमा जानाय हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरा मावमिननि सोद्रोमा जानाय नङा आरो बिसोर सायख 'जानायसिम नेनांगौ जागोन आरो नेम 5 (ए) (आई) नि सिङाव हेफाजाबगिरि 445 इनजिनियारफोर महरै थिस' न खालाम जानायसिम नेनांगौ जागोन। बेयो बिसोरनि फारसे गोब्राब सानदांथि सोमजिहोयो आरो नेम 5 (ए) (आई) नि सिङाव बेबादि सायख 'नायनि थाखाय थि खालामनाय कटानि बेरेखायै बिसोरखौ माब्ला सायख' नाय जागोन आरो थिस 'ननाय जागोन बे बाथ्राखौबो रोखा नङि सोमजिहोयो। फोसाबनाय नेम 23 आव बुंनाय जादों दि बैसोगोराखौ गोनांथार मासि थिसननायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय थि खालामनाय जागोन। बेफोर फोसाबनाय राहाफोरखौ नेम 5 (ए) (आई) नि सिङाव अरायथा नङै मावख 'गिरिफोरनि थाखाय सायख' नाय आरो थिस 'न खालामजासिम उनदाहा खालामजादों।
नेमफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय फोसाबनो गोनां आरो बेबादि नेमफोरा जोबोद थार। बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ बारआव मुंख 'नाय जादों। सन्देह गैयालासेनो सोरखारा संबिजुनि दफा 309 नि बिथोन बायदियै नेमफोर बानायनो आरो उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैना नेमफोरखौ फोसाबनो गोहो मोनदों। अब्लाबो, बेबादि उनथिंजायनिफ्राय फोसाबनायफोरा गावारि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो हाया आरो फोसाबनायफोरा जुक्ति गोनां जानांगौ, आरति दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय नङा। "बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि संबिजुनि दफा 309 नि बिथोन बायदियै मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनो थाखाय नेमफोर दानाय गोहोआ बि
एस
वढेरा बनाम भारत जुथाइ,; राज कुमार बनाम भारत जुथाइ, के
नागराज आरो ए
पी
आरो ए
पी
आरो ए
पी
आरो ए
पी
आरो ए
पी
आरो ए
पी
आरो ए
पी
आरो ए
पी
आरो ए
पी
आरो ए
पी
आरो ए.
जौगाथायनि खाबुफोरल 'जानो हागौब्लाबो। बेखौ आरोबाव बुंनो हायोदि जौगाथायनि थाखाय रोंग' थिफोरखौ थि खालामनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिफोराबो गुनफोरखौ सोलायनो हाथावना। जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि आरो खाबजाथावखौ बुंफोरनाय नेमफोरा मावमिननि थासारिफोर आरो बेफोरखौ उनथिंजायनिफ्राय सोलायनो हायो। बबेखानि बे नेमआ मोनसे मोजाङै गनायजानाय खान्थिनि सिङाव दं दि सोलिबाय थानाय नेमफोरनि सिङाव गोनां जानाय मुलाम्फाखौ उनथिंजायारि गोहोमजों मोनसे फोसाबनायजों बोखारनो हाया, थामहिनबा, दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बेबादि नेम बानायनो जेबो गोहो गैया जाय गावारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो एबा लोरबां खालामो। बेनिखायनो, बेयो नेमफोराव थि महरै होजायागौमानि, नेमफोरनि फोसाबनायनि सिगां सिगांनिफ्रायनो जौगा होनाय मावदांसाफोरखौ फोरमान खालामनो हाया आरो बिसोरनि जौगाथाइफोरखौ गोसोखांनो हाया। गुबुन सोदोबफोराव, जौगाथायनि थाखाय बेबादि रोंग 'थिफोरखौ दोनग्रा नेमफोरा गोनांथार महरै उनथिंजायारि आनजादफोर आरो दफा 14 नि उनथिंजायारि आनजादफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ।
ट्यूशन। "गोजौनि नायखांनायखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों टी
आर
कापूर बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव खालामनाय जादों, जे
टी
1986 (एस
सी.) 1092 1101 446आव (जेराव जोंनि गेजेराव सासेआ बाहागोआरिमोन)। बे बिजिरसालिनि दारै ई
पी
रावप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो, ए
आइ
आर
1974 (एस
सी.) 555आव 583आव आरो मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1978 (एस
सी.) 597आव 624आव बुंनाय जादों दि रायजोनि मावआगानाव दिदोमथि गैयै जानो नाङा आरो रायजोनि मावआगानआ समानथि आरो समान आखुखौ थि खालामथारनांगौ। बेयो न्यायारि नायसंनायनि थाखाय गेवनाय दि जायखिजाया आयेननि नेम एबा बिखान्थिआ समानथि आरो दिदोमथि गैयै खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन आरो बेनि गेजेरजों संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि सिङाव गनायथि होजानाय नोगोरारिफोरनि मोन्थाइखौ गाग्लोबदोंमोन। जेरै बेयाव सिगाङावबो बुंनाय जादोंमोन, मददगिरि इन्जीनियारफोर जाय गावसोरनि मावमिननि मासिफोरनि बेरेखायै सिगांनिफ्राइनो अरायथा नङै मुलाम्फाखौ आरजिदोंमोन।
आरो 197 1 फोसाबनाय नेमफोरा बैफोर अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि बे मोन्थाइखौ बोखारना रोखा राहा होयो दि बैफोर हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर जायफोरा फोसाबनाय 1969 नेमफोरनि नेम 6 जों जगायजानाय 50 जौखोन्दो कटानि बेरेखायै अरायथा मासिफोराव सायख 'जायो आरो थिसनजायो, अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बैसोगोराखौ साननायनि थांखिनि थाखायल 'गनायनाय जागोन। बेनिखायनो अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरा गावसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि बिथिङाव बिसोरनो आरजिनाय मोन्थाइनिफ्राय एंगारनायल' नङा, नाथाय बिसोरो मोनसे जोबोद जुनिया थाथायाव नारसिन्नाय जायो मानोना बिसोरो फोसाबनाय नेम 6 जों बे थांखिनि थाखाय गायसनजानाय कटायाव अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै सायख 'जानाय आरो थिस' नजानायसिम नेनांगौ जायो। आय 'गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजाद नायनायनि बिथायाव थोंजों थिसनजानाय आरो प्रबेशननि सायाव अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै थिस' नजानाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरा मुं दोनजायै नेमफोरनि सिङाव आरजिनाय मोन्थाइफोरखौ बोखारगोन।
अरायथा नङि मासिफोरनि थाखाय गावसोरनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय गावसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि आयदाफोर। गुबुन सोदोबफोराव, थोंजों थिसनजानाय आरो हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव खामानि मावनायनि गोबां बोसोर सिगां टेम्प' रेरी मासिफोरनि बेरेखायै गोनांथार महरै थिसनजानाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरखौ अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै थोंजों थिसनजानायफोरसिम नारसिन्नाय जागोन। बेयो बेखौबो रोखा दि प्राय 200 हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोर दं जायफोरा 1969 नेमफोरखौ बाहायनायनि सिगां सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिजों सरकारजों थारै थिसनजादोंमोन। अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै आनजादनि बिथायाव थोंजों थिसनजानायफोरा सोलायजानाय नेमफोरनि बिथायाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि केडाराव गावसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि बिथिङाव थिसनजानाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि सायाव गोनांथि मोनगोन, जुनियायै गोदान नेम 23 नि बायदियै जाय गुबै मासिफोराव खालिफोरखौल' थिस 'न खालामो। बेनिखायनो नेम 5 (बि) (i) नि सिङाव खालामनाय थिसनथाइफोरखौ गनायनाय जायो।
अरायथा नङै मावख 'गिरि महरै, जेरै' टी 'केटेग' राय मावख 'गिरिफोर आरो बिसोरनि बेबादि सिबिथाइफोरखौ नेम 5 (ए) (2) नि सिङाव अरायथा मासिफोराव सायख' नाय आरो थिस 'न खालामजायागौमानि बैसोगोरा थि खालामनायाव 447 सानना लानाय जानाय नङा। नेम 23 नि नोट 1 आ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि मोनसे अरायथा मासिनि रोखा मासिनि बेरेखायै प्रबेशननि सायाव थारै थिसनजानाय थिसनथाइखौ गुबै थिसनथाइ महरै गनायनाय जागोन। बेनिखायनो 1969 आरो 1971 नि फोसाबनायफोरा गोहोमगोनाङै पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों केडराव अरायथा नङै मासिफोराव थिस' नजानाय मावख 'गिरिफोरनिफ्राय बोखारजायो, थामहिनबा पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख' नायनि उनाव, बिसोरनि थिसनथायनि गुबै आखु। बेफोर फोसाबनायफोरा अरायथा नङै मासिफोरनि बेरेखायै इयुननि थिसनथाइफोरनि थाखायल 'खाबजाथाव नङा, नाथाय बिसोरखौ पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों टेम्प' री मावख 'गिरिफोरनि थाखायबो उन उन उन उन बाहायजानाय खालामनाय जादोंमोन।
नाथाय जुदि नेमखान्थिफोरा गावारि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो थांखि लायो आरो गोसोआरि आरो गनायथाव नङा अब्ला बेबादि उनथिंजायारि फोसाबनायफोरा न्यायारि नायसंनायनि सिङाव दं जुदि बिसोरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायदोंमोन। एस
बि
पटबर्धन बनाम महाराष्ट्र रायजोनि बेलायाव; बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियार्स ग्रेड II नि 1960 नि नेमफोरनि 778 नेम 8 (iii) आव, जेराव होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया बोसोराव प्रबेशनआव थोंजों थिसननाया गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि मोनसे जुथुमाव जागोन, जाय बै बोसोराव रोखा खालाम जादोंमोन, बेखौ संबिज' ननि दफा 14 नि अलट्रा वायार्स होनना फोसावनाय जादोंमोन मानोना बेयो रोखा खालामनायनि सिगां लेङाइ इन्जीनियार्सनि मासिफोराव गाहायनि सिबिथाइनिफ्राय जौगाथायनि अक्ट 'निफ्राय गावसोरनि देरसिन मोनथायनि मोनथायखौ थि खालामनायनि समनिफ्राय जौगाथाइनिफ्राय बोखारनो थांखि लानायमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोनदिः "मोननै गुबुन-गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय लानायब्लाबो-थोंजों थिसनजानायफोर आरो दावगानायफोरा मोनसेल' केसाव मोनसे जथायनाय हाबाफोर, बिसोर एखे बिबांनि बिबानफोर लायो।
थेवब्लाबो आर
8 नि दफा (iii) आ होयो दि जायखिजाया बोसोराव थिसनजानाय प्रबेशनारिफोरखौ बै बोसोराव थि खालामजानाय जौगाथायनिख्रुइ देरसिन मानिनाय जागोन। बे फर्मुलाया थोंजों थिसनजानायखौ गावनि बोसोरसेनि फोरोंथायनि समफारि आरो बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय गुबुन बोसोरनि प्रबेशननि समफारिनि मुलाम्फाबो होयो आरो गावनि गोलाव आरो बेसेनगोसा रोंमोनदांथिनि मुलाम्फाखौ बांहोनो नेवसिगारो। जुदि माखासे बुजिनो हाथाव, रायजोआरि मावमिनफोराव आखाफाखांथिजों सोमोन्दो थानाय बे फारागथिनि थाखाय बिथा दंब्ला, बेबादि थाखो राननाया जानो हागौ जानो हागौमोन। मोनसे बुद्दिगोनां फारागथि आजावनायनि सोलायै, आर
8 (iii) आ बैसोगोराखौ रोखा खालामनायनि मोनसेल 'टासस्टोननि सायाव 448 थि खालामनो हगारो। रोखा खालामनाया सोरखारि मावमिननि गोरोनथिगैयै रोखाथिफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय बिबानगोनांनि आखाफाखा आरो मोनथावना मासिफोरनि सायाव सोनारनाय नङा।
प्रभिन्सिस सार्भिस अफ इन्जीनियार्स (बिल्दिंस एन्ड र 'डस ब्राञ्च) क्लास II रुल्स, 1936आ जोंनि सान्नायाव आयेनारि नेमफोरखौ बोखारनो, फोसाबनो एबा बोखारनो हाया। बे मेमोरेन्डामआ मोनसे खुंथायारि बिथोन एबा बिथोननि अनगा जेबो नङा आरो जेरै संत राम शर्मा बनाम राजाफोरनि रायजो आरो आन' रआव बे क 'र्टजों नायजानाय बायदि बेयाव माबा मोनसे दाजाबदेरनानै आयेनारि नेमफोरखौ फोसाबनो एबा बोखारनो हाया; बेनि अनगायैबो अरायथा नङै हेफाजाबारि इन्जीनियार्सफोरनो होनाय मुलामफाफोर जायफोरा मावमिन नेमफोरनि बायदियै पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख' जानायनि उनाव मावमिननि सोद्रोमा जाबाय, बिसोर मावमिननि सोद्रोमा जानायनि अक्ट 'निफ्राय नेम 23 नि राहाफोरनि बायदियै गावसोरनि बैसोगोराखौ साननायनि मोन्थाइ दं, आरो बेखौ इं1969 आरो इं1971 नि नेमफोरखौ उनथिंजायारि गोहोम होनानै बोखारनो हाया मानोना बेयो गावनोगाव, गनायथावै आरो सिगांनिफ्राइनो मुंख' जाथाव नङा।
197 1 नि गोदान नेमफोरा बेफोर फोसाबनाय नेमफोर जागायनायनि सिगां गुबै मासिफोराव थिसनजानाय हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि मोनथायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो आरो हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि केडारनि देरसिन साननायनि थाखाय सानजानाय गोलाव बोसोरफोरनि मावमिननि थाखाय जेथोगोनांफोर सोमजिहोयो। महम्मद सुजात आली आरो गुबुनफोर आरो भारत जुथाय आरो गुबुनफोर बायदि बायदिनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बे सोमोनदोआव मुंख 'नाय गोनां, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि "बेयो सैथो दि मोनसे नेम जाय जौगाथायनि मोन्थाइखौ एबा जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइखौ मावमिननि थाथाय थि खालामनाय नेम।" हेफाजाबगिरि इनजिनियारनिफ्राय मावख' आरि इनजिनियारनि मासिनि थाखाय देरसिनजों लोगोसे रोंग 'थिआ सावरायजानाय मावमिन नेमफोरनि बिदिनथि। बेफोर अरायथा नङै इनजिनियारफोरा बिसोर सायख' जानायसिम अरायथा इनजिनियारनि मासिनिफ्राय अरायथा इनजिनियारनि मासिनिफ्राय अरायथा इनजिनियारनि मासिनिफ्राय 50 जौखोन्दो रैखाखालामनाय नङा।
केडाराव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थाखाय क 'न्ड खालामनाय जायो। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नाय गोनां दि 'टी' थाखो आरो 'डी' थाखोनि इन्जीनियारफोरा माखासे बिरोंदामिनारि रोंग 'थि मोनो, थामहिनबा मोन्नैबो सिविल इन्जीनियारियाव ग्रेज्युएट आरो सानैआबो अरायथा नङि मासिफोराव एसिस्टेन्ट इन्जीनियार महरै खामानि मावो। बिनायगिरिफोरखौ अरायथा मासिफोराव मददगिरि इन्जीनियार महरै बिनायगिरिफोरनि थिसननायनि गोबां सिगां थिस' न्द खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि 449 सुबुंफोर थिस 'न्थाखौ पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सावरायनानै खालामनाय जादों आरो बालेश्वर दासनि केसाव थिरांथा बायदियै बिदिनथिफोरखौ मावमिननि सोद्रोमा जानायनि जाहोनाव बिसोरखौ अरायथा नङै मासिफोराव गोनांथार महरै थिस' न्द खालामनाय जायो। बेनिखायनो फोसाबनाय नेमफोर, 1960 नि नेमफोरनि 3 (सी), 5 आरो 6 आरो लोगोसे फोसाबनाय नेमफोरनि नेम 23,197 नि नेमफोरा आबुङै गावनोगाव आरो फारागथि गोनां आरो बेनिखायनो बिसोर संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय।
बेनि ओंथिया बेनो दि इउ
पि
आव रोंग 'थिगोनां आरो रोंग' थिगोनां इनजिनियारफोरखौ गोसो बोहोनो थाखाय अरायथा मासिफोराव थोंजों थिसननायनि थाखाय कोटा होनानै हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि केडारनि सायख 'नायनि आदबा सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों सिनायथि होजादोंमोन। मावमिनफोरनि मावमिन (बिल्दिं आरो लामा दालाय) मानोना अरायथा नङै मासिफोराव थिसनजानाय गोबां अनजिमानि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि जाहोनाव बेबादि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थाखाय गोजौ मासिफोराव जौगाथायनि मिजिंफोरा जोबोद एसेल 'मोन। बेनिखायनो बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि रोंग' थिगोनां आरो रोंग 'थिगोनां इनजिनियारफोरखौ मावमिनाव मोनसे मोजां जौगाथायनि मिजिं मोननो थाखाय बादायलायनाय आनजाद बिथानि बिथायाव केडारनि अरायथा मासिफोराव गावखौ थोंजों थिसननायनि थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय बेफोर गोदान नेमफोरा सिनायथि होजादों। बे आर' जलाइखौ बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै लाखिनो हाया दि गिबिसिनै बेयो हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर आरो मावमिनारि इनजिनियारफोरनि मोनथायखौ गोख्रों महरै हेंथा होयो।
अरायथा नङि मासिफोराव गोनांथार महरै थिसनजानायनि उनाव आरो मावमिननि सोद्रोमा जानायनि उनाव गोबां बोसोरसिम बिसोरनो गावसिनि गोलाव बोसोरफोरनि मावमिननिफ्राय फाराग खालामनाय जायो, बबेखानि गोबाव समनि उनाव अरायथा मासिफोराव थिसनजानाय 'डी' केट गोरि इन्जीनियारफोरा गावसोरनि बैसोगोराखौ प्रबेशननि सायाव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय सानना बिसोरनि सायाव मोनसे हानजा सुरगोन। नैथियाव, अरायथा वेकेनफोरनि बेरेखायै थोंजों थिसननायनि बे खान्थिया 1971 नि उनाव बन्द' खालाम जादोंमोन आरो बेफोर फोसाबनाय नेमफोरा बेनि उनाव एसिस्टेन्ट सिविल इन्जीनियारनि केडारनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय राहा लायाखैमोन मानोना बेयो अनागारि खामानि मावदोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि सायाव पेटेन्ट फारागथि सोमजिहोदोंमोन। जानो हागौ बेनो जाहोन आरो जाहोन जाय शुक्ला कमितिखौ थोंजों थिसनजानायफोरनो जौगाथाइ होनायनि बे सर' खौ बन्द 'खालामनो बोसोन होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। कोटा आरो र' ता जागायदोंमोन जेराव मावमिननि फुंखाफोरनिफ्राय केडरखौ थिसनदोंमोन।
बे बादियाव मावमिन 'टि' थाखोआव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय थिसननायनि उनाव गिबिखेब कट 'खौ सिनायथि होनाय जादों मानोना' डि 'आरो' टि 'मोन्नैबो थाखोनि मावसाफोरखौ आय' गजों आनजाद नायना थिसननाय जायो। बेनि अनगायैबो थिसननायनि गिबि थाखोआव अरायथा मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जेबो कट 'खौ 450 होनाय जायाखै, नाथाय रोखा खालामनायनि थाखोआव थिसननायनि उनाव मोनसे कट' खौ बानायनाय जादों। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि कट' आरो र 'टाखौ जाय नेम 23 नि 197-1 फोसाबनायजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, जेब्ला मोनसे थि मावमिनआव थिसननायखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन फुंखा कट' निफ्राय खालामनाय जायो आरो र 'टाखौ संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 आव सानना लानाय समानथि दफाजों गोरोबनानै सिनायथि होनो हागौ। बे थिरांथाआ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों मोजाङै थि खालामजानाय गोदान, बे जोबथा केसाव लानाय जोबथा थिरांथाफोर।
नरेन्दर चड्डा आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि, हरखाब जाथायआव सोंथिया बेनो दि 1971 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों नेम 23 नि सोलायनाया अरायथा नङै मददगिरि इन्जीनियारफोरजों मावजानाय गोलाव बोसोरफोरनि मावमिन, जायफोरा गासिबो थाथायफोरखौ आबुं खालामनानै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मावमिननि केडारनि सोद्रोमा जाबाय, बैसोगोरा थि खालामनाय समाव गावनोगाव आरो थार नङि महरै बोखारजानो हागोन ना नङा आरो 'टी' थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ बैसोगोरा थि खालामनायनि थाखाय गावसोरनि गोलाव बोसोरफोरनि मावमिननिफ्राय एंगारनो हागौ। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादों दि अरायथा नङै इन्जीनियारफोरनि गेजेराव थाखो राननाया थोजासे समनि थाखाय खामानि मावदोंमोन, नाथाय प्रबेशननि सायाव अरायथा गैयैफोरनि बेरेखायै थिसनजायाखैमोनब्लाबो आनजाद नायनायनि बिथायाव थिसनजानाय अरायथा नङै इन्जीनियारफोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव थाखो राननाया गुननि सायाव बिथा खालामनाय। बे आर 'जलाइनि हेफाजाबाव जम्मु आरो काश्मीराव
जोंनि गनायजानाय बिजिरनाया हरखाब केसाव बाहायजाथाव नङा मानोना बे केसाव जम्मु-काश्मीर इंजीनियरिंग सिबिथायाव एसिस्टेन्ट इंजीनियर केडराव थिसननाया सिविल इंजीनियरिंगयाव डिग्री हमग्रानि थोंजों थिसननायजों लोगोसे डिग्री एबा डिप्लोमा हमग्रानि ट्रेन्स फेरजों खालामनाय जादोंमोन, जाय बा बोसोरनि बाङाइसिन समहालागै सुपरवाइजर महरै खामानि मावदोंमोन। थिसननायनि नेमफोरा बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थि, रोंग' थि आरो सिगांनि मावमिन रेबगान्थिनि बिथायाव एकजेक्युटिभ इंजीनियर केडराव दावगानायनिबो राहा खालामदोंमोन। 1970 मायथाइयाव जम्मू-कश्मीर इंजीनियरिंग (गेजेटेड) सर्भिस रिक्रुटमेन्ट रुल्स 1970 बानाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि एग्जीक्युटिव इंजीनियरनि मासिआव थिसननाया सिविल इंजीनियरिंगयाव डिग्री थानाय एसिस्टेन्ट इंजीनियरफोरनि जौगाथायनि गेजेरजोंल 'खालामजानांगौमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि थाखो राननायनि थाखाय गनायथाव सोमोन्दो दंमोन, जेरै एडमिनट्रेटिव इंजीनियरिंगनि आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखाफाखा आखा
एन एक्सिक्युटिभ इनजिनियारनि थाथायाव जौगाथायनि थाखाय। हरखाब जाथायआव, केडारनि अरायथा नङै मासि एबा पारमा 451 गोदान थाथायाव थिसनजानाय गासिबो एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरखौ सिविल इनजिनियारिंनि ग्रेजुएट्सनिफ्राय थोंजों थिसननाय जायो। मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि मावमिननि गोनांथिफोरनि जाहोनाव गोबां अनजिमानि एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरखौ 1936 नेमखान्थिफोरनि नेम 5 (ए) (ii) बायदियै सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै सरकारा थिसनदोंमोन मानोना बेयो बेनि फोसाबनायनि सिगांमोन, अरायथा नङै मासिफोरनि बेरेखायै आरो बैफोर इनजिनियारफोरा 1956 निफ्राय 1961 नि जोबनायसिम वार्डफोराव गावसोरनि थिसननायनिफ्राय हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै खामानि मावगासिनो दंमोन जेब्ला 1961 नि बिसावराय बिथोबखौ सोरखारा फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 1969 आरो 197 नि फोसाबनाय नेमफोर बानायनाय जादोंमोन। बेयो गिबि खेबमोनदि मददगिरि इनजिनियारफोरखौ सायख 'नायनि फारिखान्थिखौ थोंजों उनथिंजायारि सायख' नानै फोसाबनाय जादोंमोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों 1962 मायथाइयाव आनजाद नायजानायनि गेजेरजों। 1969 मायथाइनि नेमखान्थिनि नेम 3 (सि), 5 आरो 6जों लोगोसे 1971 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 23 आवबो गोनां फोसाबनाय जादोंमोन, जायजों बे थोंजों थिसनजानायफोरखौ जौगाथायनि साबसिन मिजिं होनो हायो, जेराव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि बेलायाव, जाय गोबां बोसोरफोरजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन, नाथाय अरायथा नङै मासिफोरनि बेरेखायै थिसनजादोंमोन, सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायखांनायनि उनाव बिसोरनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय बिसोरनि बैसोगोराखौ गोख्रै जौगाथायनि थांखिफोरनि थाखाय साननो हाया, जेब्लासिम बिसोर पारमा नेन्ट मासिफोरनि बेरेखायै थिसनजायाखै आरो रोखा खालामजायाखै। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ सोलोंथाय रोंग' थिखौ जम्मु-काश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकी नाथ खोसा आरो एबा मददगिरि इन्जीनियारनि बेलायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
सन्देह गैयालासेनो, 'टी' आरो 'डी' थाखोनि हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरा इन्जीनियारिङाव ग्राजुएट आरो मोन्नैबो हाबानि रोखोमसे आखुथाय दिनथिफुंगासिनो। बे सोमोनदोआव बेखौबो मुंख 'जाथाव दि आर' जलाइगिरिफोरखौ सिगाङाव केडरनि अरायथा नङै मासिफोरनि बेरेखायै हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, नाथाय उनाव बे आनजादनि बिथायाव बिसोरखौ थोंजों अरायथा नङै मासिफोरनि बेरेखायै प्रबेशननि सायाव थिस' ननाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बेफोर हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरा हेफाजाबगिरि इन्जीनियार महरै जेबो जुनिया एबा आखा-फाखा दिन्थिफुंनायखौ दिन्थिदोंमोन। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि अरायथा नङै मासिफोरनि बेरेखायै थोंजों थिसनजानायनि गोबां सिगांनिफ्राय अरायथा नङै इन्जीनियारफोरा गावसोरनि खामानियाव गोबां रोंमोनदांथि आरजिदोंमोन। जेरै बेयाव सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि 1936 नि नेमफोरनि सिङाव अरायथा नङै मासिफोरनि थाखाय थिस 'नजानाय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरा बै समनि नेम 3 नि सिङाव सिबिथायनि सोद्रोमा जादोंमोन आरो बिसोर गावसोरनि बैसोगोरा सानजानायनि थाखाय उदायजाथावमोन।
मावमिननि लोगोआरि सोद्रोमा। बेफोर थासारिफोराव बेयो रोखा दि 1969 मायथाइनि 452 आरो 197 1 नेमफोरा बेफोर साखिगिरिफोरजों होनाय बेसेनगोनां मावमिननि गोलाव बोसोरफोरखौ बोखारनो एबा गोरायै दानस 'नो थांखि लायो, जेरै केडारनि अरायथा नङि मासिफोराव थिसनजानाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरा अरायथा मासि आरो रोखा खालामनायनि सायावल' थिसनजानाय। 1969 आरो 1971 मायथाइनि फोसाबनायफोरनि गोहोमा सुबुं सिबिथाइ आयगनि गेजेरजों अरायथा नङै केडारनि थाखाय थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनिफ्राय बोखारनायमोन, थामहिनबा कमीशनजों सायख' जानायनि उनाव मावमिननि सोद्रोमा जानायनि उनाव गोलाव बोसोरफोरनि मावमिन। बेयाव बेखौबो मुंख 'नाय गोनां दि केडारनि बेफोर अरायथा नङै मासिफोरा गोबां बोसोरहालागै सोलिबाय थादोंमोनब्लाबो बेफोर अरायथा नङि मासिफोरा 1961 मायथाइनि सिगां अरायथा खालामजायाखैमोन आरो बेनि गेजेरजों बिसोर मावमिननि सोद्रोमा जानानैबो अरायथा मावमिन थिसननायनिफ्राय एंगारजादोंमोन।
बेफोर दानदिसेयारि, हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरखौ फोसाबनाय नेमफोर जागायनायनि उनाव जोबोद रोखा नङि थाथायसिम बोखारनाय जादों दि बिसोर माब्ला आय 'गजों मावमिननि सोद्रोमा जानो आरो बिसोरनि देरसिनखौ सान्नो थाखाय फोसाबनाय नेमफोरनि नेम 6 नि सिङाव होनाय 50 जौखोन्दो कटायाव अरायथा नङिफोरनि थाखाय सायख' जागोन। बेनि अनगायैबो बैफोर हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि खाफाला जाय सायख 'जायो आरो आनजादनि फिथायफोरनि बिथायाव दानदिसेयारि मासिफोराव थिस' न जायो, जोबोद रोखा नङा मानोना बिसोर आय 'गजों दानदिसेयारि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि कटानि बेरेखायै सायख' नो थाखाय गनाय जागोन मानोना बिसोरनि सिगाङाव थिसनजानाय हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरा गासिबो अरायथा खालि जायगायाव दानदिसेयारि हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरनि थाखाय गायसनजानाय बुंजानाय कटायाव सायख 'नो थाखाय गनाय जायो, जुदिबो बेफोर गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरखौ आनजाद नायनायनि एखे फारिखान्थिनि गेजेरजों थिस' ननाय जादोंमोन।
इं1969 माइथायनि नेमफोरनि नेमफोर आरो नेम 23 आ गाव हारसिङै, थार नङि आरो संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय नङा, मानोना बेसोरो सरकारजों थिसनजानाय अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैयो, जेरै डि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव नेमखान्थिनि नेम 5 (2) नि सिङाव टि थाखोनि मावख' गिरिफोर, थामहिनबा अरायथा मासिफोरनि बेरेखायै सरकारजों थोंजों थिसनजानाय आरो प्रबेशनआव दोननाय मावख 'गिरिफोर। थोंजों थिसनजानायफोरनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, थामहिनबा आर' जलाइ खालामग्राफोर दि बिसोर फोसाबनाय नेमफोरनि बिथायाव बादायलायनाय आनजाद नायनायाव मोजाङै जाफुंसारदों, 1971 माइथायनि फोसाबनाय नेमफोर 23 आव होनाय बायदियै हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि केडाराव गावसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि बिथायाव दावगानायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'नो हाया। जोंनि गनायनाय बायदिब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनाया 453 नि हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि अरायथा नङै मासिफोर आरो नेम 3 (बि) मोन्नैबो मासिफोर।
जेरैबादि मख 'नाय जायो दि सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियारआ केडारनि मोनसे दानदिसेयारि मासियावबो गुबै गोहोआव थिसनजानाय लोगो-लोगो मावमिननि सोद्रोमा जायो। बेखौ सान्नाबो हाया दि मावमिननि सासे सोद्रोमाखौ मावमिननि सोद्रोमा जानायनि अक्ट' निफ्राय मावमिनआव देरसिनखौ थि खालामनो थाखाय गावनि मावमिनखौ सानना लानायनिफ्राय माबोरै होबथायो। 197 1 आव जागायजानाय सोलायजानाय नेम 23 आ बिनि मोखांआव जुक्तिगैयै आरो गावनोगाव जायो मानोना बेयो मावमिननि सासे सोद्रोमाखौ गावनि देरसिनखौ सानना लानायनिफ्राय एंगारनो सानथांखि खालामो। नेमफोरनि दिक्सितआ दि बिथांखौ मोनसे गुबै जिरायनायाव थिस 'न्नाय जायाखै। 1969 नि नेमफोर 3 (सि) 5 आरो 6 आ गावनोगाव, जुक्तिगैयै आरो संबिज' ननि दफा 14 खौ गनायथावै सिफायनाय नङा। बबेखानि बेखौ सान्ना जों गोजौ बिजिरसालिनि सायख 'नाय फरायफारिजों लोगोसे गनायो जाय इं1969 माइथायनि 197 नि आनजाद नायनायनि बिथायाव फोसाबनाय जादोंमोन।
7
12
196 नै जिथायनिबो सिगां, बेफोर सायख 'नायफोरखौ बै गासै बोसोरफोराव जुजिनाय जायासै आरो बेफोर थोंजों थिसनजानायफोरा बिसोरनि थिसननायनि उननिफ्रायनो बैयाव खामानि मावदोंमोन। जों बेखौबो रोखा खालामो दि जोंनि थिरांथाआ रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनायनि सिगां खालामनाय जेबो गनायथिफोर एबा गुबै दावगानायफोरखौ गोहोम खोख्लैया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे कर्टजों 5,5,1982 मायथाइयाव मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनाय जादोंमोन दि "गोदान नेमफोरनि उनाव जायखिजाया थिसनथाइफोर जाय बानाय जादों, बेफोरो बे आपिलफोरनि फिथायफोरनि सिङाव जागोन।" 1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
261619 आव बे कर्टआ बिथोन होनाय अक्ट' नि बिथोनजों बै आपिलफोरखौ फोजोबनाय समाव बिथोन होदोंमोन दि सिगांनिफ्राइनो सिनिय 'रिटि लिस्टनि बायदियै होनाय दावगानायफोरनि बेलायाव बै अक्ट' याव थाथाय थायो जायखौ कर्टआव दाखिल खालामनाय आर 'टिफोर आरो इयुननि फोसावनायफोरनि बायदियैबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
नेड सिनिय 'रिटि लिस्टआ बेफोर आर' जलाइफोरनि फिथाइखौ मानिगोन। जों बेखौ रोखा खालामो दि जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ नेवसिदों हिसाबै बेफोर रिथ आर' जलाइफोर आरो दिभिनल आर 'जलाइफोरनि थाबथानाय समाव होनाय गासिबो एडहक पदोन्नतिफोरा जौगा होग्रानो जेबो मोन्थाइ होनो हानाय नङा। जों आरोबाव बुङो दि जेराव अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर जायफोरा अरायथा नङै मासिफोराव गोनांथार महरै थिसनजादों आरो सुबुं सिबिथाइ आय' गजों मावमिन नेमफोरनि सिङाव गोनांथि बायदियैल 'थिसनजानाय आरो सायख' जानायनि उनाव गोबां बोसोरफोरजों लोगोसे खामानि मावगासिनो दं, बिसोर मावमिननि सोद्रोमा जाबाय, नाथाय दासिम आबुङै एडहक मावमिनफोर एबा खालि मावख 'आरि बिथायाव थिस' नग्राफोर एबा गासै 454 नि थाखाय मावमिनफोर, सुबुं लुथाइ बिफानआव हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि केडारनि अरायथा नङै मावमिनफोरा मावमिन नेमफोरनि बायदियै मावमिननि सोद्रोमा नङा, बिसोरनि बेबादि साहसगोनां, आबुङै एडहक मावमिन आरो अरायथा नङै मावमिननि मुलाम्फाबो मोन्नो हानाय नङा।
जेब्लासिम बिसोर मावमिन नेमफोरनि राहाफोर बायदियै मावमिन बरफनि सोद्रोमा जाया अब्लासिम बैसोगोरा थि खालामनायनि थाखाय सानजाया। बैसोर एडहक थिसनजानायफोराल 'जायनि मावमिनफोरा सायख' नाय आफादजों थि महरै सायख 'जानाय आरो मावमिननि सोद्रोमा जानायनि उनाव संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायजानाय नेमखानथि नेमफोरजों नेमखानथि खालामजादों, सायख 'नायनि उनाव थिसननायनि बिथोननि अक्ट' निफ्रायल 'नेमखानथिनि नेमखानथि 7 आव होनाय नेमखानथिफोर बायदियै सायख' नायनि उनाव बैसोगोराथिनि मोन्थाइ मोनगोन। जों बे सोमोनदोआव अशोक गुलाटी आरो गुबुनफोर बनाम आर
एस
जैन आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरखौ मुंख 'यो।, ए
आइ
आर
1987 (एस
सि.) 424 (जाय जोंनि गेजेराव सासे बाहागोमोन)। बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः "गनायजानाय मावमिननि नेमखानथिफोरनि बायदिब्ला, सासे बैसोगोरा सुबुंखौ नेमखानथिनि मोनसे थि अक्ट' निफ्रायल 'थिसन्नो नांगौ।
y एबा स्ट 'प गेप बिथाखौ बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय सानना लानो हाया, जुदि थिसनग्राया नेम बायदियै मासिखौ लानो थाखाय रोंग' थि गोनांमोनब्लाबो, बेबादि दानदिसेयारि समगान्थिखौ मावमिन न्यायबिगियाननि जायखिजाया खान्थियाव बैसोगोरानि थाखाय सान्नाय जाया। "गुजरात रायजो बनाम सी
जी
देसाई, (1974) 2 एस
सी
आर
255 नि बेलायावबो बे आदालतजों रोखोमसे नोजोर होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बेखौ रोखा खालामो दि एडहक थिसनजानायफोरजों मावमिननि सिगां मावमिननि समगान्थिखौ नेमबादि नेमबादि नेम बायदियै नेमबादि खालामनाय जादों, मावमिनआव बिसोरनि बैसोगोराखौ सानना लानो हाया। मावमिनआव बिसोरनि बैसोगोराखौ बै अक्ट 'निफ्रायल' सान्नाय जागोन जेब्ला बेबादि एडहक थिसनजानायफोरा सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बायदियै मावमिननि सोद्रोमा जाबाय। जों सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होयो दि हेफाजाबगिरि केडरनि गासिबो बैसोगोरा सोद्रोमाफोरनि मोनसे फारि थियारि खालाम।
बे अक्ट 'आव बिसोर मावमिन नेमफोराव होनाय गासिबो गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय मावमिननि सोद्रोमा जाबाय। जों बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होआलासै थानो हाया दि अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोरखौ अरायथा नङै हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थिसननायनि उनाव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों 455 थि महरै सायख 'नाय जादोंमोन, अब्लाबो बे बिजिरसालिनि गोबां बिथोनफोर थासेयावबो, सोमोन्दो गोनां लिरगिरिया बे बिजिरसालिनि बिथोनफोर बायदियै बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनाया आरजाथाव आरो थार सानाखैमोन आरो बेनि फिथाय महरै हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि केडारनि जेबो बैसोगोरा फारिया दासिमबो बालेश्वर दास आरो अ' र्स
बनाम इउ
पि
आरो अ 'र्स
स्टेटनि थिरांथा महरै बे कर्टनि बिथोनफोरखौ उनसंनानै थियारि खालामजायाखै। गुबुन फारसेथिं 1936 नि सोलिबाय थानाय मावमिन नेमफोराव फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन, जाय गाव हारसिङैनो नुनो मोनो आरो जायनि जाहोनाव मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन आरो जों मिजिं थाबोदि बे गासैबो गोहोम गोनां आगानफोरखौ सरकारा लानाय जागोन।
मावमिननि मोजांनि थाखाय इयुननि जौगाथायनि मिजिंफोरखौ दोननानै मावमिननि सोद्रोमाफोरनि थाखाय थुलुंगानाय सोमजिहोनो थाखाय जेसेबां थाब हायो बैसोगोरा फारिलाइ। गोजौनि न 'खरफोराव जों बेफोर आपिलफोरखौ नेवसिगारो आरो इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोनखौ रोखा खालामो, जेराव सिविल इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय 1980 आरो 1980 मायथाइनि आबुं सिनिय' रिटि फारिलाइजों लोगोसे 1980 माइथायनि इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिनियारिं खोन्दोजों लोगोसे इंजिनियारिं खोन्दोजों सोमोन्दो थानाय इनजिन
29.11.1979 नि सिगाङाव खालामनाय जेबो रोखा खालामनाय एबा फोसावनायफोरखौ (एडहक फोसावनायफोरनि अनगायै) गोहोम खोख्लैनाय नङा। जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। H
L
C
आपिलफोरा नागार जानाय नङा।
