न्यायबिगियानः 1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
271। 1986 मायथाइनि क्ररेल नं
229 आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर आरो बिथोननिफ्राय। 1987 माइथायनि क्ररेल नं
271 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
गंगुली, आर
पी
श्रीवास्तव, पी
पुरमेश्वरन आरो अशोक के
श्रीवास्तव। 1986 माइथायनि क्ररेल नं
271 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
गंगुली, आर
पी
श्रीवास्तव, पी
पुरमेश्वरन आरो अशोक के
श्रीवास्तव।
एम
मान्डिंग, बी
कम्प 'न
सिगनेल रेजिमेन्टआ 14 जानुआरि 1986 मायथाइयाव मेजर शर्मानिफ्राय माखासे दायफोरनि सायाव रोखाथि बिदोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङो दि बे मामलायाव रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
7 मार्च, 1986 आव मेजर शर्माजों बिथांनि सिगाङाव दोनजानाय मोन्नै आर 'जलाइफोरनि सायाव 461 गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा 25 जानुआरि 1986 आव बिथोन होदोंमोन दि मेजर शर्मानि बेरेखायै बिथांनि कमान्डिं मावख' गिरिजों खालाम जानाय माखासे आर 'जलाइफोरनि बेलायाव इन्क्वायरी इन्स्टिच्युरीनि थावनिखौ मोहनबाड़ीनिफ्राय, जेराव बेखौ लिंहरनाय जादोंमोन, बिथांनि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मोनसे जायगायाव बोस्लायनांगौ आरो बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मेजर शर्माखौ केस थाबथानाय समाव बिजिरसालिनि ओनसोलनि बायजोआव लां नाङा। मेजर शर्माआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि मेजर शर्माजों एडिसनेल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दायारि केस गायस 'ननायनि थाखाय मोहनबाड़ीयाव ब्रिगेडियर रंधावाआ बिजिरसंनाय कोर्टा बिथोन होदोंमोन। 7 फेब्रुआरि 1986 आव भारत जुथाइ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइजों लोगोसे 3 फेब्रुआरि 1986 आव मेजर जनरल टी.
बिखान्थिआव जेनेरेल मावख 'गिरि कमान्डिंआ सानदोंमोन दि कर्नल आलीखौ आर्मी रुल्स आरो क्रिमिनल कर्टस एन्ड कोर्ट मार्शल (एडजस्टमेन्ट अफ जुरिसदिक्सन) रुल्स, 1978 नि सिङाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै सालायनो नांगौ, आरो बेनिखायनो, केसखौ मिलिटारि अथ' रिटिसनो सौफैनो हायो। मेजर चौधरीया गावनि लाइजायाव फोरमायो दि कर्नल अलीनि बेरेखायै एडिशनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'नि रुल्स, 1954 नि आर्मी रुल्स 22 आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै नालिसखौ फोजोबनो नांगौ आरो आर्मी रुल्सनि आर्मी रुल्स 197ए आरो क्रिमिनल कोर्ट एन्ड कोर्ट मार्शल (एडजस्टमेन्ट ऑफ जुरिसदिक्सन) रुल्स, 1978 नि दफा 125 नि सिङाव, मेजर जनरल चौधरीया केसखौ दाबि खालामनो थाखाय आखा-फाखा मिलिटारि अथ' रिटिसमोन। बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि केसखौ मिलिटारि अथ' रिटिसनो होफानांगौ। इं 1986 माइथायनि 12 फेब्रुआरिनि सिगां चीफ जुडिसियेल जस्टिसआ गुबुन मोनसे आर 'ज खालामदोंमोन।
मेजर मेजिस्ट्रेटआ मेजर जेनेरेल टी
एस
चौधरीजों गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो 3 फेब्रुआरि 1986 मायथाइनि मोनसे आर 'जलाइजों लोगोसे जेनेरेल अल अफिसार कमान्डिं महरै ब्रिगेडियर रानधवानि बेरेखायै केसखौ रोखोमसेयै गोनां मावआगाननि थाखाय रौनिया मावख' गिरिफोरनो होना होनो आर 'ज खालामो। 17 फेब्रुआरि 1986 मायथाइयाव चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, जोथातआ मेजर जेनेरेल चौधरीजों खालामनाय मोन्नै दाबिफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होयो। बिथाङा मुंख' दोंमोन दि दायफोरनि सांग्रांथिखौ एडिशनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों लानाय जादोंमोन आरो सानै दायगोनांफोरनि बेरेखायै बिसोरनि थाथायखौ नारसिननो थाखाय गोनां बिखान्थिखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, आरो क्रिमिनल कर्ट आरो कोर्ट मार्शल (जुरिस डिकशननि गोरोबनाय) नेम 1978 नि नेम 3 खौ नोजोर होनानै रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों मार्शल कर्टनि बिसावरानि आर 'जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बिथाङा दिल्ली स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिश 462 बनाम लेफ्टिनेन्ट एस
ल' रियाखौ मुंख 'दोंमोन।
बिनायफोरनि हेंथा, आरो गावनि बिजिरसालिनि सिङाव जायखिजाया जायगायाव कर्ट मार्शलजों बिजिरनायनि उननि राहाफोरनि बायदियै फोजोबनायनि थाखाय, बिथाङा आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि केसनि दावगानायखौ दाननैनि गेजेराव गावनि बिजिरसालिनिसिम फोरमायनांगौ आरो जोबनायाव बेनि फिथाइखौ मिथिहोनांगौ, बेखौ थि खालामनायनि थाखाय दि फारियै बिसावरायनाया गोनां नंगौना नङा। बिथोन होनाय समाव गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा मुंख 'दोंमोन दि रौनिया मावख' आरिफोरा सिगाङाव मुंख 'नाय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसबेराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
1986 मायथाइयाव भारत जुथाइया जेनेरेल मावख 'गिरि कमान्डिंनि गेजेरजों 17 फेब्रुआरि 1986 मायथाइनि बिथोनखौ फोसाबनो थाखाय गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि रौनियाफोरनि बेरेखायै गासिबो दिसिप्लिनारि केसफोरा कर्ट मार्शलनि बिसावरियाव जोबथारनांगौ आरो चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि दारै कोर्ट मार्शलनि दारै ब्रिगेडियर रंधावा आरो कर्नल आलीनि बिसावरियाव होनाय बिथोनफोरा आर्मी रुल्स आरो क्रिमिनल कोर्ट आरो कोर्ट मार्शल (जुरिसदिक्सननि एडजस्टमेन्ट) रुल्स 1978 खौ सिफायनायमोन। बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि थांखि लाजानाय दिसिप्लिनारि एक्शनखौ जेनेरेल कमान्डिं अफिसारा आर्मी रुल 22 बायदियै दाय खालामनाय दायफोरनि नायसंनायनि उनाव जुरिगोन। बेखौ आरज खालामनाय जादोंमोन दि 17 फेब्रुआरि 1986 मायथाइनि बिथोनखौ मार्शल कर्टनि दारै बिजिरनायनि बिथोनखौ बोखारनानै नायसंनाय जायो।
गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट आरो बिथोनआ आरोबाव दि केसनि दावगानायखौ दाननैनि गेजेराव गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो मिथिहोनांगौ। 7 एप्रिल 1986 मायथाइयाव भारत जुथाइया फोसाबनायनि थाखाय एबा गुबुन अक्ट '17 फेब्रुआरि 1986 मायथाइयाव आरोबाव गुवारै आर' जलाइ होनानै गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। थामथि आर' जलाइखौ भारत जुथाइया 30 एप्रिल 1986 मायथाइयाव गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनाव दैथायहरदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि केसनि रेबगान्थिफोरखौ रौनिया मावख' गिरिफोरनो हरनांगौ। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि 8 मे 1986 मायथाइनि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। बे बिथोनआव बिथाङा मुंख' दोंमोन दि एडिशनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ 463 खौ नाजावखांनायनि उनाव आर 'पि
सि
नि दफा 200 नि सिङाव आर' जलाइगिरि मेजर एस
के
शर्माखौ नायबिजिरदोंमोन आरो क 'डनि दफा 190 (ए) नि सिङाव दायखौ नोजोर होदोंमोन आरो मोनसे गुदि फारिखान्थिनि थाथायनि सायाव गोजोन मोनखांनायनि उनाव बिथाङा ज' ड कोडनि दफा 204 (ए) खौ जारि खालामदोंमोन।
बेनि गेजेरजों मोनसे केसनि गुदि नुथायखौ रोखा खालामनो थाखाय न्यायारि बिखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि थासारिफोराव क 'डनि दफा 475 नि राहाफोरनि सिङाव दायगोनां मावख' गिरिफोरनि बिसारखौ कर्ट मार्शलजों नायनाया गोनांथार मोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि केसाव मोनसे बिफानारि बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि गिबि नायबिजिरनाया गोरोनथि नङा। बबेखानि, दफा 124 खौ नोजोर होनानै जाय रौनिया मावख 'गिरिफोरनो बिसारनि थावनि सायख' नो आबुं गोहो होयो आरो रौनिया मावख 'आरिफोरनि खुंथायारि सुबिदाखौ नोजोर होनानै बिथाङा बिसारनि थावनिनि सोमोनदै बिथोनखौ बोखारनो थाखाय जेनेरेल मावख' गिरिनि आरजखौ नाजावनो थिरांथा लादोंमोन। गाहाय न्यायारि मेजिस्ट्रेटा बेखौबो बिथोन होदोंमोन दि दाननैनि थाद 'नायनि सोलायै रौनिया मावख' आरिफोरा दफा 127 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जुथाय बिजिरसालिनि दावगानायखौ मिरुआरि जुथुमनो 14 जून 1986 नि दानफोरनि गेजेराव फोरमायनांगौ।
जेनेरेल मावख 'गिरि कमान्डिंआ गौहाटीनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 3 जुलाइ 1986 मायथाइनि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ ओरैबायदि दि बियो बिथोनखौ बोखारदोंमोन जेराव रौनिया मावख 'गिरिफोरा गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो दानब्रैनि गेजेराव केसनि दावगानायखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन, आरो बेनि सोलायै बियो बिथोन होदोंमोन दि कर्ट मार्शियेल मावखान्थिनि फिथाइखौ क्रिमिनल कर्ट आरो कोर्ट मार्शियेल (एड्जास्टमेन्ट अफ जुरिसदिक्सन) रुल्स, 1978 नि नेम 7 बायदियै थाबैनो चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनो फोरमायनांगौमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बिजिरसंनाय आर 'जलाइयाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय मोनसेल' आर 'जलाइआ बेनोमोन दि मेजिस्ट्रेटहा मार्शियेल कर्टखौ केसनि दावगानायजों सोमोन्दो थानाय रिप' र्टखौ बिथोन होनो जेबो न्यायबिधान गैयामोन।
बेनि उनाव भारत जुथाइया मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामो, जायनिफ्राय आथिखालनि आर 'जलाइया ओंखारो। बबेखानि ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे बिथोनजों सोमोन्दो थानाय फोसाबनाय आर' जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसेल 'बाथ्रा बुंजादोंमोन दि सान्थ्रि मावख' गिरिफोरा केसनि दावगानायनि सोमोनदै गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट 464 नो सम-सम फोरमायनांगौ, आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया जोंनि सिगाङाव मोनसे बांसिन गुदि सोंनायखौ जौगाहोदों। बे सोंथिया जादों दि मोनसे बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि दाथाइ खालामनो थाखाय रौनियानि मावख 'आरि सोमोन्दोनि थाखाय बेयो उदां नंगौना नङा, रौनियानि नेमफोरनि नेम 22 नि सिङाव दायफोरनि सायाव दाय हो आरो कर्ट मार्शियेलजों बिसारनि थाखाय केस दंना गैया बेखौ थि खालाम। गियानगोनां उखिलाया बाथ्रा दान्थेलायो दि बे थांखिनि थाखाय एडिसनल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों सिगाङाव लाजानाय मावखान्थिखौ नेवसिनांगौ आरो रौनियानि मावख' आरिफोरा मोनसे मार्शियेल बिन्दोनि गेजेरजों दाय होजानायखौ बिजिरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय नङा।
रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोलावसिम बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि सासे मेजिस्ट्रेटनि थाखाय सासे रौनिया सुबुंजों खालाम जानाय दायगोनां दायनि आर' जलाइखौ नायबिजिरनाया गेबें, जेराव बियो गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव फेलें जायो, आरो गावनि बिसावराय एबा केसखौ बिसावरायनि थाखाय कोर्ट अफ सेसन्सआव बिसावरायनायनि थाखाय मावफारि लानो हायो। रोखोमसेयै, मोनसे थि खालामजानाय रौनिया मावख 'आरिफोरनि सिङाव मोनसे दायनि दायगोनां सासे रौनिया सुबुंनि बेरेखायै मोनसे दायनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहो दं, आरो बेबादि खोनानायनि उनाव कर्ट मार्शलजों बिथांनि बिसावरायखौ बिथोन होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बेबादि बिसावरायखौ लिरना आनजाद नायनायनि बिबाङा उनाव खमायनो गोनां जायो। सिगांनि मामलायाव, क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसीजरनि दफा 200 निफ्राय 203 सिम मेजिस्ट्रेटफोरा मोनसे दायनि सायाव सान्ना लानाय फारिखान्थिखौ होयो। मेजिस्ट्रेट
आर 'जलाइगिरि आरो साखिगिरिफोरजों आरो मेजिस्ट्रेटजों। बेयो बै समनि अनगा जेब्ला आर' जलाइखौ सासे सरकारि मावख 'गिरि एबा मेजिस्ट्रेटआ गुबुन मेजिस्ट्रेटनाव बिसावराय एबा बिसावरायनायनि थाखाय लिरना होयो। मेजिस्ट्रेटआ गावनो केसखौ बिसावरायनो हागौ एबा सासे पुलिस मावख' गिरिजों एबा ओरैबायदि गुबुन सुबुंजों बिसावराय खालामनो बिथोन होनो हागौ जायखौ बियो थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय आर' जलाइ दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनो हायो। जेराव, बबेखानि, मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव ओरैबादि नुजायो दि दायखौ बिजिरनायनि थाखाय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायजों बिसावराय आरो बिसावरायजों बिसावरायजों बिसावरायखौ बिसावरायनो हाया। बिसावरायनि थांखिनि थाखाय बिसावरायखौ बिसावराय जानो हागौ। जुदि मेजिस्ट्रेटआ गनायो दि आर' जलाइ खालामनाय दायखौ बिसावरायगिरिनि कर्टजोंल 'बिसावराय जायो अब्ला बिथाङा आर' जलाइगिरिनि सायाव गावनि गासिबो बिसावराय आरो बिसावरायखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनांगौ।
एस
एस
एस
आरो बिथांजों बिथोन होजानाय बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि फिथाया मेजिस्ट्रेटा गनायो दि दावगाहोनायनि थाखाय थोजासे बिथाय गैया, बिथाङा नालिसखौ नेवसिथारनांगौ। जेराव 465 मेजिस्ट्रेटा गनायो दि दावगाहोनायनि थाखाय थोजासे बिथाय दं, बिथाङा दफा 204 नि उनाव थि खालामनाय बिखान्थिखौ नाजावनांगोन। बिथाङा दायगोनांनि हाजिरानि थाखाय फारिखान्थि हगारनांगोन। माखासे जाथायफोराव बिथाङा दायगोनांनि गावारि नुजानायखौ हगारनो हागौ आरो बिथांखौ गावनि उकिलजों नुजानो गनायथि होनो हागौ। जेराव, बबेखानि, बिथोननि सिङाव मोनसे रौनिया मावख 'आरिजों मावआगानखौ लानाय जायो, रौनियानि नेमफोरनि नेम 22 नि राहाफोरजों खालामजानांगौ। नेमफोरा मोनसे दायनि खोनानायनि थाखाय जगायो, जेराव दायगोनांआ गावनि बेरेखायै जायखिजाया साखिखौ क्रस-नायसंनो आरो जायखिजाया साखिफोरखौ लिंहरनो आरो गावनि रैखाथियाव जायखिजाया बिबुंथि होनो उदांस्रि दं। जुदि नायबिजिरग्रा कामान्डिं मावख' गिरिया जेबो दाय खालामजायाखै, अब्ला बिथाङा गावनि गोसो बादियैबो दायखौ नेवसिगारनो हागौ।
बे बाथ्रायाव गोजोन मोनो दि दायखौ दावगाहोनो नाङा। दायखौ दावगाहोनोब्ला बियो नेम 22 (3) आव गुवारै फोरमायथि होनाय जायखिजाया बिथोनखौ होनो हायो। बेफोराव कर्ट मार्शलजों बिसावरायनायनि बिथोनफोरबो दंफायो। बेयो रोखा दि रौनिया खान्थिनि बेफोर राहाफोरा सिगाङाव फोसावनाय कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरजों समानयै सोलियो। आथिखालाव जेरैबादि एखे दायखौ क्रिमिनल कर्ट एबा कोर्ट मार्शलजों बिसावराय जानो हागौ, आइनआ सिभिल अथ 'रिटी आरो मिलिटारि अथ' रिटीनि बादायनाय दाबिफोरखौ फोजोबनो नाजायो, जाय बेबादि जाथायफोराव मार्शल कर्टाव बिसावराय जायो। क्रिमिनल प्रोस डिय 'रनि दफा 475 आ मिरु सोरखारा बेबादि जाथायफोरनि थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो जेराव सुबुंफोरखौ कर्टजों बिसावराय जागोन, जेराव क' ड एबा मार्शल कोर्टजों बिसावराय जायो, आरो बे ख 'नाव सासे सुबुंखौ मेजिसनि सिगाङाव लाना फैनाय दायगोनां दाय आरो मार्शल क' डजों बिसावराय जायो, जाय समाव बिथांखौ कर्ट एबा मार्शल क 'डजों बिसावराय जायो।
मेजिस्ट्रेटा बेबादि नेमफोरखौ नोजोर होनांगौ आरो थि जाथायफोराव सुबुंखौ दायनि फोरमायथिजों लोगोसे दैथाय हरनांगौ, जायनि थाखाय बिथांखौ कर्ट मार्शलजों बिसावरायनायनि थांखिनि थाखाय इउनिटनि कमान्डिं मावख 'गिरिनाव दाय होनाय जायो। दफा 475 आव बाहायजानाय रावआ ओंथिगोनां। बेयो सासे सुबुंखौ फोरमायो जायखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोनाय जायो आरो दायनि दाय लानाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बियो सासे मानहोग्रा सुबुं जानांगौ जायखौ मेजिस ट्रेटा क' डनि दफा 200 निफ्राय 204 जों सानना लानाय मावखान्थिखौ लादोंमोन। जेब्ला मेजिस्ट्रेटा बिजिरनायनि थाखाय मोनसे केस मोननाय जायो अब्ला बिथाङा सासे सुबुं जागोन। बे जाहोननि थाखाय दफा 475 आव बुंनाय जायो दि जेब्ला बेबादि सुबुंखौ इउनिटनि कमान्डिं मावख 'गिरिनाव दैथायहरनाय जायो, जेराव बियो थाफायो, अब्ला बेखौ "बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे कर्टजों बिसावर खालामनाय" जागोन। बिथाङा सासे दायगोनां मावख' गिरिखौबो दैथाय हरगोन, जाय मार्शलनि फोरमायथिनि सोमोन्दोआव दं।
बेबादि बुंनायखौ गोरलैयै बुजिनो हायो, मानोना बेयो रौनिया मावख 'आरिखौ 466 थासारिफोरखौ बुजिनो हानाय खालामो जेराव आयेनजों कर्ट मार्शलनि गोनांथि जायो। जों दा क्रिमिनल कर्ट आरो कोर्ट मार्शल (एड्जस्टमेन्ट अफ जुरिसदिक्सन) रुल्स, 1978 आव थाङो। बेफोर नेमफोरखौ क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 475 नि सिङाव बानायनाय जादों। जेब्ला रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि आयेन एबा हाथियार रौनियाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेननि सिङाव सासे सुबुंखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोयो आरो मोनसे दायजों दाय होजायो जायनि थाखाय बिथाङा कोर्ट मार्शलजों बिसावरिनो गोनां, मेजिस्ट्रेटआ बेबादि सुबुंखौ बिसावरिनो एबा केसखौ कोर्ट अफ सेशनआव हगारनो दावगालिया जेब्लासिम (ए) बिथाङा सासे रोंग 'थिगोनां रौनिया, नेवल एबा एयर फोर्स अथ' रिटि एबा (बी) रेबगान्थि खालामनो गोनां जाहोनफोरनि थाखाय गनायथिनि थाखाय, बिथाङा बेबादि बिन्दोआव जोंनि बिन्दोआव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव लाबोजायो, जेराव बिथाङा बेबादि बिन्दोआव लाबोजायो।
आरो मोनसे दायजों दाय होजायो। बेयो सिगांनि थाखो जेराव दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होनाय जायो आरो मेजिस ट्रेटआ बेखौ थि खालामखांनायनि उनाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजायो दि बिसारनि थाखाय मोनसे केस दं। केसखौ दावगाहोनायनि सिगां आरो दायगोनांखौ बिजिरनो एबा केसखौ सेसियननि कर्टाव हगारनो थाखाय मेजिस्ट्रेटआ, नेम 4 नि सिङाव, दायगोनांनि कमान्डिं मावख 'गिरिनो लिरबिदां फोसाव हरनांगोन आरो 15 साननि समफारिनि थाखाय जायखिजाया खामानि मावनायनिफ्राय एबा दायगोनांनि बिसारनि सोमोनदै जायखिजाया बिथोन होनायनिफ्राय एंगारनांगोन नेम 4 आव रोखा खालाम जानाय। मेजिस्ट्रेटआ दायगोनांनि बिसावरियाव हाबनो एबा मिलिटारि, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रिनि बिथोनआव केसखौ सेशन क' र्टआव खालामनो थाखाय बिथोन होजायोब्ला, बेबादि गोहो एबा दायगोनांनि कमान्डिं मावख 'गिरिनो बेबादि बिथोन होनो थाखाय बेयो गेवनाय जायो, नेम 5 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटआ बेबादि मावख' गिरिखौ बिजिरनांगौ एबा उनाव मेजिस्ट्रेटनि बिबुंथि होनांगौ।
अ 'र्ट मार्शियेल। बेबादि फोसावनायाव, मेजिस्ट्रेटआ, बेबादि फोसावथाइ मोननायनि सिगां जुदि बिथाङा जेबो खामानि मावाखै एबा नेम 4 आव जर' खायै मुंख 'नाय जेबो बिथोन होनाय जायाखै, अब्ला मदद होथारनांगौ आरो क' डनि दफा 475 (1) आव मुंख 'नाय फोरमायथिजों लोगोसे दाय होग्राखौ बै दालाय खोन्दोआव थि खालाम जानाय मावख' गिरिनाव दैथाय हरनांगौ। गुबुन रोखोमनि मामलायाव, जेराव मेजिस्ट्रेटआ रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि मावख 'आरिजों बेनि फारसे नारसिन्नाय गैयालासे दाय होग्राखौ बिजिरनो एबा केसखौ सेशन क' र्टआव दैथायहरनो गोसो जायो, आरो बिथाङा नेम 4 नि सिङाव कमान्डिं मावख 'गिरि एबा रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि मावख' आरिखौ बिथोन होदोंमोन, अब्ला नेम 6 आ कमान्डिं मावख 'गिरि एबा रोंग' थि गोनां मावख 'आरिखौ बिथोन होनो गोहो होयो दि गोजौनि 15 सानफोरनि समफारिनि गेजेराव मेजिस्ट्रेटनो बिथोन होनो एबा मेजिस्ट्रेट
उरट मार्शल
467 बेबादि फोसावनायाव मेजिस्ट्रेटा मावखान्थिखौ थाद 'होनांगौ आरो क' डनि दफा 475 (1) आव मुंख 'नाय फोरमायथिजों लोगोसे दायगोनांखौ बै दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय मावख 'गिरिनाव दैथाय हरनांगोन। बेयो रोखा दि जेब्ला दायगोनांखौ मेजिस्ट्रेटा कमान्डिं मावख' गिरि एबा रोंग 'थिगोनां रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि मावख' गिरिनाव दैथायहरो अब्ला बेयो कर्ट मार्शल एबा गुबुन "गोहोमगोनां मावफारि" जों बिसावरानि थांखिनि थाखाय लानाय एबा बिथांनि बेरेखायै लानो बिथोन होनाय जायो। नेम 7 (1) नि थाखाय बिथोन होनाय जायो दि जेब्ला सासे दायगोनांखौ नेम 5 एबा 6 नि सिङाव मेजिस्ट्रेटा दैथायहरो अब्ला कमान्डिं मावख 'गिरि एबा रोंग' थि रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि मावख 'गिरिआ थाबैनो मेजिस्ट्रेतनो फोरमायनांगोन दि दायगोनांखौ कर्ट मार्शल एबा गुबुन गोहोम गोनां मावफारिजों बिजिरनाय जादों ना जायाखै। मेजिस्ट्रेटा बिथोन होजानांगौ एबा बेबादि खौरां
जुदि बिथांनि बेरेखायै लानाय एबा लानाय जाया, अब्ला बिथाङा रायजो सरकार आरो रायजो सोरखारनो थासारिखौ फोरमायनो गोनां जायो, मिरु सरकारजों सावरायनानै दायगोनां सुबुंखौ आयेन बायदियै सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखाय थि राहा लानो हायो। आयेननि खान्थिया रोखा जायो। खनसे दायारि अदालते बिजिरनायनि थाखाय मोनसे केस थि खालामब्ला
आरो गोजौनि नेमखान्थिखौ उनसंनानै, दायगोनांखौ कमान्डिं मावख 'गिरि एबा रोंग' थिगोनां रौनिया, नावारि एबा बिरखं सान्थ्रि मावख 'गिरिनाव दैथायहरोब्ला, आयेना बेखौ सान्ना लायो दि दायगोनांखौ कर्ट मार्शलजों बिजिरनाय जाथों एबा बिथांनि बेरेखायै माखासे गुबुन गोहोम गोनां मावफारिफोर लानाय जाथों। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि दायगोनांनि बेरेखायै मावफारि लानाय जायो, नेमफोरा कमान्डिं मावख' गिरि एबा रोंग 'थिगोनां एयु थ' रिटीखौ मेजिस्ट्रेटनो मा खालामनाय जादों बेखौ फोरमायनो गोनां जायो। नेम 7 (2) आव ओरैबायदि नुनो मोनो दि सासे रोंग 'थिगोनां रौनिया मावख' गिरि, नावारि सान्थ्रि मावख 'गिरि, एबा नावारि सान्थ्रि मावख' गिरि, सासे हवाइ रौनिया सान्थ्रिनि सायाव बिजिरथि खालामजाया।
एबा जेराव मेजिस्ट्रेटआ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे केस मोननाय जायो, बिनि बेरेखायै गोहोम गोनां हाबाफारि लानो हायो। बै गोनांथिखौ खोबनो थाखाय बेयो बिथोन होयो दि मिरु सरकारजों सावरायनानै रायजो सोरखारा मेजिस्ट्रेटनि मोनसे रिपर्टनि सायाव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बेसेनगोनां आगान लानो हायो दि दायगोनांआ आयेननि नोजोरनिफ्राय बारग 'नो हाया। जोंनि संबिधानिक खान्थिनि खान्थिया बेनो दि रावबो सुबुंखौ आयेननि गोजौ मानिनाय जाया। रौनिया, दिङा रौनिया एबा बिरखं सान्थ्रिफोरा नोगोरारि सुबुंफोरनि समान आयेननि सिङाव थायो। बेयो ओंथिगोनां दि नेम 8 आ मेजिस्ट्रेटनो गोहो होयो। बेखौ मिथिनो फैब्ला दि रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया, दिङा रौनिया
बेबादि सुबुंखौ आयेन बायदियै नारसिन्नायनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथाय हरनाया एबा बेबादि सुबुंनि बेरेखायै कर्ट मार्शलनि सिगाङाव नारसिन्नाय मावफारिखौ थाद 'नाय, जुदि बेनि उनाव गायसन्नाय जायो, आरो कर्टनि सोमोन्दै थि खालामनो थाखाय मिरु सरकारनो मोनसे मुंख' नाय खालामनो थाखाय जायनि सिगाङाव नारसिन्नाय मावफारिखौ जागायनांगौ। बेनि दफा 127 खौबो मुंख 'नो हायो। बेयो मोनसे गोनां गनायथि। बेयो होयोदि कोर्ट मार्शलजों साजा होजानाय एबा उदां खालामजानाय सासे सुबुंखौ, सेनट्राल सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, मोनसे फौजदारि आदालतजों एखे दायनि थाखाय एबा एखे बाथ्राफोरनि सायाव फिन बिसावरिनो हायो। बे राहाया संबिज' ननि दफा 20 नि मोनसे फारागथि, जेराव बुंनाय दं दि सोरबा सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय खनसेनिफ्राय बांसिन साजा होनाय आरो साजा होनाय जाया। बे राहाखौ संबिज 'ननि दफा 33 नि जाहोनाव जाथावना खालामनाय जादों, जाय संसदखौ गावनि आर्म्ड फोर्सेजनि सोद्रोमाफोरनि आर' टिआव जायखिजाया राइत फान्डेलखौ फोसाबनो गोहो होयो।
आइननि दफा 127 नि सायाव आरो बाहायनाय दि क्रिमिनल कर्ट आरो कोर्ट मार्शल (न्यायबिधाननि गोरोबनाय) नेम, 1978 नि नेम 7 (1) आव कम मेन्डिं मावख 'गिरि एबा रोंग' थिगोनां रौनिया, नावारि आरो बिरखं सान्थ्रि मावख 'गिरिखौ मेजिस्ट्रेटनो फोरमायनो गोनां जायो दि दायगोनांखौ कर्ट मार्शल एबा गुबुन गोहोम गोनां प्र' सीडिंग्सजों बिनि बेरेखायै बिजिरनाय जादों ना जायाखै। जोंनि नोजोरखौ आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दफा 125 आव लानाय जादों। दफा 125 आव बुंनाय दं दि जेब्ला मोनसे क्रिमिनल कोर्ट आरो कोर्ट मार्शलहा मोनसे दायनि सोमोनदै मोनफ्रोम न्यायबिधान थायो अब्ला बेखौ दायगोनांनि कमान्डिं मावख' गिरिनि गोसोयाव जागोन जायनि सिगाङाव कर्टनि मावखान्थिखौ गायसन्नाय जागोन। बे राहाया थि खालामनायाव जेबो हेफाजाब गैया दि रौनिया मावख 'आरिनि थाखाय गिबि नुथाइआव बिनि बेरेखायै जाहोन दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय मावफारि लानो आरो मार्शल कर्टनि बेरेखायै गुबुन गोहोम गोनां मावफारि लानो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बिनि बेरेखायै जेराव सासे मेजिस्ट्रेटा दायनि सायाव सान्दांथि लायो आरो मोनो दि दायगोनांखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे केस दं। गोजौनि बिजिरनायाव जों गनायो दि रौनिया मावख 'आरिआ एडिसनेल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटजों लाजानाय मावखान्थिखौ नेवसिनायनि आरो रुल 22 आरो रौनिया नेमखान्थिफोरनि सोमोनदो गोनां नेमफोरनि राहाफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ गैया। एडिसनेल चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा मानिना लायो दि सानै दायगोनां मावख' आरिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे केस दं आरो बिसोरनि नुजानायखौ बिथोन होखांनायनि उनाव, रौनिया मावख 'आरिआ बिसोरनि बिसावरानि थाखाय कर्ट मार्शल खालामनो एबा आयेनजों गनायजानाय बायदि बिसोरनि बेरेखायै गुबुन गोहोमगोनां मावफारिफोर लानो थाखाय दावगालांनो नांगौ। बेनि उलथा आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलजों दावगाहोजानाय 469 बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। जों बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि सोमोन्दो थानाय रौनिया नेमखान्थिनि राहाफोरसिमबो थिनहरजादों, आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनगिरिफोर।
मोनसे बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
मेजर एस
के
शर्माआ गोबां रैखाखालामनायनि थाखाय आरज गाबदों। बेसादारि रैखाखालामनायफोरा जादों दि आरमानि मावख 'गिरिफोरनो बिनायगिरिनि इउनिटआव थांफिननायखौ गोबाव खालामनो बिथोन होनाय जाथों जेराव बिथांखौ थिस' न खालामनाय जादों आरो रौनियानि मावख 'आरिफोरखौ बिनायगिरिनि बेरेखायै गासिबो रोखोमसे मावखान्थिखौ बिसोरनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ खोनानाय आरो फोजोबनायसिम थाद' नो बिथोन होनाय जाथों। जेराव गिबि आर 'जलाइआ सोमोनदो दं, बेयो बिनायगिरिनि गोसोआरि आरो देहायारि नारसिननायखौ फोरमायो, जाय रोखा महरै सिकियाट्रिक खाबुफोरजों लोगोसे मोनसे देहा फाहामसालियाव बिथांनि फाहामनायनि गोनांथि जायो। जों जेबो बिथोन होनायनि गोनांथिखौ सानाखै मानोना, जों सानो, बेयो मोनसे आयदा जाय रौनिया मावख' आरिफोरजों थोजासे आरो सुबुंआरि महरै सामलायजानो हागौ। जुदि थारैनो बिनायगिरिखौ मोनसे थिस 'न्नाय होजानांगौ जेराव गोनां सावस्रि खाबुफोर दं, जोंहा सन्देह खालामनायनि जेबो जाहोन गैया दि रौनियानि मावख' आरिफोरा बिनायगिरिनि थाखाय बेबादि थिस 'न्नाय होनो हागोन।
आर
टी
याचिकाकर्तानि थाथायखौ मान होनानै। 470 नैथि रैखाखालामनायनि सोमोनदै, जों दिनै जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ फोजोबबाय आरो बेनिखायनो, बै रैखाखालामनायनि सोमोनदै जेबो बिथोन हगारनायनि गोनांथि गैया। फिथाय महरै रिट आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। एच
एल
सी
आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
