1979 नि दिभिनल आपिल नं 3195 बायदि बायदि। 1978 नि राइट आपिल नं
302 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 20 जून, 1979 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एफ
एस
नरीमन, एम
चन्द्रशेखरन, के
आर
नाम्बियार, सी
वी
सुब्बा राव, सुश्री ए
सुभाशिनी, ए
के
गंगुली, श्रीमती आर
रंगास वामी, हेमन्त शर्मा, के
स्वामी आरो सुश्री सेक्शन रेलान नुजानाय बाहागोफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
एच
ए
ए
जी
डब्ल्यू
ए
टी
आई
सी
जे
जों होजादोंमोन। 1
गोजौनि जाथायफोरा माद्रास रबर फैक्ट्री लिमिटेड (मुंदांखा महरै एम
आर
एफ
लिमिटेड) महरै मिथिजानाय मोनसे कम्पानिजों सोमोन्दो गोनां। एम
आर
ई
नि मोनब्रै कारखानाफोर दं; कोट्टायम (केराला), माद्रास (तामिलनाडु), अरकान (तामिलनाडु) आरो गोवानि जुथाइ हायुं आवथा (852), हेफाजाबगिरि टायारफोर बानायग्रा, 1979 नि दिभिनल न्यायबिधाननि सिङाव रबर ट्यूबनि गुबुन गुबुन दिहुनथायफोर, 3195.
एक्साइज एक्टनि गोदान दफा 4 नि सिङाव पोस्ट मेनुफेकचारिं खरसाखौ गनायथि होनाय 1978 नि रिट आपिल नं
302 निफ्राय केराला गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि 20 जून 1979 नि बिजिरनायनि बेरेखायै। बेयो क 'ट्टायम कारखानाजों सोमोन्दो गोनां। (ii) 1984 नि सिविल अपील्स नं
4731 32 आ मिरुआरि एक्साइज, क' ट्टायमनि सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों भारतनि जुथाइया केराला गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि 1 एप्रिल 1976 नि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिल, जाय एक्साइज एक्टनि गोजाम दफा 4 नि सिङाव पोस्ट मेनुफेकचारिं खरसाखौ गनायथि होयो। (iii) 1980 नि एसएलपी (सिविल) नं
10108 आ अडिशनल जुडियल कमिश्नर, गोवा, दमन आरो दीवनि बिजिरनायनि बेरेखायै भारत जुथाइया 1979 नि मोनसे गुबुन आपिल, जेराव गोदान कारखानानि दफा 4 नि सिङाव पोस्ट मेनुफेकचारिं खरसाखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोवानि कारखानानि थाखाय बाहायजाथाव। (iv) 1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 793आ मिरुआरि एक्साइज आरो संख्रि आयेननि दफा 35 एलनि सिङाव एम
आर
एफ
नि आपिल (फोसाबनाय बायदि) 'ट्रिब्युनल (सी
ई
जी
ए
टी.) नि 1984 माइथायनि सेथि फेब्रुआरिनि बिथोन आरो थिरांथाफोरनि बेरेखायै दि गासै भारतआव गावसिनि 42 डिपोफोरनि गेजेरजों टय' र आरो गुबुन रबर दिहुनजानाय बेसादनि फाननाया खुस्रा फाननाय नङामोन, नाथाय गासै फाननायनि आखुथाइमोन आरो एम
आर
एफ
आ मिरुआरि एक्साइज (बेसेन थि खालामनाय) नेमफोर, 1975 नि नेम 6 ए नि सिङाव दानस्लायनायनि मोन्थाइ गैयामोन (बेयाव टेरखौ "बेसेन थि खालामनाय नेमफोर" महरै मुंख 'नाय जादों)। बेफोर मावआगानफोरा दा मिरुआरि एक्साइज आरो संख्रि आइन नं 793 (फोसाबनाय बायदि) नि दफा 35 एल नि सिङाव मिरुआरि एक्साइज आरो संख्रि आइन नं 793
14थि आरो 15थि नबेम्बर इं 1983 माइथायाव बे क 'र्टआव जानाय बिसावरायखौ उनसंनानै आरो इउनियन अफ इन्डिया एन्ड अदर्स बनाम बम्बे टायर्स इंटरनेशनल लिमिटेड (गोजौ) नि मामलायाव उननि रोखा बिथोननि उनाव ट्रिब्युनल (सी
ई
जी
ए
टी.) आ बिसावराय फोसावथाइखौ थि खालामो आरो 1 फेब्रुआरि इं 1984 माइथायाव अपीलेट कलेक्टरनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो 9 फेब्रुआरि इं 1984 माइथायाव सिविल अपील्स नं 793 खौ गनायथि होयो। बे क' र्टजों पोस्ट मेनुफेकचारिं खरसानि सायाव थाबथानाय आपिलाव फरमेट बिथोन होनाय जादोंमोन। आथिखालनि आयदाफोरनि फारमेटाव बिथोन होनाय जादोंमोन 3 मे इं 1984 माइथायाव एबा बेनि खाथि खाला। 1979 माइथायाव माद्रासनि गोजौ क 'र्टआव थाबथानाय रिट अपील्स नं 590 आव फरमेट बिथोन होनाय जादोंमोन। फरमेट फोसावथाइ आरो थि समफारिनि गेजेराव बिथोन होनाय बायदियै, एम
आर
एफ
लिमिटेडजों दाखिल खालामनाय बेसेनफोरखौ दानस' नो एबा दानस 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन।
भारत जुथाय आरो एम
आर
एफ
लिमिटेडनि क्रस आपिलाव एम
आर
एफ
लिमिटेडनि कारखानायाव मददगिरि कालेक्टर, एबा मददगिरि कालेक्टरजों गनायथि होजानाय गुबुन गुबुन न्यायसथानफोराव (viii) ट्रेड रबरनि सायाव नैथि थाखोनि पेकिं बेसेन (ix) सरकार आरो गुबुन बिफानफोरनो दानस 'नाय। (i) टि
ए
सि./वारेन्टियाव दानस' नाय (ii) दिहुनग्राजों क्लियरेन्सनि उनाव बानायजानाय मुवाफोर आरो स्ट 'कफोराव सुद (iv) हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसननो बांद्राय राइदिं कमीशन होनाय (v) फान्नाय डिप' टफोराव खाजोना होनाय राननायनि बेसेना (vi) रिसिभेबलफोरनि सायाव सुद (viii) आर
सि
एस
डिलारफोरनो गनायथि होजानाय 1 जौखोन्दो टार्नभार दानस 'नाय (viii) ट्रेड रबरनि सायाव नैथि थाखोनि पेकिं बेसेना (ix) सरकार आरो गुबुन 854 बिफानफोरनो दानस' नाय।
जेराव फान्नो हाथाव बेसेना खाजोनाजों लोगोसे बेसेन। बे बाथ्रायाव गनायथाव खाजोनाफोरखौ दानस्लायनायनि उनाव एबा गुबुन रोखोमै एक्साइज खाजोनाखौ माबोरै दानस 'नो बे बाथ्राखौ सानना लानाय जायो। जों बे बाथ्राफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नायनायनि थांखि लायो। बे बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय जों फोसाबजायै दफा 4 आरो फोसाबनाय दफा 4 नि लिरबिदांखौ खालामाखै आरो बेखौ इउनियन अफ इन्डिया बनाम बम्बे टायर्स इन्टारनेशनेल लिमिटेडनि बिजिरनायाव सांग्राङै मुंख' नाय जादों, इउनियन अफ इन्डिया आरो अदरस बनाम बम्बे टायर्स इन्टारनेशनेल लिमिटेडआव जोंनि बिजिरनायखौ फिन खालामफिनदों। (गोजौ) जों बुंदों दिः "गुवारै बुंनायाव, गोजाम दफा 4 (ए) आरो गोदान दफा 4 (1) (ए) मोननैबो जिनिसनि खुस्रा फाननायनि फारिखान्थिनि बेसेननि बाथ्रा बुंगासिनो दं, जेराव गोदान दामखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय, जेरै गोजाम बेसादनि गेत एबा गेत (बी)।
एस
4 (1) (बि)
दा, मोनसे बेसादनि बेसेना बिनि बेसेनजों सोमोनदो दं (बे सोदोबखौ सरासनस्रा ओंथिआव बाहायनाय), आरो बै बेसेनाव गोबां बाहागोफोर सोदेरनाय जायो, जेराव बैफोरबो दं जाय बेनि बेसेनखौ बांहोदोंमोन आरो बेसादखौ फालांगियाव बेनि फानजाथावथि होदोंमोन। बेनिखायनो, गोबां जाहोनफोरनि जाहोनाव जानाय खरसाखौ जाय फान्नायनि अक्ट 'सिम बेनि बेसेनाव बिहोमा होदों, जाय रोखा महरै दैथायनायनि अक्ट' जागोन, बेखौ सोफादेरनो गोनां। बेनि फिथाइ महरै, जेराव फान्नाया कारखानानि गेटआव जायो, दोनथुमनाय मासुलनि ए
सि
साननायनि सायाव बेसेन लानाय, बायजोआरि सामलायनायनि मासुलफोर, इनभेन्टरिफोरनि सायाव सुद (क्लियरेन्सनि उनाव दिहुनगिरिजों लाबोजानाय स्ट 'कफोर), बायग्रानो दैथाय हरखांनायनि उनाव गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय मासुलफोर, जेरै फान्नायनि उनाव मावमिन आरो फोसावथाय आफाद खरसाखौ लाफादेरनाय, फोसावथाय आरो फोसावथाय आफाद खरसाखौ लिरनो हाया।
फान्नाय सिबिथाइया बेसादनि फाननायखौ बांहोयो आरो फालांगियाव बेनि बेसेनखौ सो। जेराव खुस्रा फालांगिनि समाव फाननायखौ बेनि फान्नाय फसंथाननि गेजेरजों कारखानानि गेटनि बायजोआव मोनसे जायगा एबा जायगाफोराव बिजिरनाय जायो, अब्ला गोजौनि गाहायफोरनि सिङाव दैथाय हरनायनि अक्ट 'सिम 855 मुलामफाखौ दानख' नो हाया। नाथाय बिजिरग्राया कारखानानि गेटनिफ्राय बेखौ फान्नाय जायगा एबा जायगाफोरसिम दिहुनजानाय बेसादनि रोगाथायनि खरसानि थाखाय दानस्लायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। रोगाथायनि खरसाया कारखानानि गेटनिफ्राय जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि जायगा एबा थावनिसिम रोगाथायनि थाखाय रोगाथायनि सायाव बीमानि खरसाखौ लाफागोन। यूनियन अफ इन्डिया आरो अर्स बनाम बम्बे टायर्स इन्टारनेशनेल लिमिटेडनि रोखा बिथोनआव, खण्ड 1984 आव फोरमायदोंमोन। खण्ड 329 ई
एल
टी
जों रोखा खालामदोंमोन दि जों ट्रेडनि मुंनिफ्राय जायखौ दानस 'नो गनायथि होनाय जायो बेखौ दानस' नाय बेसेननिफ्राय दानस 'नाय नांगौ।
जिनिसफोरनि, जुदि गनायथिनि सिङाव एबा फान्नायनि थाथायफोरनि सिङाव एबा गायसनजानाय सर 'नि गेजेरजों गायस' नजायोब्ला। जिनिसफोरखौ बोखारनायनि सिगां एबा सिगां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जिउ समगान्थि। नगद रांनि बिबांखौ होफिन्नायनि बदलै बायगिरिफोरखौ गोदान टय 'र बायनो गनायथि होनाय जायो, जायनि बेसेनखौ कमितिनि थिरांथा बायदियै बायगिरिफोरनो होफिन्नायनि बिबांजों खमायनाय जागोन।' 17 बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि टि
ए
सि./वारेन्टि दिसकाउन्टआ 14/15 नबेम्बर 1983 मायथाइनि जोंनि बिथोनआव थि खालामजानाय फालांगि दिसकाउन्टनि गासिबो मानदान्दफोरखौ गोजोन होयो, मानोना बेयो 1943 मायथाइनिफ्राय सर 'खालामजानाय मोनसे दिसकाउन्ट, बेयो सिगां बायजानाय टय' रनि बेलायाव एम
आर
एफ
टय 'रनि बायग्रानो होनाय मोनसे दिसकाउन्ट, गनायथिनि खारिथिया बोखारनायनि सिगां फालांगि, दिसकाउन्टनि आखुथाया गावनोगाव नङा एबा एडहक नङा आरो गोरलैयै थि खालामथाव नङा। खाजोनाया बे दाबिखौ बे बिथायाव दानथेलायो दि बेयो दफा 4 (4) (डि) (ii) नि सिङाव फैया, मानोना दाबि खालामनाया सरासनस्रा दाबि खालामनाय समगान्थि
फालांगियाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर गाज्रि टायारफोरनि सायाव बेबादि बानथा आरो खाजोनाखौ खमायनायखौ सान्ना नाय। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया नेम 96नि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "नेम 96। गाज्रि टायारफोरनि सायाव खाजोनाखौ खमायनायः जुदि सासे मेनु फैक्टरारआ लुबैयो दि माखासे टायारफोरखौ बानायनायनि समाव जानाय खहानि जाउनाव, मानथाखो फाननायनि बेसेननिख्रुइ खम बेसेनाव बिजिरनाय जाथों, अब्ला बिथाङा बेसादनि क्लियरेन्सनि थाखाय आर 'जलाइयाव लिरना फोसावनाय जागोन, दि बेबादि खहाखौ हमथाना दोननाय जादों आरो बेबादि मोनफ्रोमबो टायारखौ रोखा महरै" नैथि "," क्लियरेन्स "एबा" गाज्रि "सोदोबजों एमबस खालामनाय एबा दानस्लायहायै स्टाम्प खालामनाय जागोन। बबेखानि, मोनसे गाज्रि टायारखौ बोखारनाय आरो फाननायनि उनाव बेनि सायाव वारेन्टीनि आखुआव मोनसे खहा खालामनायनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं, आरो मोनसे" फेक्टरी गेट "खौ" गाज्रि "एबा" सेकन्दफोराव फानजानाय ", जोंनि नेम बायदियै, मोनसे गनायथाव नङा मोनसे दिस्क' न 'आव, बाहायजाथाव नङा।
जिनिसफोरखौ बोखारनाय/बोखारनायनि सिगां बेखौ मिन्थिनाय जायो, जायजों एक्साइज एक्टनि दफा 4 (4) (घ) (ii) नि सिगांनि सर्तखौबो गोजोन होयो। जमा खालामनाय बेसेन आरो बेसेननि फारिया "सेकेन्ड" टायारजों सोमोन्दो गोनां जागोन। बेनिखायनो जों 857 खौ दाबि खालामनो हाया। टि
ए
सि./वारेन्टि डिस्काउन्टनि बेलायाव। जोंनि सान्नायनि उननि बाहागोआ दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादनि दिसकाउन्टनि बेलायाव। बे हेड कमआ 3 टायार दिसकाउन्टनि सायाव सोनारोः (1) गोख्रै रां होनाय दिसकाउन्ट (2) बोसोर फोजोबनाय दिसकाउन्ट (3) केम्पेन दिसकाउन्ट 13। जों मोनफ्रोम हेडखौ गाव हारसिङैनो गाहायाव होनाय बायदियै सोलियोः (i) सरकार आरो डि
जि
एस
आरो डि
एकाउन्टफोरखौ गारना सोलायग्रा हाथायाव गोख्रै रां होनाय स्किम एम
आर
एफ
नि सिङाव, गासै आई
डि
नि हार, जेराव इनभ 'यस
स्किम डकुमेन्टेआव बुंजानाय बायदि दिहुनजानाय बेसादनि बिबाङा आरो बेयो मोनसे सिमागोनां समनिल '। जों बे बिथिङाव भारत जुथुमनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया। गोख्रै होनां रां दान्थेलायनाया एम
आर
एफ
जों डिलारफोरनो होनाय मोनसे फालांगि दान्थेलायनाय। बेखौ फान्नायनि समफारियाव एबा गायसनजानाय आदबजों गायसन्नाय जायो आरो बेखौ मुवाफोरखौ बोखारनायनि समाव एबा बेनि सिगां मिन्थिनाय जायो। बेयो यूनियन अफ इन्डिया आरो अर्स बनाम बम्बे टायर्स इन्टारनेशनेल लिमिटेड (सुपार) नि बेलायाव जोंनि रोखा खालामनायनि बिथोननि सिङाव गोग्लैयो। एम
आर
एफ
आ बे सानरिखियाव दान्थेलायनायनि मोन्थाइ दं। (ii) जुनिया बोसोरनि जोबनायाव डिलारफोरनि एम
आर
एफ
प्र' नि बानस आरो बोसोर जोबनाय दान्थेलायनाय महरै बे दान्थेलायनायखौ दाबि खालामो।
जिनिसफोरखौ बोखारनाय समाव एबा बेनि सिगां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुन 1983 नि उनाव एबा जुलाइ 1983 नि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फान्नायनि अक्ट 'सिम, जाय मोख्थाङाव कारखानानि गेटआव सौफैनायनि अक्ट' जागोन, बेखौ सोफादेरनो गोनां। बेनिखायनो बम्बे टायार्स इन्टारनेशनेल केस (गोजौनि) नि बिजिरनायनि बायदिब्ला, जिनिसफोरखौ फान्नाय आरो कारखानानि गेटआव सौफैजासिम फोजोबजानाय बेसादनि सुदखौ गोनांथार महरै सोफादेरनांगौ, नाथाय कारखानानि गेटआव सौफैनायनि अक्ट 'निफ्राय फान्नाय डिपोनिफ्राय सौफैनायनि अक्ट' सिम फोजोबजानाय बेसादनि सुदआ कारखानानि गेटनिफ्राय बोखारनायनि अक्ट 'नि उनाव मोनसे दाहारनि महराव जागोन आरो बेनिखायनो बेयो बम्बे टायर्स इन्टारनेशनेल केस (गोजौनि) बिजिरनायनि बायदिब्ला सोफादेरनो गोनां जानाय नङा मानोना बेयो कारखानानि गेटनिफ्राय बोखारनायनि अक्ट' नि उनाव बेसादफोरनि बेसेनखौ दाजाबदेरगोन। बेनिखायनो जों गोजौनि 859,159 सिम एम
आर
एफ
लिमिटेडनि दाबिखौ गनायथि होनांगौ। उननि खरसाया हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेशनाव गाखोनाय हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम निगमजों सोमोन्दो गोनां, जाय हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम निगमजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन।
एच
पि
सि
डिलार नेटवार्कनि गेजेरजों गावसोरनि दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय परशन लिमिटेड। मोनसे गोजौ थाखोनि कमीशनखौ गनायनाय जादोंमोन, जेराव एच
पि
सि
आ जायखिजाया गुबुन टय 'र बानायग्रा कम्पानिजों गोरोबनाय नङा, मानोना एम
आर
एफ
आ बबेबा गुबुन थाव कम्पानिजों गोरोबनाय नङा। थांखि लाजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाहोनाय जायो आरो रांनि बिबाङा बाङाय खालामनाय जायो। बेसेनखौ बै समावल 'बाहायनाय जायो, जेब्ला क्रेडिटनि बाथ्राफोरखौ बै हादोर आरो गुबुन बायग्राफोरनि बेलायाव होनाय जायो, जेराव फाननायनि गोबां सम उनाव रां होनाय जायो। बिसोर बुङो दि बेयो मिरुआरि एक्साइज (बेसेन थि खालामनाय) नेमखान्थिनि सिङाव थानाय खान्थि 4 नि मोनसे फुवारनायनि अनगा जेबो नङा। बिसोर बुङो दि बे बेसेननि मोनसे गोरोबनाय, जाहोनाय आरो फान्नायनि समनि फारागथि आरो फान्नायनि बेसेनखौ मोनफिन्नायनि थाखाय, बेखौ सान्ना लाखिनांगौ जायो। जेरै भारत आरो गुबुन हायुं आवथाफोरनि गेजेराव जोंनि बिजिरनायाव बुंनाय जादों। बनाम बम्बे टायर्स इन्टारनेशनेल लिमिटेड (सुप्रा), बे बैफोर बेसेनफोरल' जाय फान्नायनि अक्ट 'सिम एबा फान्नायनि अक्ट' सिम बेनि बेसेनाव बिहोमा होदों। सुद आरो बेसेननि सायाव जानाय खरसाया जोंनि गनायनाय एबा दाहार नाजावग्राफोर एबा एम
आर
एफ
आरो जिनिसफोरखौ फान्नायनि उननि अक्ट 'नि सुद एबा सुद।
बे हिसाबाव दानख 'नायखौ दाबि खालामनो हायो। उननि खरसाया, जायखौ जोंनि बिजिरनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, खाजोना होनाय फान्नाय डिप' फोराव जानाय राननायनि बेसेनजों सोमोन्दो गोनां। इउनियन अफ इन्डिया आरो अदरस बनाम दुफर इन्टरफ्रेम लिमिटेडआव जोंनि बिजिरनायाव (1981 नि सिविल आपिल नं
569) 1984 आव बिलायाव 1443आव फोरमायजानाय एक्साइज आरो कस्टम्स रिप 'र्टरआव, जों थि खालामदों दि राननायनि बेसेनखौ बिजिरजाथाव बेसेनाव सोफादेरनाय जाया, जुदि खुस्रा फानग्राफ्रा गुदामनि बाहेरानि खाजोना होग्रानिफ्राय जिनिसफोरखौ दैथायहरो। 860 खुस्रा फानग्राफ्रा एम
आर
एफ
लिमिटेडजों बानायजानाय बेसादनि बिबाङा लादोंमोन आरो कारखानानि गेटनिफ्राय जिनिसफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, खाजोना होग्रानि फान्नाय डिप' फोराव रान्नायनि बेसेनखौ बेसादफोरनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय हिसाबाव लानो हाया। उननि खरसाया एम
आर
एफ
एल
नि मददगिरि आरो गोवानि हेफाजाबगिरिनि दाबि, एम
आर
एफ
एल
जों गनायजायै बेसेनजों सोमोन्दो गोनां।
एन
टि
कालेक्टर, क 'ट्टायमआ एम
आर
एफ
खौ दाबि खालामनो गनायथि होयो। एम
आर
एफ
लिमिटेडआ गावनि दिहुनजानाय बेसादखौ सरकार आरो गावनि बिफानफोरजों सोमोन्दो थानाय नेम बायदियै बाङाइ बेसेनाव फानो। सरकार आरो गुबुन गुबुन बिफानफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बेसेननि फारिफोरखौ एम
आर
एफ
आ डिलारफोरनि बेसेननि फारिनिफ्राय आलादा आरो गुबुन गुबुन महरै दाखिल खालामो। गुबुन गुबुन थाखोनि डिलारफोर एबा गुबुन गुबुन थाखोनि बायग्राफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन बेसेननि फारिफोरखौ एक्साइज एक्टनि दफा 4 (1), पारभिज' (1) नि सिङाव जुनिया महरै गनायनाय जायो। गुबुन गुबुन बेसेनफोरखौ गुबुन गुबुन थाखोनि बायग्राफोरनि थाखाय फोसावनाय जायो आरो मोनफ्रोमबो बेसेनखौ बेबादि बेसादनि सरासनस्रा बेसेन होन्ना गनायनाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, मानोना दिहुनजानाय बेसादखौ सरकार आरो बेनि बिफानफोरनो खम बेसेनाव फान्नाय जायो, एम
आर
एफ
खौ बे बाथ्रा दानथेलायनो हानाय नङा दि सरासनस्रा डिलार आरो सरकारजों सोमोन्दो थानाय बेसेनाव फारागथि दं।
बायग्राया एम
आर
एफ
लिमिटेडनो होनोगोनां आरो बे खर 'नि सायाव जेबो दानस' नाय गैया। 19
जोंनि सान्नायनि थाखाय उन्नि सोंथिया त्रेद रबरनि थाखाय जुनिया नैथि थाखोनि पेकेजिं बेसेनजों सोमोन्दो गोनां। बेयो एम
आर
एफ
नि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिसोरनि मामलाया यूनियन अफ इन्डिया एन्ड अ 'र्स बनाम गडफ्रे फिलिप्स इन्डिया लिमिटेडनि 1985 खन्थायाव फोरमायजानाय बिजिरनायजों खोबजानाय। गडफ्रे फिलिप्स इन्डिया लिमिटेड (सुप्रा) नि गोबांसिन बिजिरनाया बुङो दि "आयेननि दफा 4 (4) (डी) (आई) नि थि लुनायनि सायाव बुंफुरलुजों फरायजानाय, खुस्रा फालांगियाव बायग्रानो दैथाय हरजानो गोनां बेसादनि रोगानाय आरो गोरलैयै रोगानायखौ गोरलै खालामनायनि थांखिनि थाखाय खालामनाय नैथि थाखोनि पेकेजिंखौ एक्साइज खाजोनानि बेसेननि थाखाय लाफानो हाया। जुदि दिहुनजानाय बेसादनि खुस्रा हाथाइनि बेसेननि थाखाय पेकेजिंनि गोनांथि गैया, अब्ला बेखौ बम्बेनि बिजिरनायनि गेजेरजों दिहुनजानाय बिजिरनायनि गेजेरजों दिहुनजानाय बिजिरनायनि थांखिजों एखे दामाव लाबोनो हाया।
गुबुन गुबुन मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि 1979 माइथायनि आर 'जलाइ नं
1534 (7 जानुआरि 1986 मायथाइनि बिजिरनाया) बम्बे हाइ क' र्टनि जे
भारुचा जे
आ बम्बे टायर्स इंटरनेशनल लिमिटेड आरो यूनियन अफ इन्डिया एन्ड अ 'र्सनि मामलायाव 861 गडफ्रे फिलिप्स इन्डिया लिमिटेड (गोजौनि) नि बिजिरनायखौ ट्रेड रबरनि नैथि थाखोनि पेकेजिंनि बाथ्राखौ रोखा नोजोर होनानै बिजिरदों। बेबादि पेकेजिंयाव कार्डबोर्ड कार्टन एबा दंफांनि केसफोर थायो। बे बादियाव ट्रेद रबरखौ भारुचा जे
नि सिगाङाव दिहुनदोंमोन। बिथाङा फोरमायदोंमोन दि ट्रेद रबरआ रबरनि मोनसे स्ट्रिप, जाय 6' सो गुवार आरो 1 'सो रोजा, जायखौ मोनसे र' लआव गोरायै गारनाय जायो। मोनफ्रोम र 'लनि लेरथाया 15 किल' ग्राम आरो 40 किल 'ग्रामनि गेजेराव। र' लखौ जायखिजाया राहाजों ज 'ल खालामनाय जाया। र' ल बेगखौ गेवनाय जायो आरो बेनि उनाव
कार्डब 'र्ड कार्टनफोर आरो दंफांनि केसफोरा नैथि थाखोनि पेकेजिंनि महरावमोन, जायनि बेसेना ट्रेड रबरनि बेसेनाव लाफादेरनो हाथाव नङामोन, भारू चा जे
आ मानिदोंमोन दि ट्रेड रबरनि र' लखौ कार्डब 'र्ड कार्टन एबा दंफांनि केस गैयालासे फान्नो हाया। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि नैथि थाखोनि पेकिं जेराव ट्रेड रबरखौ फान्नाय जायो बेयो खुस्रा फालांगिनि समाव जायो। नैथि थाखोनि पेकिंखौ खालि रोगानाय एबा गोरलैयै रोगानायखौ गोरलै खालामनो थाखाय बाहायनाय जाया आरो खुस्रा फालांगियाव ट्रेड रबरखौ फान्नो थाखाय गोनांथि जायो। भारू चा जे
आ बे बाथ्राखौ मावख' गिरिफोरनो हरफिननो नेवसिदोंमोन मानोना पेक खालामनाय ट्रेड रबरखौ बिथांनि सिगाङाव दिहुनदोंमोन आरो बिथाङा गोख्रों नोजोर होदोंमोन दि कार्डब 'र्ड कार्टनफोर आरो दंफांनि केसफोरा बेबादि नैथि थाखोनि पेकिं मुवाफोर नङा जायखौ पेटि' र्डियन ट्रेडरनि बेसेन साननायाव एंगारनो हायो।
बम्बे टायार्स इन्टारनेशनेल लिमिटेड (सुप्रा) खौ गडफ्रे फिलिप्स इन्डिया लिमिटेड (सुप्रा) आव थिरांथा लानायनि उनाव फोसावनाय जादों, जों बेखौ सान्दों दि एम
आर
एफ
जों ट्रेद राबारनि सायाव जानाय कार्डबोर्ड कार्टन आरो दंफांनि केस एबा जायखिजाया जुनिया नैथि थाखोनि पेकिं चार्जनि बेसेनखौ बेसेन थि खालामनायनिफ्राय एंगारनो नाङा। ट्रेद राबारा मोनसे दिहुनजानाय मुवा जाय एसे गाज्रि जायोब्लाबो आरजाथाव नङा एबा बाहायजाथाव नङा। गोनांथार गुदिमुवा "कुशन कम्पाउन्ड" जायखौ ट्रेद राबारनि गाहायनि बाहागोआव बाहायनाय जायो आरो जाय ट्रेद राबारखौ गोजाम टायारनि बफद बिखंजों हमथाना लाखिनो हेफाजाब होयो, जायखौ फिन फरायनो गोनां जायो, बेयो जोबोद गुरै। मोनसे पलिथिन शीटखौ कम्पाउन्डनि थोरफोनि सायाव दोननाय जायो आरो बेखौ फिदिंनायनि सिगां गुबुन पलिथिन बेगआव दोननाय जायो, जायजों ट्रेद राबारनि बायजोआरि फारसे थाबथानाय आरो हाद्रि गाज्रि जानायनिफ्राय रैखा मोननो हायो।
गोवानि एसिस्टेन्ट कालेक्टर आरो बम्बे हाइ क 'र्टनि गासै थिरांथाफोरनि बायदिब्ला, ट्रेड रबर 862 नि थाखाय नैथि थाखोनि जर' खा पेकिं मासुलखौ ट्रेड रब बेरनि बेसेन थि खालामनायनिफ्राय दानस 'नो हाया। डिफेन्स साप्लायफोरनि थाखाय सिगांनि कारखानानि बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै टायारनि खुस्रा बेसेन थि खालामनायनि सोमोनदोआव, यूनियन अफ इन्डिया बनाम बम्बे टायर्स इंटरनेशनल लिमिटेड (सुप्रा) आव जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै गोजाम दफा 4 खौ नोजोर होनानै; 376ई आव, बे क' र्टआ बुंदों दि "गोजाम दफा 4 नि सायाव गोदान दफा 4 आव, खाजोना गोनां आर्टि क्लेसनि बेसेन थि खालामनो थाखाय गुदि बिथांखिनिफ्राय जेबो बेसादारि नागारनायनि थांखि गैयामोन।" भारत जुथाइया दाबि खालामदों दि गोजौनि बिथोनफोराव मुंख 'नाय जोंनि फरमेटनि उनावबो, एम
आर
एफ
आ बेसेन दानस्लायनायनि बागै जेबो फोसाबनाय/दानस्लायनायनि फारिलाइफोर जमा खालामाखै।
गासै कम्पानीआ नाथाय बेबादि दाबिफोरखौ बेसाद बायदियै एबा कारखानानि बायदियै आलादा खालामाखै। गोजाम दफा 4 आरो गोदान दफा 4 आव एक्ससाइजेबल बेसादफोरनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय गुदि सानथांखिआव जेबो गुदि सोलायसोल 'गैया होन्ना थि खालामनायनि उनाव, फोसाबजायै दफा 4 आव जेबो गैया दि रोखोमसे बरनायनायनि बेसादफोरनि खुस्रा नगद बेसेना खुस्रा बायग्राफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन जानो हाया। गुबुन-गुबुन बेसेना बेसादनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय सरासनस्रा बेसेन जानो हागौ। जों बेनि मथै एम
आर
एफ
नि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। जुदिबो एम
आर
एफ
आ गोजाम दफा 4 नि सिङाव रैखाथि बिफाननो कारखानानि गेट क्लियरेन्सनि थाखाय मोनसे आलादा बेसेन फारिलाइ दाखिल खालामाखै, जोंनि दा थानाय नोजोरै दि गोजाम दफा 4 आरो गोदान दफा 4 नि गेजेराव जेबो गुदि सानथांखि गोनां फाराग गैया, जों एम
आर
एफ
लिमिटेडखौ फोसाबनाय बेसेननि फारिफोराव गुबुन-गुबुन बिथायाव रैखाथि बायग्राफोरनि थाखाय मोनसे रिफरेन्स लिस्ट दाखिल खालामनो गनायथि होयो।
सरासनस्रा बेसेन आरो एसेल 'सान्नो हाथाव बेसेननि सोमोनदोआव गासिबो गोनां सुग्लायफोरखौ मोन्नो हायो, जुदि बेयो सिगाङावबो दाखिल खालामजायाखैब्ला। दासिम प्रसेस खालामनाय टय' र क 'र्डआव होनाय एक्साइज खाजोनानि फारसे दाबि खालामनाय दानस' नायफोरा, एम
आर
एफ
नि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोवा बेंचा 1983 नि स्पेसाल सिभिल आपिल नं
28 आव थि खालामदों आरो दाबि खालामनायखौ एम
आर
एफ
नो गनायथि होदों प्रसेस खालामनाय टय 'र्डआव एक्साइज खाजोनानि बेसेन फाननायनिफ्राय दानस' नायनि थाखाय। बेयो गोदान दफा 4 नि दफा 4 (4) (डी) (ii) नि बायदियै आरो जों बेनि मथै रोखा खालामो दि एम
आर
एफ
आ बे दानस 'नायनि थाखाय आरजाथाव। जोबथा गोनां बाथ्राया मोनसे कारखानानि गेट फान्नायाव कम डिउटी बेसेनाव सान्नो हाथाव बेसेननि साननायनि आदबजों सोमोन्दो गोनां। जेंनाआ बेनो दि दिहुनथाइ खाजोनाखौ सिगां दानस' नो एबा मददगिरिनि बेसेन फाननायनि सिगां दानस 'नो गनायथि होनांगौ।
एक्साइज एक्टनि दफा 4 (4) (घ) आव थानाय बुंफुरलुनि बायदियै। बेनि सिङाव बुंफुरलु खालामनाय बेसेनखौ दिदोम आखु एबा फैफिननो हाथाव महरनि पेकेजिंनि बेसेननि उनाव मोनहोनांगोन, लोगोसे एक्साइज, फान्नाय खाजोना आरो गुबुन खाजोनाफोर आरो खुस्रा फालांगिनि सरासनस्रा खान्थि बायदियै गनायथि होजानाय फालांगि दानस्लायनायनि बिबाङा थि खालाम जागोन। बे रोखोमै रोखा जायो दि बेसेनाव एक्साइज खाजोनानि मोनसे बाहागोनि सायाव जेबो एक्साइज खाजोनाया होनोगोनां नङा। दफा 4 नि सिङाव सानजानाय बेसेनाव एक्साइज खाजोनानि मोनसे बाहागो लाफानो हाया। सोरगिदिं थाथायफोराव, जेराव फेक्टरी गेट फान्नाय बेसेननिफ्राय मोनसे बेसेन थि खालामथाव बेसेन सानजानो गोनां जायो, जेराव गिबि सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि बेबादि फाननायनि बेसेननिफ्राय एंगारजानाय आरो गनायथाव दानस 'नायफ्रा मा। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि बेसेन थि खालामनायनि सिगां गावसिनि खाजोनाजों लोगोसे खाजोनाखौ ज' खालामनाय जादोंमोन।
गुबै बेसादफोरा कारखानानिफ्राय बोखारनायनि गोबां सिगांनिफ्राय फोरमान जायो। बिसोर बाथ्रा दान्थेलायो दि जेब्ला बेसेन थि खालामथाव बेसेनखौ मोनहैनांगौ जायो, अब्ला एखे बिबांनि दिहुनथाय खाजोना जायखौ सिगां थि खालामनाय जादोंमोन आरो कारखानानि बेसेनाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन, मिथिंगायारियै सिगां दानस्लायनांगौ आरो बेनि उनावनो गनायजाथाव दानस्लायनायफोरखौ बेसेनाव सौहैनो थाखाय दानस्लायनांगौ। बाथ्रा दान्थेलायनायनि थांखिफोरनि थाखाय, एम
आर
एफ
आ गाहायाव होनाय बिदिन्थिखौ गनायनायनि थाखाय होफादोंमोनः बिसोर सुबुरुन होदोंमोन दि बिसोरनि फान्नाय बेसेनखौ 3200 रां महरै गुबुन फारसे (लोगोसे खाजोना फान्नाय बेसेन) दोननांगौ। बिसोरो आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि गनायजाथाव दानस्लायनायफोरा फालांगिनि दानस्लायनाय एबा नैथि थाखोनि पेकिं एबा फान्नाय खाजोना एबा गुबुन खाजोनाफोर, पेकेजिं एबा फान्नाय खाजोना एबा गुबुन खाजोनाफोरनि बेसेननि थाखाय नंगुबै महरै 4 दफा (आई
डी
1) नि राहाफोरनि थाखाय।
(घ) गनायजाथाव दानस 'नाय जायो। बेसेन थि खालामनाया 1875 रां जागोन, जेराव आई
डी
1 आरो आई
डी
2 नि फारागथि दं। बेनि उनाव 60 जौखोन्दोनि हाराव एक्साइज खाजोनाखौ 1875 रांजों सानना लानाय जागोन आरो गासै 1125 रां खालामनाय जागोन। फान्नाय बेसेन जाय लोगोसे खाजोनानि बेसेना लोगोसे गनायजाथाव दानस' नाय आरो एक्साइज खाजोनानि ज 'जागोन। बेखौ मोनसे सानखान्थियारि फर्मुला महरै दोनब्ला फान्नाय बेसेना (लोगोसे खाजोनानि बेसेना) बेसेन थि खालामनाय आरो गनायथि गोनां दानस' नाय आरो एक्साइज खाजोनाजों समान जागोन। कमड्युटी पेइड सेलिं प्राइस = बेसेन थि खालामनाय + एक्साइज खाजोना + गनायथि गोनां दानस 'नाय। फिन एक्साइज खाजोनाखौ बेसेन थि खालामनायनि रुजुथाय महरै सानना लानाय जायो जेराव खाजोनाया बेसेन थि। 864 बेसेन थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय, बेसेन थि खालामनाय, बेसेन थि खालामनाय आरो बेसेन थि खालामनायनि मोनथाम बाहागोफोर, जेरै
rmula: गनायजाथाव बेसेन = लोगोसे खाजोना फान्नाय बेसेन गनायथि होजानाय दानस 'नायफोरखौ (1 + खाजोना खाजोनानि हार) जों बोखावनाय जायो, बे रोखोमै हरखाब थासारियाव उनथिंजाय खामानि मावनाय, जुदि खाजोना फाननायनि बेसेनखौ Rs.3200 आरो गनायथि गोनां दानस' नायफोरखौ Rs.200 होन्ना मिन्थिनाय जायो आरो खाजोना खाजोनानि हारखौ 60 जौखोन्दो होनना मिन्थिनाय जायो, अब्ला सान्नो हाथाव बेसेनखौ aS नि सिङाव सानना लानाय जायोः गनायथि होजानाय दानस 'नाय बेसेन फाननाया = Rs.3200 = R
S
200 = <ID3, सान्नो हाथाव बेसेना फाननायनि बेसेननि फारागथिजों समान आरो गनायथि होजानाय दानस' नायफोरखौ 1 जमा 60/100 जों बोखावनाय जायो, जाय 3000/1.6 जों समान जायो, जाय 1875 रांनि समान। 60 जौखोन्दो एड वेलरम रेटआव खाजोनाया 1125 रां जागोन।
बेसेन (लोगोसे खाजोना होनाय)। एक्साइज खाजोना एबा बेसेन थि खालामथाव बेसेनखौ साननायनि जायखिजाया गुबुन आदबा गोरोन्थि। बिनायगिरिनि बिथाय दि बेसेन थि खालामथाव बेसेनखौ दिहुनजानाय खाजोनानि एखे बिबांखौ सान्ना नायनांगौ जाय सानना लानाय बायदियै सिगां थि खालामनाय जादोंमोन आरो कारखानानि बेसेनाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो बेसेन थि खालामथाव बेसेनखौ साननायनि नाजानायाव बे गुदिमुवाखौ मिथिंगायारियै सिगां दानस 'नो नांगौ, जाहाते कार्टखौ गरायनि सिगाङाव दोननाय जायो। दिहुनजानाय खाजोनाखौ खालि बेसेन थि खालामनायनि रुजुथाय महरै मिन्थिनाय जायो जेब्ला मोनसे एड भ्यालुरेम खाजोनाखौ होनाय खाजोना होनाय फाननायनि बेसेनाव सोफादेरनाय जायो। बेसेन थि खालाम जानायसिम खाजोनानि बिबाङा सिगां दानस' नो एबा सिगां थि खालामजानो हाया। बेयो खालि नंगुबै रांयारि बाथ्राफोर आरो राङाव गनायथाव दानस 'नायफोरल'। मोन 865 खौ मोनथावना खाजोनाजों लोगोसे बेसेन थि खालामनायनि थाखाय, आरो
गिबियाव गनायथि होजानाय खाजोना होनाय फाननायनि बेसेननिफ्राय दानस 'नाय आरो बेनि उनाव गोजौवाव मुंख' नाय रुजुथायजों गोरोबनानै बेसेनखौ सानना लानाय। बेनि मोनसे आयेनारि आरो सानखान्थियारि मोन्नैबो बिथा दं। जुदि एम
आर
एफ
लिमिटेडजों होनाय बिदिन्थि बायदियै एक्साइज खाजोनानि आगु थि खालामनाय बिबांखौ गिबियाव दानस 'नाय जायो, अब्ला रुजुथाया गोरोबनाय नङा। बिदिन्थि महरै, 150 रांनि सानबोलावरि कमड्युटी बेसेननिफ्राय (जेराव दिहुनजानाय बेसादनि बेसेना 100 रां आरो एड वेल' रेम एक्साइज खाजोनानि बेसेना 50 जौखोन्दो), जुदि <आइ
डि
1> नि एक्साइज खाजोनाखौ गिबियाव दानस 'नाय जायो आरो बेनि उनाव गनायथि होजानाय 5 रांनि दानस' नायखौ दानस 'नाय जायो, अब्ला बेसेन थि खालामथाव बेसेना <आइ
डि
4> जागोन।
खाजोना दिहुनथाय आयेननि दफा 4 (4) (घ) आव थानाय बुंफुरलुनि गेजेरजों खाजोना दिहुनथाइखौ लानाय जायो। एम
आर
एफ
नि बाथ्रा बुंफुरलु दि दिहुनथाइ खाजोनाखौ गिबियाव दानस्लायनांगौ आरो बेनि उनाव गनायथाव खाजोनाखौ दानस्लायनांगौआ गोरोन्थि। सरासनस्रा जाथायफोराव जेराव कारखानानि बेसेना लोगोसे खाजोना बेसेन नङा, बेनि सायाव सौहैनायनि गिबि आगानआ जादों गनायजाथाव खाजोनाखौ दानस्लायनांगौ आरो बेनि उनाव मोनसे गोरोब बेसेननि बिथायाव दिहुनथाइ खाजोनाखौ सानस्लायनांगौ। खाजोना दिहुनथाइ खाजोनाखौ गनायजाथाव खाजोना दानस्लायनायफोर सिगां खालामजायागौमानि सानजानो हाया। बिजिरजाथाव बेसेनखौ गनायजाथाव खाजोना दानस्लायनायफोरनि उनावल 'लानाय जायो। दिहुनथाइ खाजोनाया बेसेन थि खालामनायनि रुजुथायल'। गनायथाव बेसेन दानस्लायनायफोरनि गेजेरजों बेबादि गनायथाव बेसेनाव सौहैनायनि उनाव आनदाज खालामथाव बेसेननि सायावल 'आनदाज खालामनाय जायो। दिहुनथाइ खाजोनानि थार बेसेन थि खालामजासे आनदाज खालामजासे आनदाज खालामजासे आनदाज खालामजाया।
जखा होनो हानाय बेसेनाव जखा हो। जखा होनो हानाय खाजोना फाननायनि बेसेनखौ खमायनो थाखाय गनायथाव दानस 'नाय गैयालासेनो मोनसे जखा होनो हानाय खाजोनाखौ साननाया आयेनारि आरो सानखान्थियारि महरै मोनसे गोरोन्थि जेरै गोजौयाव दिन्थिनाय जादों। एड वेल' रेम एक्साइज खाजोनाखौ गनायथाव दानस 'नायजों जखा होनो हानाय बेसेनखौ खमायनायनि उनावल' साननो हायो आरो बेनि उनाव जखा होनो हानाय बेसेनाव जखा होनो हायो। बे फारिखौ उलथा खालामनाया जखा होनो हानाय बेसेनाव जखा खाजोना लागायनायनि बिथांखि आरो आदबखौ गोरोन्थि बुजिनाय। जोंनि गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै आरो जोंनि सिगांनि फरमेट बिथोनफोरजों गोरोबनानै, जों जखा नायग्रा मावख 'गिरिफोरखौ 866 बिबां थि खालामनो आरो जोंनि आथिखालनि बिजिरनायनि बायदियै गनायजाथाव दानस' नायफोरखौ फिन थि खालामनो बिथोन होयो। जखा खाजोना लागिरि, एम
आर
एफ
लिमिटेड, जाय सिगांनिफ्राइनो गनायजाथाव दानस 'नाय दानस' न/फोसाबनायफोरखौ जखा होनो गोनां जादोंमोन, थांनाय 1984 माइथायनि मे दाननि मोनसे फारिआव जों फिन खेबसे खिन्थादोंमोन।
बिजिरसंजानाय गासै समफारिफोरनि थाखाय दानसेनि गेजेराव जोंनि आथिखालनि बिजिरनाया। बिजिरसंनाय मावख 'आरिफोरा बिजिरसंनायखौ खोनानायनि उनाव जोंनि बिजिरसंनायखौ नोजोर होनानै थार बिजिरसंजाथाव बेसेननि बिबांखौ थि खालामगोन। मोनफ्रोम समफारिनि थाखाय बिजिरसंनाय खालामनायाव, मावख' आरिफोरा गनायथि होजानाय गोदान दानस 'नायफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय आरो/एबा सिगांनिफ्रायनो गनायथि होजानाय, आरोबाव रां होफिन्नायनि सोमोनदै सेट अफखौ सोफादेरगोन। एम
आर
एफ
आ जोंनि बिजिरसंनाय बायदियै माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 1979 नि 590 नि थाबथानाय रिट आपिल नं
590 आव आरजाथाव बिथोनफोर मोन्नो थाखाय उदांस्रिआव जागोन। जों बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो हगारो। बिथोन होनाय बे बिजिरसंनायाव जों गनायथि होजानाय एबा जेराव हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बानस' खौ थि खालामनाय जादों, बेनि बिबाङा लेजार पि
एस
आव आरजाथाव क्रेडिट होनानै गोरोबहोनाय जागोन।
