आई
अ
एन.: 1955 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
52। 1955 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
40आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि 15 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामनाय, जाय 1955 माइथायनि 22 जानुवारिआव एडिशनल सेसन्स जज, 24 परगना, आलिपुरनि 751 बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय 1955 माइथायनि जानुआरि सेसन्सनि बिसावराय नं
1आव जादोंमोन। ए
सि
राय चौधरी, के
आर
चौधरी आरो सुकुमार घोष, आपिल खालामग्रानि थाखाय। ए
सि
मित्रा, के
बि
बागची आरो पी
के
बस, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 24 अक्ट' बर। कोर् 'टनि उननि बिजिरनाया सिन्हा जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ कलकत्ता हाइ क' र्टजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ, दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव, बेन्चनि बेरेखायै मोनसे दायगोनां बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 1955 माइथायनि 15 जानुवारिआव जुरी जुरीनि जुरी बिथोनखौ जुरी जुरीनि जुरी जुरी जुरी जुरी जुरी जुरी जुरी जुरी जुरी जुरी जुरी जुरी जुरी जुरी जुरी जुरी जुरी जुरी ज
सुधरणी राय मुंनि सासे उन्दै हिनजावसानि सायाव ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' र 'ख' ख '
बेन्चआ बे बाथ्रायाव गोजोन जायाखैमोन दि बिजिरसंगिरि सेसन्स जजनि चार्जाव जेबो गोरोन्थि एबा गोरोन्थि दिथा होनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै सा 752 दायगोनांफोरनि मोनसे जुक्ति गोनां बिजिरनायखौ हरफिनदोंमोन। 7 मार्च, 1955 माइथायाव चक्रवर्ती सी
जे
आरो सेक्शन सी
लाहिड़ी जे
जों लोगोसे बेंचा बिथोन होदोंमोन दि 4 मार्चाव बे कर्टाव थांखि लाजानाय आपिलनि थाखाय आर 'ज्टीट अफ फिटनेसनि थाखाय आर' ज्टीखौ खोनानायनि उनाव, बिसोरहा बिजिरसंगिरि जजजों होजानाय चार्जखौ फरायनायनि खाबु दंमोन, आरो बिसोर बेखौ मोनदांदोंमोन दि आर 'ज्टीनि आर' ज्टीखौ फोजोबनायनि सिगां जों आबुं महरै नायनांगौमोन। बेनि मथै, बिसोरो बिजिरगिरिनि गुदि रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनो बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ गावसोरनि सिगाङाव दोननो बिथोन होदोंमोन। बिनिखाय केसखौ रेबगान्थि फैजासिम थि खालामफिनदोंमोन। 17 मार्चाव आरोबाव खोनानाय जादोंमोन, चीफ जस्टिसनो 220 बिलाइफोरनि रेबगान्थि रेबगान्थियाव नुजादोंमोन।
केसनि खारि आरो जारिमिनखौ होनाय आबुं बिजिरथि आरो प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमान। रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जिस्तिआ गावनि जोबोद गुवार बिजिरनायनि समाव नोजोर होदोंमोन दि "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जुरीनि सिगाङाव मोनसे आबुं दाय होदोंमोन जायनिफ्राय बियो जेबो गुदि फोरमाननि जेबो बाहागोखौ नागारनाय नुनो मोना। जुरीआ गावसोरनि गोसोखौ गोब्राब महरै बाहायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय बायदि जाहोनफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, बिथाङा गाहायाव होनाय नोजोर होदोंमोनः" आं बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायनि आर' जलाइयाव लानाय जाहोनफोरनि गेजेरजों थांनायसै आरो आंहा बेखौ बुंनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बेफोर गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जाहोनफोरमोनब्ला, रावबो गोमोथावनि गोनांथि गैया दि बिसोरनि लर्डशिपफोरा केसाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय एबा गोसो होनो गोनां नुवाखैमोन। सासेनि अनगा, रायनि सिगाङाव मिस्टर चौधरीनि आर' जलाइफोरनि गेजेराव सासेआबो जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' ज खालामजायाखैमोन। "
बेन्चनि सिगाङाव फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव, रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ नोजोर होदोंमोनः "बबेखानि, श्रीमान राय चौधरीया जोंनि सिगाङाव मोनद' गोबां बाथ्राफोरखौ नारसिनदोंमोन। मोनसेनि अनगा, जायनि सोमोनदोआव माबा मोनसे बुंनो गोनां दं, बेफोरनि गेजेराव रावबो आंखौ गोहोम खोख्लैयाखै।" 753 बिजिरनायाव बे मोनसेल 'बिन्दोआ मा बेखौ रोखा महरै दिन्थियाखैमोन। गियानगोनां गाहाय ज' जस्तिसजों गनायजानाय बिथोननि जोबथा दफाआ गाहायाव होनायफोरखौ लाफायोः "जों बे मोन्दांथिजों नारसिन्नाय जादों दि बेयाव बाथ्रा दानथेलायनायफोर दंमोन, थेवब्लाबो बिसोरो आनजाद नायाखैमोन जानो हागौ आरो दायगोनांआ बेखौ मोनदांनायनि गोजोनथि गैयामोन दि बिथांखौ आपिल क 'र्टजों आबुङै खोनानाय जादोंमोन। बेनिखायनो आं बिथांखौ बिनायनि थाखाय गनायथि होयो, मानोना जों केसाव फोरमाननि फारसे जेबो नोजोर लानाय नङा, नाथाय मानोना न्यायखौबो खालामजानांगौमोन आरो बेनिखायनो मोनसे आबुं बिजिरसंनाय बिजिरनायनि गेजेरजों फोरमान मोन्नो गोनांमोन।"
रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि बिजिरनाया बे कर्टखौ "आपिल खालामनो गनायथि" होनाय समाव, गावनि रावाव, "आपिल खालामनो गनायथि" होनायनि जाहोनफोरखौ बाखनायनो थाखाय। ओरैबायदि मोनो दि रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिस आरो बिथांनि फंबाय जजआ, आयेनारि थाथायनि उलथा दि गोजौ कर्टनि मोनसे बेन्चहा गुबुन मोनसे डिवीजन बेन्चनि थिरांथा सायाव बिजिरनायाव जिरायनो जेबो ओनसोल गैया, थारै बेबादि खालामदों। नाथाय हरखाब मामलायाव, रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसआ आरोबाव सिगांथिं थाङो आरो नोजोर होयो दि क्रिमिनल बेन्चजों आपिलनि सुंद 'नेवसिजानाया, आपिल खालामग्रानो गोजोन होनो हायाखै दि बिथांखौ आबुङै खोनानाय जादोंमोन, आरो बियो ओरैबादि नुजायाखैमोनदि न्यायखौ होनाय जादोंमोन। बेबादि नायसंनायफोरा रायजोनि जौसिन कर्टआव न्यायनि खुंथायनि थाखाय मोनसे मोजां थासारि लाखिनायनि थाखाय मोजां नङा। बेनि अनगायैबो, नायसंनाया प्राय मोनसे सुंद' आपिल, जर 'खायै बिजिरजानाय मोनसे केसाव बोखारनाय बिथोनफोरनि बेरेखायै मोनसे सुंद' आपिलनि समान।
जेराव आर 'जलाइगिरिआ आयेननि रोखा बिथायफोर बानायनो गोनां जायो। बेबादि मावखान्थिया, जेसेबांसिम जों मिथियो, भारतनि प्राय गासिबो गोजौ आदालतफोराव सोलियो आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआव थानाय बायदियै आयेन आयेननि गनायथि दं। बे अदालते गोजौ अदालतफोरनि नोजोरखौ गले-गले बे आयेनारि थाथायनि फारसे लिंहरबाय दि संबिज' ननि 754 दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव, बेयो जिरायनाय होनायनि जाथाय नङा "नाथाय" फोरमान होनायनि दि केसआ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आर 'ज गोनां। "फोरमान खालामनाया" मोनसे गोख्रों सोदोब आरो बेनिखायनो, बेखौ गले-गले मुंख' नाय जादों दि मोनसे गोजौ अदालते खालि सैथोनि सोंनायनि सायाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनायाव गोरोन्थि खालामदों, आरो बे दि गोजौ अदालते बे कर्टजों थि खालामनायनि थाखाय मोनसे आर 'ज पास खालामनायाव थार नङा, जेराव केसाव जेबो जेथोफोर थाफादेरनाय गैया, बे बिजिरनायनि सायाव बिजिरजानाय ज' जास्टिस हरिदा नि मोखांआव गनायथि होनो हाया।
सोनाब बंग 'नि (1), आरो बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ बेयाव मुंख' नाय जादों। बे बिजिरसालिनि बै मावख 'आरिफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय फोरमान बिलाइफोरा थार नङा। बेनिखाय गिबि हेंथाखौ थि खालामनाय जादों। नाथाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव, जों गावखौ गोजोन होनांगौ दि बे बिजिरसालिनि दारै संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन ना गैयामोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय लानाय जाहोनफोरखौ बाखनायनो थाखाय, गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनां जायोः आर' जलाइगिरिआ उनदै हिनजावफोर आरो लायमोनफोर जायहा गावनि न 'गैयामोन एबा लामा गैयैमोन, बिसोरखौ आजावनो आरो जोथोन लानो थाखाय मोनसे गिदिर फसंथाननि मानगोनां मावख' गिरिमोन। बेखौ 'नारि कल्याण आश्रम' बुंनाय जायो आरो बे नोगोरनि मोनसे क्वार्टरआव फसंजानायमोन, जायखौ सानफ्रोमबो बेलासियाव गावनि मावख 'गिरि महरै आरज गाबनो थाखाय बाहायदोंमोन।
7 बाजिसिम था आरो हर गेजेराव एबा हर गेजेराव थां। बिनि मावख 'नि खथायाव एमजों लोगोसे मोनसे एम दंमोन। बियो एमाव जिरायना थायोमोन आरो गावनि मोदोमाव मालिस खालामनो थाखाय हिनजावफोरनि मावमिन बिबाय थायोमोन। 1954 माइथायनि जानुआरि आरो एप्रिलनि गेजेराव सुधरणी, नर्मदा, कल्याणी आरो गुबुन हिनजावफोरखौ लिंहरनायनि हुदा थानाय दायगोनांखौ बुंनाय जायो दि बिथाङा बै हिनजावफोरखौ ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र
मावख 'गिरिनि खथायाव मोनसे स्टीलनि लकारखौबो नोजोर होदोंमोन, जेराव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा सानैजों आथोनारि सोमोनदो खालामनायनि सिगां गावनि बाहायजानाय रबरनि खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खोबग्रा खो
बिसावरियाव उखिलनि साखिफोरनि गेजेराव सासेमोन। बिसावरियाव, उखिलआ दायगोनांनि बेरेखायै केसखौ मदद होनो थाखाय सा 23 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों बुंजानाय रागा जोंनायनि सानै भुगिगिरिफोर, जेरै सुधारानी राय, पीडब्लु 2 आरो नर्माया, पीडब्लु 5, जाय सानैया खिन्थादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बेलासियाव 7 बाजिआव आश्रमाव फैयोमोन, आरो बिनि उनाव हर गेजेरसिम गावनि जर 'खा खथायाव थायोमोन जेराव मोनसे बिसान आरो मोनसे बिसान आरो मोनसे स्टीलनि आलमारि आरो गुबुन फारनिसारफोर थायोमोन। सोंजानाय जाथायनि सायाव आरो जानाय समाव, सिगां नर्मयाखौ आर' जलाइगिरिजों लिंहरनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव सुधारानी, आरो आर 'जलाइगिरिआ सिगां 966 आव बळात्कार खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव सुधारनि नुथायाव थायोमोन, बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा मोन्नैनिबो गेजेराव मोनसे गोसोम गान्दु लागायदोंमोन, जायखौ बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन।
सासे एफ्र 'डिसिएकमोन। दायगोनांआ बिसोरनो मोनफ्रोम दाइन आन्नायाव रां होयोमोन आरो बिसोरखौ सांग्रां खालामोमोन दि जुदि बिसोर बेबादि खिन्थायो, अब्ला गोब्राब आखुजों मोगा-मोगि जानायनि दुखुखौ फोरमायनो नाङा। कल्याणी, पि
डब्ल्यू
19, गुबुन सासे लायमोन हिनजाव जाय बेसादारि अक्टफोराव आश्रमनि सासे थागिरिमोन। बियो सासे हिनजाव जाय खोमा खोमा आरो बिनि सोलोआ सरासनस्रानि गाहायावमोन। मानोना बियो लोरबां गोसोआरिमोन, बिथांखौ फरायसालि फरायनायखौ दावगाहोनो गनायथि होजायाखैमोन। बिथाङा नेरसोनफोरजों फोरमान होदों जायखौ डेफ एन्ड डंब फरायसालिनि प्रिन्सिपालआ फोरमायदोंमोन, जाय बिथांखौ बै फरायसालिावनो फोरोंदोंमोन। बिथांजोनि फोरमान, जुदि गनायजायो, अब्ला आपिल खालामग्रानि गाज्रिसिन खामानिनि सायाव साखि होजानो हागौ। बे थोंजों खुगा साखीनि अनगा, बिथाङा गावनि खथानि सिङाव' स्टीलनि बेग 'खौ लाखिना लाखिदोंमोन, आरो बिथाङा गावनि गारांनि सिङाव' स्टीलनि बेग 'खौ लाखिदोंमोन।
आश्रमनि सासे आइजो मावख 'गिरिनि फोरमान दि बिथांखौ अपील खालामग्राया गोबां रबरनि खोबग्राफोर दोननो थिनदोंमोन, जायखौ बिथाङा हा सिङाव फबनायमोन, आरो जायखौ बिथाङा दिन्थियो, बेखौ पुलिसआ नागिरना दिहुनदोंमोन। बिनि अखानायै जब्रा हिनजावफोरा हेफाजाबगिरि सचिवनाव बिनि खामानिनि सोमोनदै फैनाय समाव मोनसे नालिसनि फोरमानबो दंमोन। प्रसिक्युशना फिसाजो सुधारानीनि बैसोखौ 16 बोसोरनि गाहायाव दिन्थिनायनि फोरमानबो होदोंमोन। बेयो आश्रमआव हिनजावफोरनि रेबथुमनायखौ दिन्थिदोंमोन, जेराव खैदिफोरनि बैसोखौ मुंख' नायनि थाखाय मोनसे कलम दंमोन। सावस्रियारि फोरमानजों बिथांनि बैसोनि अनुमानखौ एक्स-रे आनजाद नायनायनि उनाव होनाय जादोंमोन आरो सासे सुबुंनि बैसोखौ थि खालामनो थाखाय असिसिफिकेशननि थाखो आरो गुबुन नेरसोनफोर। बिथांजोनि बैसोनि सावस्रियारि अनुमानआ बेनोमोनदि बिथांया 13 निफ्राय 147 बोसोरनि गेजेरावमोन, जाय 19 मे इं 1954 माइथायनि रेबगान्थि आनजाद नायनायनि रोखा फोरमान।
उखिलनि साखिगिरिफोर आरो गावसोरनि साखीयाव गोरोबलायैफोर आरो गोरोनथिफोरखौ नोजोर होनानै, दायगोनांआ गावनि रैखाथिनि मददआव जेबो मोजां साखी दिन्थियाखैमोन। आर 'जलाइगिरिखौ आलिपुराव रोंग' थिगोनां एडिसन सेसन्स जजजों हेफाजाब होजानाय मोनसे जूरीजों बिजिरनाय जादोंमोन। जूरीआ सुधारानीनि सायाव ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र'
गोबां अनजिमानि बाथ्रा दानथेलायनायफोर, नाथाय बेफोरनि गेजेराव बांसिनानो गोरोनथि आरो हेंथाफोरनि सोमोनदोआव फोरमाननि बाख्नायनायखौ सोमोनदो खालामनाय हिसाबै, बैफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि गोनांथि गैया। गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौल 'नोजोर होनायनि गोनांथि दं, जेरै, (1) रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सेसन्स थाखोआव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथिखौ फरायनो थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय सुबुरुन होनो नेवसिगारदोंमोन, (2) रेप्सनि दायगोनां भुगिग्राफोरनि साखीखौ फोरमान खालामनायनि सोमोनदोआव मोनसे गोब्राब गोरोन्थि दिथा दंमोन, आरो (3) फिसाजो सुधारानीनि बैसोआ आबुं नङामोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव जेबो गुदि गैया। गिबिसिनै, जुरिनि सिगाङाव दाय होग्रानि लिरबिदां फोरमायथिखौ गनायथि होनो नेवसिनायनि सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 256 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा 2 नि दफा
(घ) "मेजिस्ट्रेटनि दारै वारेन्ट केसफोरनि बिसावरियाव" थि राहा दं दि दायगोनां सुबुंआ लिरबिदां फोरमायथि होयोब्ला मेजिस्ट्रेटआ बेखौ रेबगान्थिजों लोगोसे दाखिल खालामगोन। नाथाय क 'डआव बेजों गोरोबनाय जेबो राहा गैया, जायनि थाखाय सेसन्स कर्टआ दायगोनांनि फारसेनिफ्राय बै थाखोआव लिरबिदां बिबुंथिखौ नाजावनो गोनां जायो। नाथाय दायगोनांहा क' डनि दफा 342 नि सिङाव मोनसे बिबुंथि होनायनि मोन्थाइ दं, जायखौ कर्टआ बेनि बेसेननि थाखाय सानना लानांगौ। जुरि बिसावरियाव, कर्टआ बेखौ नायनो थाखाय सांग्रां जानांगौ दि जुरिनि सिगाङाव जेबोखौ दोननो गनायथि गैया, जाय फोरमान नङा। जुरि गैयालासे सेसन्स बिसावरियाव बेबादि फोरमायथिखौ नाजावनो गोनां जाया। नाथाय जुदि बेबादि लिरबिदां बिबुंथिखौ सेसन्स बिसावरियाव बाहायनो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बियो जुरिजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दानस 'नो हागौ आरो बे रोखोमै प्रिजाइडिं जजनि सायाव मोनसे गनायजायै बांद्राय बोजाखौ गारनो हागौ।
गनायथावै बुंफुरलुफोर जाय लिरजानाय बुंफुरलुआव सिनायथि होजादों। बेफोर सान्नायफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ आर' जलाइगिरिजों लिरजानाय बुंफुरलुखौ जुरिनि सिगाङाव फरायनो गनायथि होनो थारै नेवसिगारो। फोरमाननि सोंनायाव, जुरिनाव गावनि बिबानआव रोंग 'थिगोनां जजआ, मोनसेनिफ्राय बांसिन जायगायाव, बुंजानाय दायनि भुगिग्राफोरनि फोरमाननि गोनांथिखौ नोजोर होदों। कल्याणी, पि
डब्ल्यू
19, गोजौनि फोरमानखौ मुंख' नाय, रोंग 'थिगोनां जजआ जुरिखौ बेफोर बाथ्राफोराव दाय होदोंमोनः "20 एप्रिल, 1954 आव सुधरणी रायनि सायाव दायगोनांफोरजों ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'ख' ख
लोगोफोर, आं नोंखौ बुंथारनांगोन दि बेबादि रोखा नङि फोरमाननि सायाव साजा होनाया नोंनि आयेनारि हादाबनि सिङाव दं, जुदि नोंथाङा बे केसनि थि थासारिफोराव बे थिखिनियाव सौहैनो हायो दि फोरमानखौ हगारनो हायो। "बेयो नोजोर होजागोन दि जुदि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया माबा गोरोन्थि खालामदों, गोरोन्थिआ दायगोनांनि फारसे दं आरो बिनि बेरेखायै नङा जेराव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सानै आइजो भुगिग्रानि फोरमानखौ लोगोफोर महरै मुंख 'यो। सासे फिसाजो जाय मोनसे गाज्रिसिन हाबानि बोलि जानाय, सरासनस्रायै बुंजायो, सासे लोगो नङा, नाथाय सांग्रांथिनि नेमआ गोनां जायो दि सासे उखिलनि फोरमानखौ बिनि सायाव बिथा खालामनायनि सिगां फोरमान खालामजानांगौ। बेनिखायनो, फिसाजो सुधारानीआ सासे लोगोनि थाथायाव नंगुबै महरै नङामोन, बबेखानि बिजिरगिरिया मोनसे खान्थि महरै, बिजिरगिरिनि मोनसे खान्थि महरै, बिजिरगिरिनि मोनसे खान्थि महरै सिगांग्रोखौ सामोल होयोदि बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जुरिनि उदां साखीनिबो गोनांथि जायो।
एफ प्रसिक्युट्रिक्सआ जुदि जुरीआ, बिनि सिगाङाव थानाय केसनि थि थासारिफोराव, बे थिखिनियाव सौहैयो दि फोथाइनायनि थाखाय फोरमान खालामनाया गोनांथार नङामोन। बेनिखायनो, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ जुरीखौ बुंनायाव आबुङै थारमोन दि ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' ख '
फोरमान खालामनाया, गोनां, मोनफ्रोम केसनि थासारिफोरजों गुबुन-गुबुन जायो। रोखा फोरमाननि आखुथाया ओरैबादि जानांगौ दि उखिलागिरिनि फोरमानखौ रैखाथिगोनाङै मावनो हायो। नाय, बे सोमोनदोआव, रामेश्वर बनाम राजस्थान रायजो (1) नि केस 760 आव बे कर्टनि नायसंनायफोरा गाहायाव होनाय गोहोमखौ फोरमायोः "आयेननि मोनसेल 'नेमआ बेनो दि बे सांग्रांथिनि नेमआ बिजिरगिरि एबा जूरीनि गोसोयाव नुजानांगौ जेरै केस जानो हागौ आरो बियो एबा बिसोर बुजिनो आरो बाख्नायनो हायो। सर' खालामनायनि जेबो नेम गैया दि, मोनफ्रोम केसाव, मोनसे साजाखौ गसंहोनो गनायथि होनायनि सिगां फोरमान खालामजानांगौ।" जोबनायाव, जों जूरीनि चार्जाव जेबो गुदि गोरोन्थि मोननाय नङा, हिनजावसानि बैसो सोमोनदोआव आरो मिथिंगायारि फोरमान महरै सुधारानीनि आखुखौ फोरमान खालामनो थाखाय, बिजिरजानाय फिसाजोनि बैसो फोरमानखौ जज्जाजोंल 'जुक्ति होनाय जादोंमोन, जाय बिजिरनायनि गोबां आयदाफोर दंमोन।
फोरमाननि बाहागोआ जोनोमनि फोरमान बिलाइ जानो हागौ, नाथाय, दुखुगोनाङै, बे हादाबाव बेबादि खाख्रिआ सरासनस्रा मोननो थाङा। बिजिरसालिनि एबा जुरीआ गावनि थिरांथाखौ गासिबो खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै फोरमायनो गोनां जायो, जाय सुबुंनि बैसोआ सोंजानाय, बिनि गासै देहायारि आखुथाइफोरखौ आनजाद नायनायनि सायाव, ओरैबायदि खुगा साखीजों लोगोसे जाय मोननो हागौ। फिसाजोनि बिफाया थैबायमोन। बिनि बिमाआ बिखौ गावनि खाफालनि सायाव गारबायमोन, आरो पुलिसनि साखीनि बायदिब्ला, बिमानि थाथायआ नागिरनो हाथावना नङामोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जाय पुलिस मावख 'गिरिया गावनो नायबिजिरदोंमोन, बेखौ नायबिजिरनांगौमोन, नङाब्ला, बिजिरसंनायनि फिथाया खालि खोनानायमोन। सासे एबा गुबुन पुलिस मावख' गिरिजों खालाम जानाय नायबिजिरनाया, फ्राय मोनफ्रोम मामलायाव, खोनानाय खोनदोनि फिथाय जानांगौमोन। हिनजावसाया सासे जायगा सोलायजानाय सुबुंनि फोरमान नागिरनायाव गोब्राबमोन होनना बुंनाय जायो।
आरनेद सेसन्स जजआ जूरीनो गावनि चार्जनि बे बाहागोआव जेबो गोरोन्थि खालामाखै। केसनि बे बाहागोआव, रोंग 'थिगोनां जजआ गाहायाव होनाय फोजोबनाय बिथोनफोरखौ होदोंमोनः "दायारि बिसावरियाव दायगोनांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ मोनहोनांगोन आरो जेबो गोरोनथि होजानो नाङा जेब्लासिम बेखौ रोखा आरो रोखाङै बुंनो हाया दि (1) 761 हिनजावसानि बैसोआ 16 बोसोरनि गाहायावमोन। नाथाय, लोगोफोर, बे मामलायाव नोंथाङा हिनजावफोरखौ नुबाय, नोंथाङा रोंग' थिगोनांफोरनि फोरमानखौ खोनादों आरो नोंथाङा क्रस बिसावरियाव मोन्नाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौबो सान्ना नायनांगोन आरो बेफोर गासिबो खारिफोरखौ सान्ना नायब्ला नोंथाङा बे थिखिनियाव सौहैनो हागोन दि सुधारानी रयआ 20 एप्रिल, 1954 खालि 16 बोसोर बैसोनि सिङावमोन, बे खारिथिखौ नोजोर होनानै दि गोरोबहोनाय आनजादआ मोनसे रोखा लामा दिन्थिग्रा नङा, बेनि गेजेरावबो, नोंथाङा बे थिखिनियाव सौहैनो हागोन दि सुधार र 'यआ 16 बोसोर बैसोनि सिङावमोन।
गनायथिनि सोंथिया गोनांथि गैयै जागोन। "जोंनि सान्नायाव, रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ फोरमानखौ जोबोद मोजां आरो आबुङै दोनो, आरो बेखौ गाव गावनि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जूरीनि सायाव हगारो। सावस्रियारि फोरमान बायदिब्ला, सुधारानीया सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव 13 निफ्राय 14 बोसोर बैसोनि गेजेरावमोन, जेराव गुबुन फिसाजो जायनि बेलायाव दायगोनांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन, बेखौ सावस्रियारि आनजादजों 15 आरो 16 बोसोरनि गेजेराव मोननाय जादोंमोन। जूरीआ, बेनिखायनो, सरासनस्रा नोजोरखौ लादोंमोन आरो ओरैबादि नुजादोंमोन दि नर्मयाया 16 बोसोरनि बारा जानो हागौ, आरो बिनिखाय, दायगोनांखौ बिथांजोनि सायाव ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख 'र' ख 'ख' र 'ख' ख '
गुसुंनिख्रुइ गोथों। जोंनि सान्नायाव, आपिलाव जेबो गुन गैया। बे बायदियैनो बेखौ बोखारनाय जायो। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
