1978 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
265
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1976 माइथायनि सी
एम
डब्ल्यू
नं
144आव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
एन
कक्कर आरो बी
आर
आगरवाला
साखि होग्राफोरनि थाखाय यू
आर
ललित, आर
बी
मेहरोत्रा आरो डी
एन
मिश्रा
साखि होग्राफोरनि थाखाय श्री पृथ्वी राज आरो श्रीमती शोभा दीक्षित। 500 बिजिरसालिनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आर' पियाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि इउ
पी
नोगोरारि बिल्दिं (लेटिंग, रेन्ट आरो एविक्शन रेगुलेशन) एक्ट, 1972 नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख' आरिजों हगारजानाय बिथोनआ नंगौना नङा।
गाहायनि थालानि सायाव आरो गासै गिबि थालाखौ बिनायगिरिनि बिफाजों आर 'जलाइगिरिनि सिगांनि आर' जलाइखौ भारायाव होनाय जादोंमोन। जेराव गिबि थालाखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन, गाहायनि थालानि मोनसे बाहागोखौ आद्रा थानाय थांखिफोरनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइगिरिनिफ्राय गावसिनि आद्रा थानाय गोनांथिफोर आरो फालांगिनि थांखिफोरनि थाखाय भारायाव होनाय बाहागोफोरखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि बिनायगिरिफोरनाव सिगांनिफ्राइनो नैथि थालायाव गावसोरनि थाग्रा खुलि आरो गाहायनि थालानि गुबुन बाहागोआव गावसोरनि फालांगि फसंथायफोर दंमोन। जेरैनो आर 'जलाइगिरिआ मानिनो नेवसिगारदोंमोन, बिनायगिरिफोरा भारानि बाहागोफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आयेननि दफा 21 नि सिङाव हगारनायनि बिथोननि थाखाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिनि दारै आर 'जलाइखौ हेंथा होनो थाखाय गुबुन गुबुन रैखाथिफोर लानाय जादोंमोन, नाथाय गासिबो अनागारि मोननाय जादोंमोन।
जेराव बिनायगिरिफोरजों गावसोरनि थाग्रा आरो थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय खाजोना होजानाय बाहागोफोरनि गोनांथिया मोनसे नंगुबैमोन आरो बेनि अनगायैबो रुजुथायारि गोब्राबथिनि जाहोनआ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनि रुजुनायाव बिसोरनि फारसेमोन। आगु लिरजानाय मावख' आरिनि फिथाइफोरखौ आर 'जलाइ मावख' आरि (एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज, कानपुर) जों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दारानि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गिबि खेब आर 'जलाइ लायग्राया मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइनि गेजेरजों मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, दि बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासे हगारजादोंमोन आरो बेनिखायनो मोनसे उदायैमोन आरो बेबादि थासारियाव आर' जलाइ मावख 'आरिजों बिनि गनायथियाबो बेखौ फोरमान खालामनो हायामोन। गोजौ अदालते, जुदिबो बियो फोसाबनाय आर' जलाइखौ गाहाय खालामदोंमोन आरो दाजाबदेरनाय सोंनायखौ बांहोनो गनायथि होदोंमोन, गिबि खेब बेखौ जेबो गुन गोनांथिनि सायाव सान्नाय जाय मावख 'आरिनि बिथोनमोनब्लाबो मोननै जाहोनफोरमोन।
मोनसे गोरोनथि गोनां, बेयो आपिल अथ 'रिटिनि बिथोनजों ज' जादोंमोन जेब्ला बेखौ 501 आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो बिदि महरै बिथोन होजानाय अथ 'रिटिनि न्यायबिगियानारि गोरोनथि गैयैनि सोंनायाव बिथोनखौ गाग्लोबनो थाखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय जेबो जायगा गैयामोन। बेनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि बिथोन होजानाय अथ' रिटिनि हगारनायनि बिथोनखौ हगारनो थाखाय न्यायबिगियानारि जथायथिनि सोंनायाव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय सोंथिफोरनि सायाव बिजिरथि दं आरो बेबादि बाहायनाया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव दावगानायनि सिमानि बायजोआवमोन। बेनि उनाव गोजौ अद' र्टआ बिथोन होजानाय अथ 'रिथि आरो एपेल लेट अथ' रिथिजों गनायजानाय भारायाव होनाय फिथाइफोरनि थारथियाव थाङो आरो फिथायफोरखौ आयेन आरो खारिफोरजों आबुङै गोरोबनाय मोनो। बेनिखायनो गोजौ अद 'र्टआ आपिल खालामग्रानि दाखिल खालामनाय आर' टखौ नेवसिगारो आरो बिनि गेजेरजों मोनसे जुनिया आर 'टनि थाखाय आर' प
हगारनायनि बिथोनजों, दफा 3 नि दफा (इ) नि बाथ्राफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार, जाय आयेननि सिङाव 1974 आव फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव थानाय बायदियै 'बिथोन होजानाय औ थ' रिटि 'खौ रोखा खालामो, आरो श्री सेंगरनि रोंग' थिफोरखौबो, जाय बिथोन होजानाय मावख 'गिरिमोन, जाय बे मामलायाव हगारनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। आयेननि दफा 3 नि दफा (इ) आ गुबैयै गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "बिथोन होजानाय मावख' आरि" नि ओंथिया सेथि थाखोनि सासे मेजिस्ट्रेट जायहा बोसोरथामनि बाङाइसिन नङै रोंमोनदांथि दं, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों बे आयेननि सिङाव बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि गासिबो एबा जायखिजाया गोहोफोर, हाबाफोर आरो बिबानफोरखौ मावनो, मावनो आरो हगारनो गनायथि होजानाय, आरो गुबुन गुबुन मेजिस्ट्रेटफोरा गुबुन गुबुन ओनसोलफोर एबा जाथायफोर एबा जाथायफोरनि थाखोफोरनि बेलायाव बेबादि गनायथि होजानाय जानो हागौ, आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बेबादि जायखिजाया केसखौ गोसोखांनो हागौ आरो मेजिस्ट्रेटआ गावनो बेबादि जायखिजाया केसखौ बोखारनो हागौ।
जिखिजायामानो, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र 1973 नि गोहोमाव फैनायजों लोगोसे 1.4.1974 निफ्राय सोलायनाय जागोन मानोना एकजेक्युटिभ मेजिस्ट्रेटा क' डनि सिङाव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटा जानो हाया। बेनिखायनो 1974 नि इउ
पि
एक्ट नं 19 नि गेजेरजों, दफा 3 (e) खौ गाहायाव होनाय बायदियै फोसाबनाय जादोंमोनः "(e) 'बिथोन होजानाय गोहो' नि ओंथिया सासे मावख 'गिरि जायहा मुन्सिफ एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटा महरै 3 बोसोरनि खमसिन रोंमोनदांथि गैया एबा रायजो सरकारनि सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों गनायथि होजानाय एकजेक्युटिभ मेजिस्ट्रेटा गासैबो एबा जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो, मावनो आरो हगारनो। बे आयेननि सिङाव बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि खामानिफोर आरो बिबानफोर, आरो गुबुन गुबुन मावख' गिरिफोरा गुबुन गुबुन ओनसोलफोर एबा जाथायफोर, एबा जाथायफोरनि थाखोफोरनि बेलायाव बेबादि गनायथि होजानो हागौ। बे रोखोमै फोसाबनायनि जाहोनाव रायजो सोरखारा सासे सुबुं महरै मासि होजानाय गोहो जायो।
हारफोर, मोनफ्रोमबो बोसोरथामनिफ्राय बाङाइसिन रोंमोनदांथि गैयालासेनो मावख 'गिरिफोर सायख' जादोंमोन, जायफोरनो आयेननि सिङाव मोनसे बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि गोहोखौ होनो हायो। दा बिथोन होजानाय मावख' आरि, श्री सेंगरनि रोंग 'थिनि फारसे फैना, बिथाङा 29.9.2962 निफ्राय 6.11.1964 सिम आरो फिन नबेम्बर 1965 निफ्राय 15.2.1974 सिम तहसीलदार महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा 16.2,1974 निफ्राय गोहोम गोनां लेङाइ कालेक्टर महरै जौगादोंमोन आरो नैथि नोगोर मेजिस ट्रेट, कानपुर महरै थिस' न जादोंमोन। बिथाङा नैथि नोगोर मेजिस्ट्रेट महरै खामानि मावदोंमोन, कानपुरआ 16.2.1974 निफ्राय 14.8.1974 सिम आरो फिन मे 1975 निफ्राय 26.8.1975 सिम। बे समफारिनि गेजेराव, थामहिनबा 19.8.1975 आव बिथाङा हगारनायनि हेंथा बिथोनखौ हगारदोंमोन। जेराव श्री सेंगरआ मोनसे तहसीलदार महरै खामानि मावदोंमोन, गावनि 39 दफाफोर आरो फौजदारि बिखान्थि (1898) नि दफा 12 नि सिङाव गोहो बाहायदोंमोन।
स्ट्राटेजि। सरखारि फोसावथाइया गेजेतआव 17.2 अक्ट 'आव मोजाङै फोसावजादोंमोन। मोनसे फोसावनाय अक्ट' नि गेजेरजों सरकारा अडिशनल सिटी मेजिस्ट्रेट II, कानपुरखौ कलेक्टर गंज पुलिस स्टेशननि सिमाफोर जेराव लीजआव होनाय सम्पथि दं लोगोसे माखासे ओनसोलफोरनि थाखाय आयेननि सिङाव बिथोन होजानाय मावख 'गिरि महरै थिस' नदों मोन। बे फोसावथायनि जाहोनाव जेब्ला श्री सेंगरआ 19 मे, 1975 आव एडिशनल सिटी मेजिस्ट्रेट II, कानपुर महरै श्री जगदीश शर्मानि मासि लायो, अब्ला बिथाङा कलेक्टर गंज ओनसोलजों लोगोसे बैफोर ओनसोलफोरनि थाखाय बिथोन होजानाय मावख 'गिरि जायो। बेबादि थासारियाव श्री सेंगरआ गावनि सिगांनि रिप' न्देन्टफोरजों आयेननि दफा 21 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइखौ सामलायदोंमोन आरो 19.8.1975 आव हगारनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेफोर नंगुबै आयदाफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव जों दा श्री सेंगरनि उदांश्रीनि रोंग' थिनि सायाव नोजोर होगोन, जायनि जेबो फोरमान गैया।
आई
डी
1 अक्ट 'नि सोरखारि फोसावथाइया श्री सेंगरनि बेलायाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बेबादि फोरमान गैयाब्ला बिथांखौ' सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहो 'होनाय जादों होन्ना सान्नो हाया मानोना क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड 1898 नि दफा 39 नि दफा (2) आव बुंनाय दं दि दफा 39 (1) नि सिङाव सासे मावख' गिरिखौ मेजिसनि थाम बाहागोनि गोहो होनाय जायो, जाय अक्ट 'निफ्राय बिखौ ओरैबायदि गोहो होनाय सुबुंसिम दैथायहरनाय जायो। कोडनि दफा 39 (2) नि सिङाव सान्नाय बायदियै श्री सेंगरनो खौरां दैथायनाय जादोंमोनब्लाबो, बे गोहोखौ आइन आरो बिखान्थिखौ सामलायनायखौ रोखा खालामनो थाखायल' होनाय जादोंमोन आरो माम 'लफोरनि बिसारनि थाखाय नङा। इउ
पि
सरकारनि लेङाइ मावख' गिरिजों बे थाथाइखौ गावनि लिरबिदांआव थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव जेनेरेल मेजिस्ट्रेटनि रेबगान्थि बिलाइ 260 नि मोनसे कपि दैथायहरदोंमोन।
घ 'खौ मामेलफोरनि बिसारनि थाखाय गनायथि होनाय जायो। सासे मावफुंग्रा मेजिस्ट्रेटखौ दफा 3 (ङ) नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख' गिरि महरै खामानि मावनो थाखाय आयेनारि गोहो होनो थाखाय बिथांहा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट महरै मामेलफोरनि बिसावरियाव बोसोरथामनिख्रुइबो बाङाइसिन रोंमोनदांथि गैयामोन जानांगौ। दफा 3 (ङ) नि बाथ्राफोरा बे बिथिङाव रोखा आरो बेफोरखौ सरकारा कम मिशनार आरो उत्तर प्रदेश सरकारनि सेक्रेटारिया 9,9,1974 खालि गासिबो जिल्ला मेजिस्ट्रेटफोरनो दैथायहरदोंमोन (प्रिन्ट पेपार बिजाबनि बिलाइ 228 नि गेजेरजों)। बेयाव बुंनाय जादों दि "मावफुंग्रा मेजिस्ट्रेटफोरनि बेलायाव, जुदि बिसोरो 1 एप्रिल, 1974 नि सिगां सेथि थाखोनि मेजिस ट्रेट्स महरै खामानि मावनायनि बोसोरथामनि रोंमोनदांथि मोन्नो हादोंमोन, अब्ला बेखौ थोजासे मानिनाय जागोन।" बे जाहोनफोरखौ श्री ललितआ हेंथा होदोंमोन, जाय साखि होग्रानि थाखाय गसंदोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटफोरनो सेथि थाखोनि गेजेत आरो सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट महरै खामानि मावनायनि बोसोरथामनि रोंमोनदांथिया सरकारि गेजेतआव होनाय जादोंमोन।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटा द 'थि एडिसनेल जज, कानपुरनो गावनि फिननायाव (प्रिन्ट पेपार बिजाबनि बिलाइफोरनि गेजेरजों) बे थाथायखौ थि खालामदोंमोन दि श्री सेंगेटआ सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेतनि गासिबो गोहोखौ बाहायनो गोहो दंमोन आरो लेङाइ सेक्रेटारिया जारि खालामनाय नटाव बुंनाय जादोंमोन दि गोहो होनायआ आइन आरो बिखान्थिनि सामलायनायनि सिमासिम सिमागोनांमोन आरो मामेलफोरनि बिसारनायसिम गोसारनाय नङा, बेयो मोनसे 504 खुंथायारि न' ट जाय गेजेट फोसावथाइखौ नेवसिगारनो हाया आरो बेनिखायनो बेखौ मानिनो गोनां दि श्री सेंगरआ फेब्रुआरि 1968 निफ्रायनो सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेतनि गोहोखौ बाहायग्रा सासे एकजिक्युटिभ मेजिस्ट्रेतमोन आरो बेबादि बिथाङा आयेननि सिङाव मोनसे बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि गोहोफोर होजानायनि थाखाय दफा 3 (इ) नि समफारिफोरखौ आबुङै गोजोन होदोंमोन। जों दा वकिलाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुवारै नायबिजिरगोन। बेयो सरकार जारि खालामनाय 6,26,26 नि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
ए
आर
एस
आरो गासिबो नायब तहसीलदारफोरनि सायाव नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोर आरो बे फोसावथाइया मावख 'आरि गेजेटआव 17.2.68 नि सायाव मोजाङै फोसावजादोंमोन। श्री केकरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि सोरखारि फोसावथाइ थासेयावबो श्री सेंगरखौ गाव हारसिङैनो गिबि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ होनाय बिथोनखौ फोरमायदोंमोन होनना जेबो फोरमान गैया मानोना एदिसनेल जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ <आई
डी
2 नि द' थि ओनसोलारि जजनि लायजामाव गावनि फिननायाव मुंख 'दोंमोन दि सोरखारि आरो गेजेट फोसावथायनि सरासनस्रा फोसावथायनि थाखाय, "गासिबो तहसीलदारफोरखौ मेजिस्ट्रेट, सेथि थाखोनि थिसनथाइ होजादोंमोन" आरो बेंखननायनि राहाजों बिथाङा सोमोन्दो गोनां गेजेट फोसावथाइबो दैथायहरदोंमोन। बेबादि बेसादफोरनि गेजेराव, बेखौ लाजेनांगोन दि सरकारा फोसावथाइखौ आबुङै लानाय जानांगौमोन आरो इं 1968 माइथायनि सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों लोगोसे गासिबो सिल्डारफोरखौ क्लास मेजिस्ट्रेटनि गोहो होनाय जानांगौमोन।
जेराव नैथि सावरायनायनि सोमोनदो दं, सरकारि फोसावथाइ अक्ट 'आई
डी
2' एबा गेजेट फोसावथाइ अक्ट 'आई
डी
1' आव ओरैबायदि जेबो गैया दि तेहसिलदार आरो नाइब तहसीलदारफोरनो होनाय सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट आरो नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहोआ आइन आरो बिखान्थिनि सामलायनायखौ रोखा खालामनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखायल 'मोन आरो दायगोनां जाथायफोरनि बिसावरियाव बै गोहोफोरखौ बाहायनायनि थाखाय नङामोन। लेङाइ मावख' गिरिनि न 'ट (प्रिन्ट पेपार बिजाबनि बिलाइ 260) श्री काकेरजों सोनारजानायआ मोनसे खुंथायारि बिथोनल' मोन आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड 1898 नि दफा 12 आरो 39 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना सरकारा गावनो जारि खालामनाय बिथोनल 'नङा। बेबादि थासारियाव, बिथोनआ तेहसिलदार आरो नाइब तहसीलदारफोरनि सायाव गोजौ मेजिस्ट्रेटनि गोहो होनाय सोरखारि फोसावथाइखौ रोखा खालामनो हाया, जों गमामायै खुंथायारि फोसावथाइ अक्ट' आई
डी
आर.
जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि दारै लेङाइ मावख 'गिरिनि बिथोनखौ जिल्लानि गासिबो तेहसिलदारफोरनो दैथायहरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो कालेक्टरनि गनायथिआ श्री केकरनि बे बाथ्राखौ नेवसिगारगोन दि गासिबो तेहसिलदारफोरनो सोरखारि बिथोननि गावारि फोसावथाइ नं 505 गैया आरो बेनिखायनो क्रिमिनल प्रोसिजर कोड 1898 नि दफा 39 (2) नि गोनांथिखौ मानिनाय जायाखै। बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखायबो बेखौ सान्ना ला दि गासिबो तेहसिलदारफोरनि सायाव सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहोखौ होनायआ आयेन आरो बिखान्थिखौ बाहायनायनि सिमागोनां थांखिनि थाखायमोन आरो मामेलफोरनि बिसावरानि थाखाय नङामोन, बे सोंनाया बे जागोन दि श्री सेंगरआ नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि महरै रोंमोनदांथि मोन्नो हानायजों लोगोसे लोगोसे सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हानाय नङा।
बेबादि मेजिस्ट्रेट महरै बोसोरथामनि बाङाइसिन नङै समफारिनि थाखाय। थि खालामनायनि समफारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो थोजासे जागोन जुदि श्री सेंगरआ नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों बिसावरिनो हाथाव जाथायफोरब्लाबो बोसोरथामनि बांसिन समफारिनि थाखाय दायारि मामलागुल 'नि बिसावरियाव रोंमोनदांथि आरजिदोंमोन, आरो एखे समावनो सासे सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गोहोफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1898 नि फारि III नि बायदियैब्ला सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटआबो नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटनि गासिबो गोहोखौ बाहायनो ह' मगौमोन। बिनिखाय नैथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजों बिसावरिनो हाथाव मामलागुल 'नि बिसावरियाव सासे सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटआबो रोंमोनदांथि आरजिनो हायो। जाय गोनांथिया जादों बोसोरथाम आरो बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय दायारि मामलागुल' नि बिसावरियाव रोंमोनदांथि आरजिनाय आरो एखे समावनो सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट आरो सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेटजोंल 'बिसावरिनो हाथाव गोहोफोर थानाय।
गोजौनि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै जों आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन नुनो मोना दि श्री सेंगरहा आयेननि दफा 3 नि दफा (ङ) नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख' आरि थिस 'न जानो थाखाय गोनां रोंग' थि गैयामोन आरो बेनिखायनो बिथांनि हगारनाय बिथोनआ मोनसे उदायै। गुबुन मोनसे बिथिंबो दं जायनिफ्राय बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांगौ। श्री सेंगेटखौ सासे आगु लिरजानाय मावख 'आरि थिस' न महरै थिस 'न खालामजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं बिथाङा सासे श्री एस
डी
शर्मानि जायगायाव, कानपुरनि एडिसनल सिटी मेजिस्ट्रेट II महरै थिस' न जानायनि थाखाय बिथोन होजानाय मावख 'आरि थिस' नखौ बाहायदोंमोन आरो बेनि उनाव सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
एडिसनेल सिटी मेजिस्ट्रेट II, कानपुरआ गाव हारसिङैनो सोरखारि फोसावथायाव मुंख 'नाय ओनसोलफोरनि थाखाय बिथोन होजानाय मावख' आरि जादोंमोन। बेबादि जाथाय जानायसिम, जेराव सोरखारि फोसावथायनि अक्ट '9.9.1974 खौ हेंथा होनाय जाया, श्री सेंगरजों बिथोन होजानाय औ थ' रिटी महरै गोहो बाहायनायखौबो हेंथा होनो हाया। बे थाथाइआ अब्ला केसनि थार बाथ्राफोराव 'दे फाक्टो डक्ट्रिन' खौ बाहायनो थाखाय बुंगोन। 'दे फाक्टो डक्ट्रिन' नि प्रिन्सिपलखौ गोबां जाथायफोराव गनायनाय जादों। बे कर्टहा जी
रंगराजन बनाम आंध्र प्रदेश, [1981] 3 S.C.R.474 आव सम सम दंमोन, जेराव जोंनि गेजेराव सासे (सेन, जे.) आ बै थांखिफोरखौ मुंख 'नो आरो' दे फाक्टो डक्ट्रिन 'जों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ बेखेवनो मोनसे पार्टिमोन। बै केसाव मोनसे क्रिमिनल आपिलखौ गकु रंगुआ दाखिल खालामदोंमोन।
बिजिरगिरिया मोनसे सेसन्स केसखौ बिजिरदोंमोन आरो सानै दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरो गावसोरनि साजा आरो सेनटेन्सनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। जेब्लासिम दायगोनांफोरजों दाखिल खालामजानाय दायारि फोसाबनाय आरो दायारि आर' जलाइया गोजौ आदालतजों खोनानो फैदोंमोन, बे अदालते गोजौनि बुंनाय सानै उफेरा सेसन्स जजफोर आरो सानै गुबुननि जिल्ला जजफोर ग्रेड II महरै थिसननायखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बिसोरनि थिसननाया संबिज 'ननि दफा 233 खौ सिफायदोंमोन। बेनि सिगां, दायारि फोसाबनाय आरो दायारि आर' जलाइखौ सायख 'नाय दायगोनांफोरा फारियै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां उफेरा सेसन्स जजफोरजों बिसोरनि बेरेखायै होनाय बिजिरनाया उदायैमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनांगौमोन। गोजौ अदालते बे बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि सेसन्स जजफोरा गावसोरनि मावख' फोरखौ आयेन गोनां आरो जोंनि दारै गनायथावै खालामदोंमोन।
एन
डि
खौ जामफैनि गेजेरजों सोंनो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै ए
सि
आ बे बिजिरसालिनि जुनिया गनायथिजों सायख 'जानाय आर' जलाइफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बै आर' जलाइफोरखौ बे आदालतआ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि 'नंगुबै सानथौ' आ रोखायै गोसो बोनो हादोंमोन। भारत आरो इंलेन्डनि आदालतफोरजों होनाय गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, जे
चिन्नाप्पा रेड्डी, बेन्चनि थाखाय रायज्लायना' नंगुबै सानथौ 'जों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ मुंख' दोंमोन, जेरैः "सासे बिजिरगिरिया, नंगुबै महरै, बेबादि सासे जाय खालि गाग्लोबग्रा एबा सोबख 'नाय नङा, नाथाय जाय आयेनगोनां गोहोनि गाबजों मावख' आव थायो, बबेखानि बिथांनि थिसनथाया गाज्रि आरो उनाव गाज्रि मोननो हागौ। मावख 'आव बिथांनि बिमुंफोरनि 507 गोरोन्थि जायानो जाया मानो, बिथाङा फोसावनाय आरो बिथाङा खालामनाय हाबाफोर जेब्ला बिथाङा सुबुं मावख' नि गोहोफोरजों बुंफबनायमोन, बेबादि बिजिरनाया मोनसे नंगुबै आरो नंगुबै महरै फोसावनाय जायो।
गोनांथिगैयै गुलाय-गुजाय आरो जोबनोगैयै खायसोखौ होबथानो गनायथि। रायजोआरि खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय आरोबाव मोनसे नेम दं। सासे नंगुबै बिजिरगिरिनि गोरोनथि थिसननायखौ थोंजों मोनसे मावखान्थियाव सोंनाय जानो हागौ जेराव बियो मोनसे बाहागो, नाथाय बेखौ सानै गावारि नालिसगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे नालिसाव सोंनायनि गनायथि होनो हाया, मोनसे नालिस जाय सासे बिजिरगिरिनि अनगा बिजिरगिरिनि थाखाय जेबो सोमोनदो एबा फिथाय नङा। गावनि गावारि बिमुंफोरखौ नालिस खालामनाय सानै नालिसगिरिफोरखौ गावनि मावख 'आव सासे बिजिरगिरिनि बिमुंखौ दानस' नो आरो नालिस खालामनो गनायथि होनो हाया। नङाब्ला सासे बिजिरगिरिया मोनसे बिजिरनायखौ फोसावनाय लोगो लोगो बिजिरनाया मोनसे फोसावथायनि थाखाय मोनसे नालिस जागायनो हागौ मानोना बिजिरगिरिया बिजिरगिरि नङा। बिनि मावख 'आव सासे बिजिरगिरिनि बिमुंखौ बे रोखोमै खैफोदआव लाबोनो हाया। बेनिखायनो बिजिरगिरिनि थिसननायनि थारथिनि सायाव जामफै गाग्लोबनायनि बेरेखायै नेमआ मोनसे बिजिरनायनि फारिखान्थि, मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनाय, बेबादि बिजिरनायनि फारिखान्थि।
जुदिबो जों आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायो दि श्री सेंगरआ थाम बोसोरनि बाङाइ नङै समफारिनि थाखाय सेथि थाखोनि गोहोफोरखौ बाहायना सासे मावख' आरि मेजिस ट्रेट महरै रोंमोनदांथि आरजियाखैमोन आरो बेनिखायनो आइननि सिङाव मोनसे बिथोन होजानाय मावख 'आरि महरै थिसन्नो हायाखिसै, बिथांनि हगारनायनि बिथोननि थार आरो आयेनारिथिखौ हेंथा होनो हाया मानोना श्री सेंगरआ मावख' खौ मोनसे अनागारि महरै लाखियाखैमोन नाथाय खालि आयेन गोनां गोहोनि गाबावल '। बेनि सिगाङाव, आर' जलाइगिरिनि थाखाय 'नंगुबै बुंफुरलु' जों सामलायजानायनिफ्राय बारग 'नो जेबो राहा गैया आरो बिनि गेजेरजों श्री सेंगरनि बिथोनखौ हगारनो थाखाय न्यायबिगियानारि रोंग' थिनि गोनांथिनि बिथायाव हगारनाय बिथोननि नंगुबैथिखौ अनागारि खालामनाय जादों। बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिया जोंनि बिथोनखौ हगारनो थाखाय श्री सेंगरनि थाखाय न्यायबिगियानारि रोंग' थिनि आंखालनि बिथायावबो आर 'जलाइगिरि महरै थिसननायनि थारथिनि सोंनायनि मोन्थाइ गैया।
सासे मावख 'आरि मेजिस्ट्रेट महरै श्री सेंगरनि रोंमोनदांथिया आयेननि दफा 3 (इ) नि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो आरो बेबादि बिथाङा सासे बिथोन होजानाय मावख' आरि महरै खामानि मावनो आरो हगारनायनि हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारनो हाथावना नङामोन, नैथियाव बियो 508 आ बिथोन होजानाय मावख 'आरि महरै खामानि मावनो आरो हगारनायनि बिथोनखौ हगारनो आबुङै रोंग' थि गैयाब्लाबो बिथोननि नंगुबैथिखौ 'नंगुबै बुंफुरलु' नि थाखाय हेंथा होनो हाया आरो थामथि, आर 'जलाइगिरिया श्री सेंगरनि गनायथि होजानाय मावख' आरि महरै खामानि मावनो हानाय गोहोखौ सोंनायनि मोन्थाइ गैया।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नेसनेल डक लेबार ब 'र्ड, श्री केकरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनानै, श्री ललितआ जुक्ति होदोंमोन दि उननि गोबां बिजिरनायाव महम्मद नूननि मामलायाव लानाय नोजोरखौ बै केसनि एखुथा खारिथिफोरसिम सिमागोनां होनना बुंफोरनाय जादों आरो गोरोबहोनायनि खान्थियाव जेबो सोलायनाय जायाखै आरो जाय दिदोमै नोजोर लानाय जादों दि ट्रिब्युनल एबा कर्टनि बिथोनखौबो न्यायबिगियान गैयालासे आपिल अथ' रिथि एबा कर्टनि सिगाङाव जुजिनो हायो, बेबादि आपिलाव गिबि कर्टनि न्यायबिगियाननि सोंनायखौबो लानो हायो आरो खनसे आपिल अथ 'रिथि एबा कर्टआ ट्रिब्युनल एबा गिबि बिदिन्थिनि कर्टाव न्यायबिगियानारि रोंग' थिखौ मोनब्ला आरो आपिलाव बिथोनखौ रोखा खालामब्ला, अब्ला गुबै अथ 'रिथिनि बिथोनखौ अपीलेट अथ' रिथिनि बिथोनजों सरजाबनायनि नेमआ रोखा महरै गोसो बोनो हागोन आरो बेनि उनाव गुबै बिथोननि बिथोनखौ रोंग 'थि खालामनो हानाय नङा।
सेलआ आरोबाव बुंदोंमोन दि ज 'खालामनायनि खान्थिनि अनगायैबो बिजिरनायनि जोबथा नेमखौबो गोसो बोहोनो हागोन आरो बे बिबाङावबो गुबै मावख' आरिनि बिथोनआ गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि मोन्नो हागोन। श्री ललितआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मदद होनो थाखाय गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, नाथाय जों खालि बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौल' नाय नांगौ। मुंख 'नाय थिरांथाफोरा जाबायः यू
जे
एस
चोपड़ा बनाम बम्बे रायजो, मदन गोपाल रूंगटा बनाम उड़ीसा सरकारनि सचिव, (1962) साप्ल
3 एस
सी
आर
906 आरो कस्टम्स कलेक्टर, कलकत्ता बनाम ईस्ट इन्डिया कमार्शियेल क' लिमिटेड, जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, जों बे आर 'ज खालामनायनि नेम आरो बे आर' जनायाव जोंनि थिरांथाखौ होनो थाखाय जोबथा खान्थिनि बाहायनायनि सोमोनदै सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गुनफोराव थांनो थाखाय जेबो गोनांथि मोननाय नङा। बेनिखायनो, जों हेंथा होग्राखौ खालि बै आर 'जफोरनि सायावल' हगारो, जायफोरा बिसोरनि आर 'ज खालामनाय आर' जखौ आइन गैयालासे बिजिरदोंमोन।
गावसोरनि दखलआव थानाय भारायाव होनाय बाहागोफोर आरो, बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरखौ न्यायनि मोजांनि थाखाय बिसोरनो दखल होफिननो बिथोन होजानांगौ। जोंनो ओरैबादि मोनो दि भारायाव होनाय बाहागोफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि जाहोना बिनायगिरिफोरजों होनाय बिबानफोरनि बोलोनि समफारिनि बागै गोरोन्थि बुजिनायनि जाहोनाव जादोंमोन। रेबगान्थिफोरनिफ्राय जों नुनो मोनो दि गोजौ अदालते बिनायगिरिनि दखलखौ खायसो खालामैनि अनगा हगारनाय बिथोनखौ थाद 'नायनि बिथोन होनायनि अनगा बिनायगिरिनि दारै होनाय बिबान सायाव खामानि मावनो मोजां मोनो मानोना गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइखौ गावनो खोनानो हायो आरो गुननि सायाव गोख्रैयै फोजोबनो हायो। बबेखानि, मोनसे नङा मोनसे जाहोननि थाखाय, आर 'जलाइखौ गोख्रैयै खोनानो हायामोन। बेनि गेजेराव मानोना भारायाव होनाय बाहागोफोरखौ मोनसे सिमागोनां समनिल' होनाय जादोंमोन, थामहिनबा 25.10.76, बिनायगिरिफोरा ओरैबादि मोनदांदोंमोन दि बिसोर मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बिनायगिरिफोरा 25.10.76 नि हरखाब उनाव दखल लायाखैमोन, नाथाय खालि 23.12.76 नि सायावल ', थामहिनबा फ्राय नै दान उनाव। बेबादि थासारियाव बिनायगिरिजों लाजानाय दायखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब बाथ्रा दि बिनायगिरिफोरा बिजिरसालिनि खाथियाव गावसोरनि बिबानफोरखौ सिफायदोंमोन आरो आयेन गैयालासेनो दखलखौ मोनफिनदोंमोन आरो बेनिखायनो दखलखौ मोनफिननो थाखाय लिंहरजानांगौ। जोंनि फोजोबनायनि नुथायाव आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि मथैनो नेवसि जायो। जों, बबेखानि, बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। पि
एस
एस
आपिलआ नागार जायो।
