स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
1987.408 1986 मायथाइनि एफ
ए
नं
1379 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि 1986 माइथायनि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय 408
पिटिसननि थाखाय एस
के
ढोलकिया, आर
सी
भाटिया आरो पी
सी
कापुरा साखिगिरिफोरनि थाखाय। कर्टनि बिथोनखौ वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। बे मामलायाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया बेनो दि मटर गारि एक्सिदेन्टआव थैनाय सासे सुबुंनि फंबायआ मटर एक्सिदेन्ट क्लेम ट्रिब्युनल (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि राहाफोरनि सिङाव गायसनजानाय मावखान्थियाव खहा दाबि खालामनो हागोन ना हाया। गुजरात हाइ क 'र्टआ बे मामलायाव बेबादि दाबिनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बे स्पेसाल लिभ पिटिशनआ अहमदाबादनि रड ब्वाय ड्राइभारनि बेरेखायै दाखिल खालाम जानाय मोनसे सुंद' बिजिरथि, जायखौ गुजरात ट्रान्स्प 'र्ट कर्प' रेसनजों सोमोन्दो थानाय बास कर्प 'रेसन, गुजरात स्टेट कर्प' रेसनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केस।
दि 14 बोसोर, बासजों खारलांदोंमोन जायनि जाउनाव बिथांनि हरखाब थैनाय जादोंमोन। रमनब है आरो दिनेशभाई, जाय थैनायनि फंबायफोरमोन, मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनल (अक्जिलियरी), बड़ोदरानि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जेराव गावसोरनि फंबायनि थैनायनि थाखाय खहा दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर थैनायनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरमोन। ट्रिब्युनलआ दाबि खालामग्राफोरनो रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रांखौ होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि राहाफोरनि सिङाव आरो हेफाजाबनि थाखाय जायखिजाया खहा होनायनि सायाव मुं दोनजानाय, बिनायगिरिजों मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बुधा बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, ए
आइ
आर
1981 एम
पि
151। दानि मामलायाव गुजरातनि गोजौ अदालते गावनि बिथोनखौ हगारनाय समाव मगजिभाई 409 खिमजी वीरा आरो गुबुन मोनसे बनाम चतुर्भुभाई तलजाभाई आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1977 गुजरात 195, जेराव बियो मानिदोंमोन दि थैनायनि गासिबो उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरा आयेननि दफा 110 ए नि सिङाव दाबि आर 'जलाइखौ गाहाय महरै लानो हायो आरो थैनायनि बियादेल' फोरनि पक्षआव खहा होनायनि बिथोन होदोंमोन। बे मामलाजों लोब्बागोनां सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि फारागथिनि जाहोनाव जों बेखौ ग्रेट ब्रिटेन आरो ग्रेट ब्रिटेननि गेजेराव खाथिसिन सोमोन्दो थानायनि थाखाय जोंनि जर 'खा थिरांथाखौ होनो गोनां जाहोनफोर मोनदों।
शासन जाय नै जौथायनिबो बांसिन समहालागै सोलिदोंमोन, भारताव गायसनजानाय गोजौ आदालतफोराव इंलिछ सरासनस्रा आयेना जाय न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जेरावबो बिसोरखौ नालिसाव मददगिरिफोरजों खालामजानाय नोगोरारि गोरोन्थिफोरनि थाखाय खहा एबा खहा होनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बबेखानि, इंलिछ सरासनस्रा आयेना बाहायनाया भारतारि जाथायफोर आरो थासारिफोरजों गोरोबनो गोनांमोन जाय गोनांथार महरै भारताव इंलिछ आयेननि सायख 'जानाय बाहायनायखौ सरजाबफायोमोन। "भारतारि अदालतफोरजों इंलिछ आयेननि नेमफोरखौ नाजावनाया" एम
सि
नायदोंमोन। सीतलवादआ गावनि' कमन ल इन इन्डिया '(द हैमलिन लेक्चार्स, ट्वेल्थ सिरिज, पेज 53) आव "गावनो गाव नङा आरो सावरायजायैबो नङामोन। बबेखानि बिसोरो मोनसे साननायजों जागायदोंमोनदि इंलिछ आयेननि नेमआ न्याय, समानथि आरो मोजां बिगियाननि बिखान्थिफोरजों गोरोबनाय जागोन, जाय उनाव बिसोर गोसोयाव रैखाखालामदोंमोन।
थासारिफोर। 'भारताव ट' र्ट्सनि इंराजि आयेननि खान्थिफोरनि बाहायनाय समाव भारतारि आदालतफोरा गनायदोंमोन आरो आइन फोसाबनायनि मोनसे राहा महरै सुबुंआरि आरो सुबुंआरि सुबुंजों लोगोसे मोनसे गावारि मावआगानखौ बाहायदोंमोन। गोरोन्थि खालामग्रा आरो दुखु मोननाय सुबुंनि ज 'था जिवाव अनागारिनि थाखाय मोनसे मावआगान जागायनांगौमोन। इंलेन्डआव रेलवेनि जौगानाय हाबाया हरखाब जाथायफोरनि अनजिमायाव गोबां बांहोदोंमोन, जायनि गेजेराव गोबांआ जिउगैयैमोन। जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि गोरोन्थि खामानिजों सासे सुबुंनि थैनायनि थाखाय खहा मोनफिन्नायनि थाखाय मावआगाननि जाहोनआ थांना गैयामोन (गुबुन सासे सुबुंनि आइन फोसाबनायनि राहा महरै इंलेन्डआव गावनि आयेनारि थान्दैफोरनि थाखाय सुबुंनि थैनायनि उनाव बासिना गैयामोनब्ला), गोरोन्थि एबा नेवसिनाय खामानि, एबा नेवसिनाय खामानि, बेबादि खामानि, एबा नेवसिनाय खामानि, जाय गोरोन्थि खामानिजों जानायमोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन।
बे आइनआ आरोबाव बिथोन होयो दि, "बेबादि मोनफ्रोम मावआगानआ बिनि बिसि, बिसि, बिमा-बिफा आरो गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय जागोन, जायनि थैनायनि जाहोना बे बायदि जाबाय, आरो बेखौ थैनायनि सुबुंनि सामलायगिरि एबा सामलायगिरिनि मुंजों लाबोनांगोन; आरो मोनफ्रोमबो मावआगानाव जूरीआ बेबादि खहानि रुजुथायारि बिबांखौ फारियै बै हानजाफोरनो होनो हागौ, जायनि थाखाय आरो जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि मावआगान लाबोनांगोन; आरो बे रोखोमै नाजावजानाय रांखौ बिनायगिरिनि सिगाङाव मुंख' नाय बाहागोफोरनि गेजेराव बोखावनाय जागोन, जेरै जूरीआ माखासे बोसोरनि उनाव मोनसे आई
डी
नागिरगोन।
बिथाङा मुंख 'जानाय इंलिश फेटल एक्सिडेन्ट एक्ट, 1846, फेटल एक्सिडेन्ट एक्ट, 1855 खौ भारताव 27 मार्च, 1855 माइथायाव पास खालामो। बे एक्टाव गासै मोनबा खोन्दोफोर दं। बेनि गिबि बाहागोआ बे रोखोमै सोलियोः "जेराव गावनि गोरोन्थि खामानि, नेवसिनाय, एबा गोरोनथिजों सोरबा सुबुंनि थैनायनि जाहोन जानो हागौ, आरो बेयो गोबां समावनो थार आरो मोजां जायो दि बेबादि जाथायाव गोरोन्थि खालामग्राया बिथांजों जानाय जखमखौ खहा खालामनायाव बिबान गोनां जानांगौ। बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै आइन खालामनाय जादोंः" बै एक्टनि दफा 1ए आरो 2, जाय जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव, बेखौ बे रोखोमै फरायनाय जायोः "1ए। जेब्लानो सोरबा सुबुंनि थैनाया गोरोन्थि खामानि, नेवसिनाय, एबा गोरोनथि गैयै, नेवसिनाय, एबा नेवसिनाय हाबानि जाहोनाव जायो, बेबादि मावखान्थिखौ लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाख
जखम जानाय सुबुंनि थैनाय थासेयावबो, आरो थैनाया आइनआव दायगोनां एबा गुबुन दायनि बिबां बायदि थासारिफोराव खालाम जानायब्लाबो। बेबादि मोनफ्रोम मावआगान एबा नालिसआ बिसि, बिसि, बिमा-बिफा आरो गथ 'नि मुलाम्फानि थाखाय जागोन, जाय सुबुंनि थैनाया बेबादि जागोन, आरो बेखौ मावफुंगिरि, खुंथायगिरि एबा थैनायनि सुबुंनि थान्दैनि मुंजों आरो मुंजों लाबोनांगोन; 411 आरो बेबादि मोनफ्रोमबो मावआगानाव, अदालते बेबादि खहाखौ होनो हागौ जायखौ बियो बेबादि थैनायनि फिथाय महरै जानाय खहाजों रुजुथायारि सान्नो हागौ, जायनि थाखाय आरो जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि मावआगान लाबोनांगोन, आरो बेबादि मोनफिन्नायनि राङा, गासिबो बेसेनफोर आरो खर्साफोरखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, हेंथा होग्रानिफ्राय मोनफिङाखिसै बेसेनफोरजों लोगोसे, सिगाङाव मुंख' नाय हानजाफोरनि गेजेराव, एबा बेबादि जायखिजाया बाहागोफोरनि गेजेराव जेब्लाबो बिथोन होनाय जागोन एबा बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय नङा।
नालिसनि एखे आयदा बेसादनि पेक्टः होनाय जायो दि बेबादि जायखिजाया मावआगान एबा मामलायाव थैनायनि मावफुंगिरि, खुंथायगिरि एबा थान्दैआ दाबि सोदेरनो हायो, आरो बेबादि गोरोनथिगैयै खामानि, नेवसिनाय एबा दिफल्टनि जाहोनाव थैनायनि सम्पथिनि जायखिजाया रांखान्थियारि खहाखौ मोनफिननो हायो, जाय रांखौ मोनफिन्नायनि उनाव थैनायनि सम्पथिनि बाहागो होनना गनायनाय जागोन। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) इंलिछ फैटेल एक्सिडेन्ट एक्ट, 1846 आरो भारतआरिनि गेजेराव रुजुजानाया दिन्थियो दि बिसोर फ्राय रोखोमसे सुबुं जायनि मुलाम्फानि थाखाय खहा होनायनि मावआगानखौ सासे सुबुंनि थैनायनि सायाव लाबोजानो हायो, आरो बिसोर, बिसि, बिसि, बिमा-बिफा आरो थैनायनि गथ '। बबेखानि, इंलिछ आयेना इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इंलिछ एक्ट, इं
थैबाय थानाय सुबुंनि बिब ', बिबौ एबा बिबौ आरो बुंजानाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय जायखिजाया सोमोन्दोखौ फोजोबनायाव बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि (ए) खांनाय सुबुंखौ बै सुबुंनि गथ' एबा बै सुबुंनि गथ 'महरै मानिनाय जानांगौ जायजों बिखौ खांनाय जादोंमोन आरो गुबुन सोरबा सुबुंनि गथ' नि नङा; आरो बेनि सिङाव (बी) सोमोनदोनि गेजेरजों जायखिजाया सोमोन्दोखौ आथोनारि सोमोनदो महरै मानिनाय जानांगौ, गासै थैनि सोमोन्दो महरै खावसे थैनि जायखिजाया सोमोन्दो आरो सासे गथ 'महरै जायखिजाया सुबुंनि बिबै गथ' नि सोमोन्दो; आरो (सी) सासे आयेन नङि सुबुंखौ गावनि बिमा आरो मुंदांखा बिफानि आयेनगोनां जोनोमारि गथ 'महरै मानिनाय जानांगौ। इंलेन्डआव 1959 माइथायाव गोजौ आइनखौ पास खालामखांनायनि उनाव मोनसे कमीशन गायसन्नाय जादोंमोन, जायखौ रयल कमीशन ऑन सिविल लिबर्टी एंड कम्पेन्सेशन फॉर पर्सनल इंजरी बुंनाय जायोमोन। 1973 माइथायाव लर्ड पियर्सन जाहाजनि आफादगिरिनि सिङाव 412 माइथायाव गावारि दुखु मोननायनि थाखाय रयल कमीशन बुंनाय जादोंमोन।
जखम जानाय) जायखिजाया सुबुंजों मोगा-मोगि जानाय (ए) मावसोमनाय समाव; (बी) मटर गारि एबा रोगाथायनि गुबुन राहा बाहायनायनि गेजेरजों; (सी) बेसादफोर एबा मावमिनफोरनि दिहुनथाय, दैथायनाय एबा बाहायनायनि गेजेरजों; (डी) गुबुन सासेजों सोमोन्दो थानाय एबा दखल खालामजानाय न 'खरफोराव एबा (ई) नङाब्ला गुबुन सासेनि आइन एबा एंगारनायनि गेजेरजों जेराव आथिखालनि आयेननि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जाय हादोरफोरनि थाखाय पियर्सन आय 'गआ गाहायाव होनाय बायदि सुबुरुन होदोंमोनः "399
थैनायनि उनाव खहा जानायनि दाबिफोरखौ आथिखालनि आयेननि सिङाव थैनायनि बाहागिफोरनि फारसेनिफ्राय आरो बिथांनि सम्पथिनि फारसेनिफ्राय खालामनो हायो। बाहागिफोरनि दाबिफोरा रांखान्थियारि खहानि थाखाय। थैनायनि माखासे सोनारनाय बाहागिफोरनि फारसेनिफ्राय इंलेण्ड, वेल्स आरो साहायारि आयारलेन्डआव जिउगैयै हरखाब जानाय आइनफोरनि सिङाव जिउगैयै खहा जानायनि थाखाय (सोनारनायखौ खोमाना) मोनसे हाबाफारि लानो हागौ। स्क' टलेन्डआव, मदद आरो गोथै सावनायनि खरसाखौ खहा खालामनाय (स्क 'टलेन्ड) आइन 1976 नि सिङाव खहा खालामनाय आरो गोथै सावनाय खरसाखौ खोमाना लानाय जायो। दाबि खालामनायनि मोन्थाइ। जिउगैयै हरखाब जानाय आइनफोरनि सिङाव दाबि खालामनायफोरखौ थैनायनि जिउ लोगोरि, बिमा-बिफा, बिबौ, गथ', फिसौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ, बिबौ
'हाफ' आरो 'स्टेप' सोमोन्दोफोर 413 खौ आबुं सोमोन्दो महरै मानिनाय जायो। स्कटलेन्डआव, हेफाजाब खोमानांनायनि थाखाय खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गोनांफोरनि गेजेराव गासिबो उनमोनगिरिफोर आरो फोलेरारिफोर दं; सोरखौबा मानसिया रुंसारिजों गावनि नख 'रनि गथ' महरै नाजावजायो (आयेनारि महरै नाजावजायो एबा नाजावजाया); आरो सासे मोजां जिउ लोगोरि। आबुं फारिलाइ, सेद्युल I टु दि डेमेज (स्कटलेन्ड) एक्ट, 1976 आव थानाय, गाहायाव होनाय बायदिः ए
सोरखौबा सुबुं जाय थैनायनि हरखाब सिगां जिउ लोगोरिनि जिउ लोगोरिमोन; बी
सोरखौबा सुबुं जाय थैनायनि बिमा-बिफा एबा गथ 'मोन; सी
सोरखौबा बि पेराग्राफानि सिङाव फैया जायखौ रुंसारिआ गावनि नख' रनि गथ 'महरै नाजावदोंमोन; डी
सोरखौबा सुबुं जाय सासे गोजौ एबा गाहाय एमफौमोन (बिमा-बिफा एबा गथ' नि अनगायै); ई
ई
जाय सासे मोजां फंबाय एबा बिब 'मोन, जाय सासे मोजां बिब' नि फोलेरमोन।
इंलेन्ड, वेल्स आरो साहायारि आयारलेन्डआव दानि मोन्थाइखौ स्कट्स आइनजों गोरोबहोनो थाखाय। जों आयेन आय 'गजों गोरोबदों दि रुंसारिजों नाजावजानाय आरो बिथांजों न' खरनि गथ 'महरै सामलायजानाय गथ' आ, आइन बायदियै नाजावजायाब्लाबो, खोमानांजानाय सोनारनायनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबि दं जेरै, बुंनाय जायो, सासे उनदै गथ '; आरो जेराव सासे बिसि जिउ लोगोरिआ थैनायनि सायाव सोनारनायखौ दिनथिफुंनो हायो (बिदिन्थि महरै, बिथाङा एबा बिथांजोखौ सामलायनायनि रां होनाय जादोंब्ला) बिथाङा एबा बिथांजोआ खहा दाबि खालामनो हानाय जानांगौ। स्कट्स आयेननि सिङाव गासिबो फोलेरारिफोर आरो फोलेरारिफोरखौ सोफादेरनायनि ओंथिया आरोबाव बेनो दि सोनारनाय गेदेर बिबौ एबा गेदेर फिसौनि दाबिफोरखौ गनायनो हायो। बेबादि दाबिफोरनि समान हुदआ गोजान सर' आवब्लाबो, जों जेबो जाहोन नुवा मानो बिखान्थि बायदियै एंगारजानांगौ। 414 404 जों दाबि खालामो दि खोमाना थानाय बाहागिफोरनि थाखाय
खहा जानाय (स्कटलेन्ड) आइन, 1976 नि सिङाव मददनि खहानि थाखाय। "ब्रिटिश रयेल कमीशननि गनायथिनायनिफ्राय, जायखौ गोजौनिफ्राय लानाय जादों, बेखौ नुनो मोनो दि रयेल कमीशनआ सुबुरुन होदोंमोन दि थैनायनि उनाव खहा जानायनि मोन्थाइनि ओनसोलखौ फेहेरनांगौ जाहाथे गोबां अनजिमानि बाहागिफोरखौ सोफादेरनो हायो। जोंनि हादोरावनो एफ
ए
टि
ए
आइ
एक्सिडेन्ट एक्ट, 1855 आ फोसाबजायाखै। नाथाय जों दासिमबो आयेननि फोसाबनायनि गोहोमखौ सान्ना नायनांगोन, थामहिनबा, बेनि सायाव। नाथाय, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नायसंनायनि सिगां, आयेननि दफा VIII नि सिङाव क्षतिपूरणनि दाबिनि सायाव भारतनि आयेन कमीशननि 85थि रिपर्टखौ मुंख 'नाय गोनां, जायखौ मे, 1980 नि जोबनायथिं जमा खालामनाय जादोंमोन। भारतनि आयेन कमीशनआ गोबां गोजौ आदालतफोराव थानाय गनायथिनि फारागथिफोरखौ सान्ना नायनायनि उनाव, जाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोर, जाय थैनायनि दाबिनि सायाव गनायथिनाय क्षतिपूरणनि सायाव गनायथि होजानांगौ।
थैनाय सुबुंनि जिउ लोगोरि, बिमा-बिफा आरो गथ 'फोरखौ इंलेन्ड आरो गुबुन हादोरफोराव खालामजानाय फोसाबनायफोरनि फारिखौ फुवारनानै सासे सुबुंनि थैनायनि सायाव खहा दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां सोमोन्दोआरिफोरनि फारिखौ फुवारनानै रोखा खालामनाय। बेयो गोमोथाव दि भारतनि आयेन आय' गआ सुबुरुन होदोंमोन दि जाय सुबुंफोर खहा दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनांमोन बिसोर खहा जानाय मटर गारिफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय खहा जानायफोरनि थाखाय
बुंजानाय सोंनायखौ सामलायग्रा गुबै आयेनखौ बुंफोर। गुबुन सोदोबफोराव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि ट 'र्ट्सनि आयेनाव थानाय खान्थिफोर, जेरैजों फोसाबनाय जादों, दाबो बुंजानाय सोंनायखौ सामलायगोन। गोजौनि आर' जलाइनि मददआव मिनू बी मेहता आरो गुबुन मोनसे बनाम बालकृष्ण रामचंद्र नयन आरो गुबुन मोनसे, (1977) 2 एस
सी
आर
886 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादों। 415 बे मामलायाव अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि मटर गारि हरखाब जानाय, जाय बै मामलायाव थैनायनि जाहोनमोन, गारि सालायग्रानि गोरोनथि जानायनि थाखाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो दाबि खालामग्रानो खहा होनाय जादोंमोन आरो बिलाइ 894 आव बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय बिजिरनाया बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासेमोन, नाथाय अदालते बेखौ गनायथाव मोनदोंमोनदि आइनजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दाबि खालामग्राया गोबां गोबावसिम मटर सालायग्रानि फारसे गोसो गैयैखौ फोरमान खालामदोंमोन ना नङामोन।
बिथाङा कमपेन सेसननि मोन्थाइ मोन्नायनि सिगां। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि समाव बेखौ थि खालामदोंमोन दि सालायगिरिया गोरोनथि गैयैमोन, गोदान समाजनि सोलायनाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जेराव गोबां अनजिमानि मटर गारिफोरखौ लामायाव दोननाय जादोंमोन, जायजों गोरोनथि गैयै थामथि हानजाया गोबां समावनो बिसोरनि जिउ आरो आथिंफोराव जखम जानायनि जाहोनाव गोब्राब खैफोदआव गोग्लैदोंमोन, सुबुं मोजांनि थाखाय बे नोजोर लाखिनाया गोनांमोन दि खहा दाबि खालामनायनि सिगां मटर गारि सालायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोरोनथिनि फोरमानआ गोनांथि गैयैमोन। बबेखानि, बे बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि गोजौनि नायखांनाया हादाबनि आयेनजों गोरोबैमोन आरो खैफोदजों लोब्बागोनां मटर गारि सालायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोरोनथि फोरमान गैयाब्ला जेबो खहाया होनोगोनां जानो हाया। बिसोरो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि आयेननि 8 थि बाहागोनि राहाफोरा खालि बिखान्थि गोनांमोन आरो बेखौ जोबोद सनमानजों सोलायनांगौ नङामोन।
बुंनाय जायो दि गोजौनि सोंथिनि सायाव बे बिजिरसालिनि नायखांनाया गोरोनथिगैयै बुंफुरलुनि आखुआवमोन मानोना जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा VIII नि सिङाव खहा दाबि खालामनो थाखाय मटर गारिनि सालायगिरिनि फारसेनिफ्राय नेवसिनायनि फोरमाननि गोनांथि दं ना गैया बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया मानोना गोजौ आदालत आरो बे अदालत मोन्नैजोंबो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बेबादि गोरोनथिगैयै मोनदांथिआ थारै गायसन जादोंमोन। जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आयेननि दफा VIII नि राहाफोरखौ नायसंनाया गोनांथार दि जेराव मटर गारिफोरनि खैफोदनि थाखाय खहा दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां सुबुंफोर दं, बे आयेननि दफा VIII आ मटर गारिफोरनि खैफोदनि थाखाय होनोगोनां खहा सुख 'नायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' फोरामनि राहा होयो, नाथाय जों बुंनाय बायदियै बे आयेननि खोन्दो VIII नि राहाफोरखौ दिन्थिगोन दि आइनआ दफा VIII नि राहाफोरखौ थि खालामाखै।
बेफोर खालि खान्थियारि। जेब्ला बे आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन अब्ला भारतनि लामाफोराव 416 मटर गारिफोर गैयामोन। दिनै गोदान सोदोमस्रिनि थाखाय रोजा रोजा मटर गारिफोरखौ लामायाव दोननाय जादों आरो मटर गारिफोरनि खैफोदनि जाहोनाव लामाफोराव गोबां अनजिमानि दुखु मोननाय आरो थैनायफोर जागासिनो दं। गोख्रै आरो गले गले बांलांनाय ट्राफिकनि बिबांखौ नोजोर होनानै, लामाफोराव मटर गारिफोरखौ माखासे सिमासिम रायलैंड्स बनाम फ्लेचर, (1868) एल
आर
3 एच
एल
330,340 आव बुंजानाय दाहारनि प्रिन्सिपलनि सिङाव फैनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो। आथिंजों थाबायग्राफोरनि नोजोरनिफ्राय बे हादोरनि लामाफोरखौ मटर गारिफोरनि बाहायनायजों जोबोद खैफोदगोनां खालामनाय जादों। 'हिट एंड रन' जाथायफोर जेराव मटर गारिफोरनि सालायगिरिफोर जाय खैफोदफोर सोमजिहोदोंमोन बेखौ मिन्थिनाय जायाखै। जेराव आथिंजों थाबायग्राफोर गैयालासे मटरजों बुथारजायो एबा जखम जायो, बियो आयेन गोनां नंगौ एबा नेवसिनाय नङा, बिखौ आयेनारि रिप्रेजेन्टेटिभ महरै थिनहरनांगौ।
समाजारि न्यायनि बिखान्थिनि जेबो ओंथि दंब्ला खहा सुख '। लामा खैफोदफोराव जानाय थैनायफोर आरो दुखु मोननायफोरनि थाखाय समाजनि फिननायखौ माखासे सिमासिम आबुं खालामनो थाखाय मटर गारिफोरनि खैफोदनिफ्राय जानाय खहाफोरनि थाखाय दायखौ गोरोनथि गैयालासे मोनसे बिबान खालामनो थाखाय मुलुगनाङै मोनसे सोलिबायथानाय जांख्रिखांनाय जागासिनो दं। भारतारि आयेन आय' गनि गनायथिनि सायाव गोजौनि समाजारि दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय दफा VIIA खौ आयेनाव जागायदोंमोन। आयेननि दफा 92 A निफ्राय 92 E खौ दफा VIIA आव मोन्नो हायो। आयेननि दफा 92 E आ बिथोन होयो दि दफा VIIA नि राहाफोरा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर एबा बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोर थासेयावबो गोहोम गोनां जागोन। आयेननि दफा 92 A आ बिथोन होयो दि जेराव जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा अरायथा उदायै जानाया मटर गारिफोरनि खैफोदनिफ्राय जानाय, मटर गारिफोर एबा गारिनि बिगोमा महरै, केस महरै, बाहननि बिगोमा महरै, जागोन।
जानो हागौ, बाहनफोरनि बिगोमाफोरा, मुंख 'जानाय खोनदोनि राहाफोर बायदियै बेबादि थैनाय एबा लोरबांथिनि बेलायाव जथाय आरो गुबुन गुबुन महरै खहा होनो गोनां जागोन। जायखिजाया सुबुंनि थैनायनि उनदाहा महरै बेनि सिङाव होनोगोनां खहा होनायनि राङा जिबा रोजा रांनि मोनसे थि बिबां आरो सोरबा सुबुंनि अरायथा लोरबांथिनि बेलायाव बेनि सिङाव होनोगोनां खहा होनायनि राङा स्नि रोजा बाजौ रांनि मोनसे थि बिबां। आयेननि दफा 92 ए नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि दफा 92 ए नि दालाय दफा (1) नि सिङाव खहा होनायनि थाखाय जायखिजाया दाबिआव, दाबि खालामग्राया आर' ज खालामनो गोनां जानाय नङा आरो बेखौ गायसननो गोनां जानाय नङा दि थैनाय एबा अरायथा लोरबांथि, जायनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन, जायखिजाया गोरोन्थि खामानि, नेवसिनाय एबा बाहननि बिगोमा एबा गुबुन जायखिजाया सुबुंनि एबा बाहननि बिगोमा एबा गुबुन जायखिजाया सुबुंनि खहा जानायनि जाहोनावमोन।
417 अक्ट 'आव मटर गारिफोरनि खैफोदनि थाखाय थैनायफोरनि गोनां बाथ्राफोर। दा बिसोर गारिनि बिगुमानि एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि फारसेनिफ्राय जेबो नेवसिनायनि फोरमान गैयालाबानो 15,000 रां दाबि खालामनो हायो। आयेननि बे बाहागोआ रोखा सरासनस्रा आयेन खान्थिनिफ्राय आलादा दि सासे दाबि खालामग्राया मटर गारिनि खैफोदनि जाहोनाव थैनाय एबा अरायथा दाहारनि थाखाय जायखिजाया खहा होनायनि दाबि खालामनायनि सिगां मटर गारिनि बिगोमा एबा सालायगिरिनि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय गायसननांगोन। बै सिमासिम हादोरनि गुबै आयेना म' दी जायो। आयेननि दफा 109 ए निफ्राय दफा 109 सीआव थानाय जुनिया राहाफोरा भुगिग्राफोर एबा 'हिट एंड रन' मटर गारि खैफोदनि जाथायफोरनि बोलि जानायफोरनि आयेनारि थान्दैफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय मोनसे बिथांखि होयो, जाय गोदान मुगानि समाजनि गेजेरजों सोमजिहोजानाय थासारिखौ फोसाबनो सरकारनि गुबुन मोनसे गोदान नाजानाय, जाय गोबां गोख्रै खारलांनाय लामाफोरनि थाखाय बिबानगोनां गारिफोरखौ जागायदोंमोन। दा जों सलि लामाफोराव गोबां बिबान गोनां लामाफोर जागायदोंमोन।
आयेननि दफा VIII नि राहाफोरखौ बिजिर, जाय थार्द पार्टि खैफोदनि बेरेखायै मटर गारिफोरनि बिमाजों सोमोन्दो दं। दफा 93 निफ्राय 111 एआ बै खोन्दोआव दं। आयेना जर होयो दि मटर गारिनि बिगुमाया माखासे थि जाथायफोरनि अनगायै थार्द पार्टि खैफोदखौ खोबनो थाखाय मोनसे बीमा पलिसि लाथारनांगौ। आयेननि दफा 102 आ बिथोन होयो दि दफा306 आव जायखि जाया थासेयावबो, सासे सुबुंनि थैनाया जायनि फारसे बीमानि फोरमान बिलाइ हगारनाय जादों, जुदि बेयो मोनसे जाथाय जाखांनायनि उनाव जायो जाय आयेननि दफा VIII नि राहाफोरनि सिङाव दाबिनायखौ जोनोम होदों, बिनि सम्पथिनि बेरेखायै एबा बीमाकृतनि बेरेखायै बुंजानाय जाथायनिफ्राय नुजानाय मावआगाननि जेबो जाहोन थांना थानो थाखाय हेंथा जानाय नङा। मोनसे मटर गारिनि बिगुमानि थैनाया जाय मटर गारि खैफोदनि फोरमान बिलाइजों लोब्बागोनां, जायनि फारसे बीमानि फोरमान बिलाइ होनाय जादों, बिनि थांनाथानायनि जेबो जाहोन गैया।
बे आयेनाव क्लेइम ट्रिब्युनलफोर गायस 'ननायनि राहा दं। बेयाव ओरैबायदि राहा दं दि रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनाय गेजेरजों बेबादि ओनसोलफोरनि थाखाय मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलफोर गायस 'ननो हागौ जायखौ फोसावनायाव थि खालामनाय जायो, जायनि थांखिया थैनाय एबा देहायारि जखम जानाय, मटर गारिफोरनि बाहायनायजों जोनोम जानाय सुबुंफोर, एबा थामथि हान्जानि जायखिजाया दोहोनखौ खहा जानाय, एबा मोन्नैनिबो थाखाय खहा जानायनि दाबि खालामनायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय। आयेननि दफा 110 एफआ दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिधानखौ होबथायो जेराव जायखिजाया दाबि ट्रिब्युनलखौ बै ओनसोलनि दाबि ट्रिब्युनलजों बिजिरजानाय क्षतिपूरणनि दाबिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंनायखौ गनायनो थाखाय जायखिजाया ओनसोलनि थाखाय थि खालामनाय जायो। जायखिजाया मटर गारिफोरनि खैफोद जायोब्ला, बेनिफ्राय जानाय खहा होनायनि आर' जलाइखौ क्लेइम ट्रिब्युनलनि दफा 110-ए नि सिगाङाव खालामनो हायो, जायनि थांखिया आर 'जलाइ खालामनाय।
आर क्षतिपूर्ति। (1) दफा 110 नि दालाय दफा (1) आव मख 'नाय आखुनिफ्राय जानाय खैफोदनिफ्राय जानाय क्षतिपूरणनि आर' जलाइखौ (ए) जूरीयाव थानाय सुबुंजों; एबा (एए) सम्पथिनि बिगुमाजों; एबा (बी) जेराव थैनायनि फिथाय महरै थैनायनि गासिबो एबा जायखिजाया आयेनारि थान्दैफोरजों; एबा (सी) दुखु मोननाय सुबुंजों थि महरै गनायथि होजानाय जायखिजाया थानदैजों एबा थैनाय सुबुंनि गासिबो एबा जायखिजाया आयेनारि थान्दैफोरजों खालामजानो हागौ। नाथाय, जेराव थैनायनि गासिबो आयेनारि थान्दैफोरा खहा होनायनि थाखाय बेबादि आर 'जलाइयाव थाफैयाखै, अब्ला बिनायखौ (ए) थैनायनि थाखाय दैथायहरजानाय गासिबो आयेनारि थान्दैफोरनि पक्षनिफ्राय एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय खालाम जागोन आरो जाय आयेनारि थान्दैफोरा बेबादि हाबा मावनायाव थाफादेराखै, बिसोरनि फारसे आर' जलाइ खालामनाय जागोन।
जेराव बेबादि आर 'जलाइयाव दफा 92 ए नि सिङाव खहा होनायनि दाबि खालामनाय जायो, बै आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिनि मुंसाइ होनायनि एसे सिगां गुबुन फोरमायथि थाफानांगोन। (3) बेबादि खहा होनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाया खैफोद जानायनि द 'दाननि गेजेराव खालामजायागौमानि गनाय जानाय नङाः नाथाय दाबि ट्रिब्युनला बुंजानाय द' दाननि सम जोबनायनि उनाव आर 'जलाइखौ नाजावनो हागौ जुदि बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि आर' जलाइगिरिखौ थोजासे जाहोनजों समाव आर 'जलाइ खालामनायनिफ्राय होबथायोमोन। "आयेननि दफा 110 ए नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) आरो (सी) दफा 110 ए नि दफा (सी) नि दफा (बी) आरो (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी) नि दफा (सी
o दफा 110 ए नि दालाय खोन्दो (1) आव बुंनाय दं दि जेराव थैनायनि गासैबो आयेनारि थान्दैफोरा खहा होनायनि थाखाय बेबादि आर 'जलाइयाव थाफादेराखै, अब्ला थैनायनि गासिबो आयेनारि थान्दैफोरनि फारसेनिफ्राय एबा बेनि मोजांनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जागोन आरो बेबादि थाफादेरै आयेनारि थान्दैफोरखौ आर 'जलाइनि साखिगिरि महरै आर' जलाइ खालामनाय जागोन। आइनआव 'आयेनारि थान्दै' बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 नि दफा 2 (11) आ 'आयेनारि थान्दै' खौ सासे सुबुं महरै बुंफुरलु खालामो जाय आइनआव सासे थैनाय सुबुंनि सम्पथिनि थान्दै जायो आरो जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरो जाय थैनायनि सम्पथिजों गोरोबलायो आरो जेराव मोनसे हानजाया थानदै आखुआव नालिस खालामो एबा नालिस खालामजायो जाय सुबुंनि सायाव बाहागोआरि थैनायनि सायाव सम्पथि होनाय जायो। गोजौनि बुंफुरलुआ, सन्देह गैयालासे, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे केसाव आर 'जलाइ खालाम जानाय नङा, नाथाय बेखौ बुंफुरलु महरैबो बुंफुरलु खालामनाय जायो।
(घ) फ्राय एखे रोखोमै जेराव बेखौ क 'ड अफ सिविल' प्रोसिजराव बुंफोरनाय जादों। मोनसे आयेनारि थान्दैनि ओंथिया सरासनस्रा सासे सुबुं जाय आइनआव सासे थैनाय सुबुंनि सम्पथिनि थान्दै एबा सासे सुबुंनि थैनायनि उनाव सासे सुबुंनि सम्पथिनि थान्दै। आयेननि दफा 110 ए नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) आ थैनायनि गासिबो एबा जायखिजाया आयेनारि थान्दैफोरखौ मटर गारि खैफोदनि जाहोनाव थैनायनि थाखाय दाबि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खहा होनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनो थाखाय गनायथि होयो आरो बै दालाय बाहागोनि दफा (सि) आ थैनायनि गासिबो एबा जायखिजाया आयेनारि थान्दैफोरजों थि महरै गनायथि होजानाय जायखिजाया थान्दैखौ गनायथि होयो-बेखौ बानायनो थाखाय। आयेननि दफा 110 ए नि दालाय दफा (1) नि बिथोनआ माखासे नंगुबै ओंथि गोनां नुनो मोनो। बे दारै बे आयेननि गासैबो एबा जायखिजाया आयेनारि थान्दैफोरा दाबि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खहा होनायनि थाखाय आर' जलाइ होनो थाखाय गनायथि होयो।
थैनाय एबा बिसोरनि थानदैनि आयेनारि थान्दैफोरजों खालामनाय आरो (ii) बेबादि आर 'जलाइखौ गासिबो आयेनारि थान्दैफोरनि फारसेनिफ्राय एबा मुलाम्फानि थाखाय खालामनाय जागोन। जाय सुबुं एबा सुबुं मोन्नैबो खहा होनायनि थाखाय आर' जलाइ होनो हायो आरो जाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि आर 'जलाइखौ खालामनो हायो बेफोर मोन्नैखौबो आयेननि दफा 110 ए आव मुंख' नाय जादों। बे खोन्दोआ मोनसे रोखोमै दफा 1 ए नि राहाफोरनि थाखाय गोजौयाव मुंख 'नाय बिबाङाव मोनसे गुदि बाथ्रा, जेराव बुंनाय दं दि "बेबादि मोनफ्रोम मावआगान एबा नालिसआ बिसि, बिसि, बिमा-बिफा आरो गथ' नि मुलाम्फानि थाखाय जागोन, जुदि दङब्ला, जाय सुबुंनि थैनाया बेबादि जादोंमोन, आरो बेखौ मावफुंगिरि, खुंथायगिरि एबा थैनायनि सुबुंनि थान्दैजों आरो मुंजों लाबोनांगोन।" जेराव बेबादि आर 'जलाइया आयेननि दफा 110 (ए) नि दारै खालामनाय आयेनारि मुलाम्फानि थाखाय बिसि, बिसि, बिसि आरो थैनायनि बिमा-बिफा, गथ' नि मुलाम्फानि थाखाय जागोन।
दानथ 'नायखौ फोजोबनाय जायो। मोनसे केसाव सासे आयेनारि थान्दैआ सासे बिसि, बिसि, बिमा-बिफा आरो गथ' जानो गोनां जाया। आयेननि दफा 110 बी निफ्राय बेखौ आरोबाव नुनो मोनो दि दाबि ट्रिब्युनलखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेराव मटर गारिफोरनि हरखाब जानाय जाथायफोरनि सोमोनदो दं। बेफोर राहाफोरा खालि मावखान्थियारि राहाफोरल 'नङा। बेफोरफ्रा बाहागोआरिफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैयो। मानोना आइनजों सोमजिहोजानाय हाबा मावनायनि मोन्थाइआ "गावनि रोखोमाव गोदान, गावनि गुनआव गोदान, गावनि खान्थिफोराव गोदान, गासैबो रोखोमै गोदान" मोनसे मटर गारि खैफोदनि जाहोनाव थैनायनि क्षतिपूरणनि थाखाय आर' जलाइ दाखिल खालामनो आयेननि सिङाव आयेनारि थान्दैफोरनो होनाय मोन्थाइआ रोखोमसे गोदान आरो गुवारसिन। बे गोदान मोन्थाइआ मोनसे मावखान्थिनि गासैबो सिमाफोरजों रैखाथि होजानो हाया। गोदान थासारिफोर आरो गोदान खैफोदफोरनि थाखाय गोदान सोलोफोर नांगौ आरो गोदान रिमिया थैयो। भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव आयेननि दफा 110 ए नि सिङाव हाबा मावनायनि सोमोनदोआव मोनसे गावस्रानाय दं, बिसि, बिमा-बिफा, आरो गथ 'नि अनगायै गुबुन सुबुंफोरजों मावखान्थिनि सामलायथावथिनि सोमोनदै, जाय मटर गारिनि थाखाय जिउ खोमाना लायो, बेफोर गासैबो केसफोरखौ गुजरातनि गंसे गुबुन केस होनना मानिनाय जायो।
केसफोरनि गिबि जथाया बैसोर जाय गोजौनि थिरांथाफोरनि दफा 5 आव मुंख 'जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे गाज्रिसिन खैफोदनिफ्राय जानाय खहा होनायनि थाखाय मोनफ्रोम दाबि आर' जलाइखौ 1855 आइननि दफा 1 ए आरो 2 नि गुबै गनायथिफोरजों सामलाय जागोन आरो बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि, बिसि
बेयाव मुं दोनजानाय थैनायआ दफा 2 नि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
e फोजोबनाय दि मोनसे मटर गारि खैफोदनि जाहोनाव थैनाय थैनायनि बियादेल 'फोरनि आर' जलाइया आयेननि दफा 110 ए नि सिङाव रोखा महरै सामलायजाथावमोन। जों सानो दि गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ भारतारि समाजनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय। मटर गारि खैफोदनि जाहोनाव सासे सुबुंनि थैनायनि जाहोनाव भुगिनाय मोनफ्रोमबो आयेनारि थान्दैहा रां होफिन्नायनि थाखाय राहा थानांगौ आरो बे आयेननि दफा 110 ए निफ्राय 110 एफ नि दारै जगायजानाय। बेफोर राहाफोरा अनागारि आयेननि खान्थिफोरजों गोरोबनाय दि मोनफ्रोमबो दुखु मोननायाव मोनसे राहा थानांगौ। बे मटर गारि हरखाब जानाय ट्रिब्युनलनि थाखाय आइननि दफा 110 बी आव होनाय बायदियै नुजानाय रां होनां रांखौ थि खालामनाय आरो जाय सुबुंखौ एबा फिसाज्लाफोरनि थाखाय होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
आइननि 110 बी आयेनारि थान्दैफोरनि गेजेराव, जायनि 422 मुलाम्फानि थाखाय आयेननि दफा 110 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो हायो, बेखौ आइननि मुंदांखा राजकुमार नेम खान्थि बायदियै खालामनांगौ। जों गोसोआव लाखिनांगोन दि मोनसे भारतारि नख 'राव बिदा-फंबायफोर आरो बिदा-फंबायफोरनि गथ' फोर आरो माब्लाबा खांनाय गथ 'फोर लोगोसे थायो आरो बिसोर नखरनि रां खामायनो हानायाव सोनारो आरो जुदि मटर गारिनि खैफोदनि जाहोनाव रां खामायनो हानायया थैयो, अब्ला बिसोरखौ क्षतिपूरण होनायनिफ्राय नेवसिनायनि जेबो जुक्ति गैया, जाय मटर गारिनि खैफोदनि जाहोनाव जानाय जाथायफोरनि सोमोनदै आइनआव थानाय गनायथिफोरजों गोबाङैनो फोसाबजादों। जों मेग्जिबाइ खिमजिया वीर आरो गुबुन सासे बनाम चतुर्भाइ तलजाबाइ आरो गुबुनफोरनि सायाव लानाय थिरांथाखौ गनायो। आरो (गोजौ) आरो फंबायखौ मटर नालिसाव दोन्नो थाखाय आर' जलाइ दं, जाय आइननि दफा 110 नि सिङाव मोनसे खैफोदनि जाहोनाव थैयो।
थैनायनि गुबै बाथ्रा। जों मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बुधा बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन (गोजौ) नि थिरांथाखौ सांग्राङै नायबाय। जों सानो दि बे थिरांथा लानाय नोजोरआ मोनसे गुसेब आरो आइननि दफा 110 ए आरो 110 बी बानायजानाय थांखिजों आबुं गोहोम खोख्लैया। जों बुंनाय थिरांथाखौ सोलायो। फोजोबनायनि सिगां जों बेखौ दाजाबदेरनो हागौ दि आइन आयगनि रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव आइनखौ गुवारै फोसाबनाय जादोंमोनब्लाबो, संसदआ आयेननि दफा 110 ए खौ आयेननि दफा VIII नि सिङाव दाबि खालामनायफोरनि सोमोनदै 'आयेनारि थान्दै' बुंफुरलुखौ आयेन आय 'गजों गनायथिनाय बायदि' जिउ लोगोरि, बिमा-बिफा आरो थैनायनि गथ 'फोर' महरै बुंफुरलु खालामनानै फोसाबनाय नङामोन। आयेन आय 'गआ गावनि 85थि रिपर्टाव नोजोर होदोंमोन दि' थान्दै 'बुंफुरलुखौ आयेनारि ओंथि महरै होनाय जादोंमोन, जाय आयेन आय' गजों गनायथिनाय बायदियै 'आयेनारि थान्दै' बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैयो।
आयेननि दफा VIII नि सिङाव थानाय समाजारि न्यायनि थांखिया, जायनि खाथिसिन सान्दांथिमोन। बे गनायथिया आयेननि दफा 110 ए आव 'आयेनारि थान्दै' बुंफुरलुनि ओंथियाव गुबुन गुबुन गोजौ आदालतफोरजों फोरमायजानाय गुबुन गुबुन नोजोरफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। सैथोआ बेनो दि संसदआ भारतनि आयेन आयगनि गनायथिनि सायाव जेबो हाबाफारि लानो नेवसिगारो दि संसदनि थांखिया आयेननि दफा 110 ए आव' आयेनारि थान्दै 'बुंफुरलुखौ गुवार ओंथि होनांगौ आरो बेयो थैनायनि बिसि, बिमा-बिफा आरो गथ' फोरावल 'सिमागोनां जानो नाङा। 423 बेनिखायनो, जों गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनो जेबो जाहोन मोना, जायनि बेरेखायै बे जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों। जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों। एन
पि
भि
नि आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादों।
