बिनायगिरिफोरा बिसायख 'थिखौ जुजिनो थाखाय खालि जाहोनफोर बानायनो थाखाय बिसायख' थि गेलेयो। बिसोर खालि एसेल 'अनजिमानि भ' टफोर सायख 'यो। संसदआ बेबादि उदां केन्डी अक्टफोरनि गाग्लोबनायखौ होबथानो लामाफोर आरो राहाफोर नागिरनांगौ जाय गावसोरनि फालांगिनि बागै जोबोद गोख्रों नङा। [402जी, 403बी, जी] आरो सिविल आपिल न्यायबिधानः 1982 नि सिविल आपिल नं
430। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि ई
पी
नं
1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1981 नि नं
1 आव गावारि महरै आपिल खालामनाय ड
वाई
एस
चितले, एन
नेतर, जी
एस
नारायण राव आरो आर
बी
दातार। बिनायगिरिनि थाखाय आर
बी
दातार। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ एस
एच
नि दफा 116 जों होजादोंमोन। लखनऊ गोजौ बिजिरसालिनि थान्दैआ अलाहाबाद आयेननि जुन 14,1981 नि बिसायख' थिनि बिथोननि सायाव सोंनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलआ अलाहाबाद हाई कोर्टनि जुन 14,1981 नि बिसायख 'थिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
उत्तर प्रदेश रायजोनि सुल्तानपुर जिल्लानि 25थि अमेथि ओनसोलाव सनजय गान्धीनि थैनायनि जाहोनाव लकसभायाव ज 'जादोंमोन। आर' जलाइगिरि, बिनायगिरि आरो 13 गुबुन बिनायगिरिफोरा बिसायख 'थि गेलेदोंमोन। 15 जुन 1981 मायथाइयाव राजीब गान्धीखौ 25,8884 भ' ट मोननो हानायजों सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिया 2728 भ' टफोरल 'मोननो हादोंमोन। आर' जलाइगिरिया सुबुं थान्दैथि आयेन 1951 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 80नि सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि बिसायख' थिनि गनायथावैखौ गोबां बिथानि सायाव सोंदोंमोन, जेराव अनागारि गोहोम, भटफोरखौ लांनो थाखाय गारिफोर भारा खालामनाय आरो बुथुमनाय आरो गनायथि होजानाय सिमानि बारा बिसायख 'थियाव सरकारि मावख' गिरिफोरनि हेफाजाब मोन्नाय आरो जानाय खरसानि दायफोर दं। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि सिगाङाव नुजानाय बिनायगिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन, जाय बिखान्थि नं 16 नि सिङाव मोनसे आर 'ज खालामदोंमोन।
(घ) बेयाव बेफोरो रोखा नङि, सरासनस्रा, गोनांथिगैयै, गोरोनथिगैयै आरो खायसो गोनांमोन जाय मावआगाननि जेबो जाहोनखौ फोरमायाखैमोन। बिनायगिरिया आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 87 जों फरायजानाय सिविल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार VII रुल 11 नि सिङाव बिसायख' थि आर 'जखौ नेवसि जायो। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जज, जायनि सिगाङाव हेंथा होनाय जादोंमोन, बिथाङा आर' ज खालामग्रानि सायाव हेंथा होनायनि कपिखौ हगारदोंमोन, जाय गावनो नुजादोंमोन आरो बिथांखौ गावनि फिननायखौ जमा होनो थाखाय सम होदोंमोन। बबेखानि, आर 'ज खालामग्राया गिबि नैरि हेंथाफोरनि जेबो फिनखौ जमा खालामाखैमोन आरो बिथांनि नुथायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानो थाखाय अक्ट' थि खालामब्लाबो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय थि खालायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन। आर 'ज खालामग्राया 12 अक्ट' बर 1981 खालि मोनसे बिथोन होदोंमोन दि आर 'जियाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोर दंमोन।
आरो आर 'जलाइनि गुबुन गुबुन दफाफोरा कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार VI रुल 16 नि ओंथियाव गोनांथि गैयै, गोरोनथि गैयै आरो खायसो गोनांमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 2 निफ्राय 53,55 निफ्राय 57 खौ नेवसिगारदोंमोन आरो आयेननि दफा 87 जों फरायजानाय अर्डार VII रुल 11 नि सिङाव आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिसायख' थिनि आर 'जलाइआ जेबो खामानिनि जाहोनखौ फोसावाखै। आर' जलाइगिरिआ बे आर 'डनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। 380 चेलेन्जनि सिङाव बिसायख' थिया 198 1 जों सोमोनदो दं, बेनि समगान्थिया 1984 आव लकसभाखौ सिफायनायनि उनाव 1984 आव जोबदोंमोन, दिसेम्बर, 1984 आव आरोबाव मोनसे सरासनस्रा बिसायख 'थि जाखांनायनि उनाव आरो उखिलाया लकसभानि 25थि अमेथि कनस्टिट्युएनसिनिफ्राय फिन सायख' जादोंमोन। 1984 आव जानाय बिसायख 'थिनि उदायथिखौ मोन्नै गुबुन गुबुन इलेक्ट्र' नफोरनि गेजेरजों सोंदोंमोन आरो मोन्नैबो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
बे हाबाया लकसभाजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ इं 1984 माइथायाव सिफायनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ आथिखालनि मावखान्थियाव बोखारनो हाया, जुदि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बिसावरियाव गनायनाय जायोब्लाबो, मानोना बिनायगिरिया इं 1981 माइथायाव जानाय हेंथा सायख' नायनि बिथायाव नङा, नाथाय इं 1984 माइथायाव बिथांनि उननि सायख 'नायनि बिथायाव लकसभानि सासे सोलिबाय थानाय सोद्रोमा। जुदि जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरोब्लाबो, बिनायगिरिनि सायख' नायखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिजिरनायनि उनाव बोखारनो हाया, मानोना बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनायनि थाखाय सुग्लायनाया सम बारलांनायजों फिथाय गैयै जाबाय। बे नोजोरै बिनायगिरिनि सायख' नायखौ नेवसिगारनो आर 'ज खालाम जानाय बिथायफोरखौ सोलोंथायारि महर होनाय जादों। कर्टआ मोनसे आयदा थिरांथा लानो नाङा जेब्लासिम बेयो हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोथां आयदा जाया। जुदि मोनसे एकादमिक आयदा नंगुबै महरै मोनसे राहा एबा बिनि थिरांथाआ सुबुं सोमोन्दोनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा।
बेखौ थिरांथा खालामनाय। लर्ड विसकाउन्ट साइमनआ कानाडा बनाम जेर्विसनि सन लाइफ एस्युरान्स कम्पानीआव हाउस अफ लर्डसआव गावनि बिबुंथिआव बुंदों; "1 बेखौ साननाङा दि बे सदननि सिङाव थानाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि गेजेरजों नारसिन्नाय जायो, थांफिन्नाय बिनायगिरिनि बेरेखायै दायगोनां मावखान्थिनि दायफोर, माबाफोर दङब्ला, बेखौ नायबिजिरथारनांगौ। बिसावरायखौ फोजोबनायनि उनाव जुदि बिसावराय बिनायगिरिया एबा बिथांनि जायखिजाया सायख 'नाय थानदैया अनागारि मावखान्थिनि थाखाय दायगोनां मोनोब्ला, बियो एबा बिथांनि 381 सायख' नाय थानदैया, जेरैखि जाया, द 'बोसोरनि समफारिनि थाखाय उननि जायखिजाया बिसायख' थियाव बादायनायनिफ्राय उदायै जानाय बिसायख 'थि दायनि थाखाय दायगोनां जागोन। आयेनारि थाथायनि बे थासारियाव जों दानि मावखान्थिनि थाखाय गोबां सम हगारनांदोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिआ नारसिनदोंमोन दि द 'बोसोरनि समगान्थि बारलांबायब्लाबो आरो उननि बिसायख' थिया 'सोलिबोगासिनो दंब्लाबो, जुदि बिथांनि दारै खालामनाय दायफोरा अनागारि मावखान्थिनि केस जायो, अब्ला मावखान्थिखौ बिसावरायनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरनांगौ आरो बिसावरायनायनि उनाव जुदि बिसावरायखौ अनागारि मावखान्थिनि थाखाय गोरोनथि होजायो।
अनागारि मावखान्थिनि दायफोरनि बिजिरसंनायाव, बिसावरायनाया गावनो बोसोरनै सम लानो हागौ, जों सन्देह खालामो दि बिजिरसालिनि सिगाङाव हानजाफोरजों जेबो नंगुबै आरो नंगुबै फोरमान दिनथिफुंजानो हागोन ना हाया, थारै, खोनानायनि समाव आपिल खालामग्राया गावनो जोंनि सिगाङाव गोबां खेब बुंदोंमोन दि दा बिथांनि थाखाय अनागारि मावखान्थिनि दायफोरखौ फोरमान खालामनो फोरमान दिनथिफुंनाया जोबोद गोब्राब जागोन नाथाय अब्लाबो बिथाङा आर 'जलाइखौ गुननि सायाव खोनानो थाखाय नारसिनदोंमोन। थेवब्लाबो बे बाथ्राया गोजाम आरो सोलोंथायारि नाथाय आथिखालनि आयेननि अबस्थाखौ नोजोर होनानै, जों आपिलखौ गोलावसिम खोनानो गोनां जादोंमोन। जों आर' जलाइफोरखौ गुननि सायाव बिजिरसंनायनि सिगां, जों बुंनो लुबैदों दि संसदआ अनागारि मावखान्थिनि दायफोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय सम सिमा थि खालामनो थाखाय आयेनखौ फोसाबनो लुबैनायखौ सान्ना नायनांगौ एबा बेखौ रोखा खालामनो थाखाय राहा बानायनांगौ दि बे बिजिरसालिनि बेसेनगोनां समआ बिसायख 'थिनि गेजेरजों बाहायजायै आयदाफोर जाय खालि एकादमिक सुदखौ बाङाइ खालामनायाव बाहायनाय नङा।
थि सायख 'नायखौ रोखा खालामनो थाखाय थि खान्थि आरो सायख' नायफोरनि गोथारथिखौ लाखिनांगौ। बिसायख 'थिनि आर' जलाइया बिसायख 'थिनि गोथारथिखौ लाखिनो थाखाय गाज्रि सर' नि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गोनां फारिखान्थि। नाथाय बे बिजिरसंनायखौ खालामनो थाखाय माखासे सम सिमा थानांगौ। मा बेयो सुबुं मोजांनि थाखाय फैफिन्नाय बिनायगिरिनि खर 'आव अरायथा नङै समनि थाखाय दाम' क्लिसनि थुंग्रिखौ फुनो दोननाय जायनि फिथाय महरै बियो गावनि रायजोआरि बिबानफोरखौ मावनो हाया आरो गावनि हायुं आवथाफोरनि फारसे गावनि बिबानफोरखौ मावनो हाया? जोंनि ओंथिया बे नङा दि फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ मावखान्थिखौ गोबाव खालामनो आरो उनाव सिमानि आर 'ज खालामनो गनायथि होनांगौ। बिसायख' थिनि गोथारथिखौ थि खालामनायाव समानथाय लाखिनायनि लामा आरो राहा नागिरनांगौ आरो एखे समावनो राइजोआरि सम आरो रांनि खहाखौ होबथानो आरो फैफिन्नाय बिनायगिरिनि खर 'आव दाम' क्लिसनि थुंग्रिखौ अरायथा नङै समनि थाखाय फुनो दोननांगौ।
मिशनफोरः (i) गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव 382 अर्डार VI रुल 16 नि सिङाव गिबि नङै हेंथाफोरखौ गनायनाय एबा कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार VII रुल 11 नि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, बिनि सिगाङाव बिनायगिरिया आर 'जियाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' ज VII रुल 11 नि सिङाव आर 'जखौ नेवसिगारनानै गोजौ अदालते आर' जखौ थार बाथ्राफोर आरो गुदि बाथ्राफोरखौ जगायनानै आर 'जखौ फोसाबनायनि खाबुखौ नेवसिगारदोंमोन। (ii) बिसायख' थि आर 'जनायनि गुबुन गुबुन दफाफोराव थानाय दायफोरआ गाज्रि हुदाखौ गायसनदोंमोन जाय आयेननि दफा 100 नि ओंथि सिङाव मावआगाननि जाहोनखौ फोरमायदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर' जआ गोरोन्थिमोन दि बियो जेबो थाम बाहागोनि जेंना फोसावाखैमोन। (iii) बिसायख 'थि आर' जिआ अनागारि मावखान्थिनि सोमोनदै गुदि बाथ्राफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो जुदि जेबो गुदि बाथ्राफोर एबा गुदि बाथ्राफोर गैयाब्ला गोजौ अदालते सिगां आर 'जखौ फोसाबनो थाखाय खाबु होजानांगौमोन।
जाय जोंनि थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैयो, बे दि गोजौ आदालतहा दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि अर्डार VI रुल 16 नि सिङाव आर' जलाइखौ बोखारनो आरो बिबैजों जेबो लिरबिदां फोरमायथि दाखालामजायाखैब्लाबो गिबि थाखोआव क 'डनि अर्डार VII रुल 11 नि सिङाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो न्यायबिगियान दं ना गैया। दफा 80 आ बिथोन होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेननि बाहागो VI नि राहाफोरनि बायदियै दिन्थिजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइनि अनगा जेबो बिसायख' थिखौ सोंनो नाङा। दफा 81 आ बिथोन होयो दि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ सासे सायख 'गिरिजों दफा 100 आव थि खालामनाय मोनसे एबा गोबां जाहोनफोरनि सायाव सिगां दैथायहरनो हागौ एबा सासे सायख' नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ सोंनानै सासे बिनायगिरिजों। दफा 83 आ बिथोन होयो दि मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद' फोरमायथि थायो जायनि सायाव बिनायगिरिआ सोनारो आरो बिथाङा जायखिजाया दायगोनां मावखान्थिनि आबुं फोरमायथि होयो, जेराव बिथाङा दाय होजानाय हानजाफोरनि मुंफोर दं।
अनागारि सर 'आरो बेबादि मोनफ्रोमबो सर' खालामनायनि अक्ट 'आरो थावनि। दफा 86 आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सायख' नाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो गोहो होयो, जाय दफा 81 आरो 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। दफा 87 आ बिसायख' थि आर 'जलाइनि बिसावरियाव फालिनांगौ फारिखान्थिजों सोमोन्दो दं आरो बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, मोनफ्रोम बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै सिभिल फारिखान्थि, 1908 नि दारै नालिसनि बिसावराय बाहायजानाय खान्थि बायदियै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिखान्थि बायदियै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो दफा 81 नि दारै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिखान्थिनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिखान्थिनि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिखान्थिनि बिसिबांथिफोरनि बिसिबां बिसिब
एफ 383 एक्शनआ अर्डार VI रुल 16 नि सिङाव होबथाजानो गोनां, मानोना कर्टआ मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव आर 'जलाइखौ होखारनो एबा दानस' नो गोहो दं जाय गोनांथिगैयै, मानहानि, गोरोनथिगैयै एबा खायसो गोनां एबा जाय आर 'जलाइ एबा नालिस एबा नालिसनि रोखा बिसारखौ उनदाहा खालामनो, लाजिगोजानो एबा गोबाव खालामनो हागौ। बे कर्टनि बिबान दि बियो आर' जलाइखौ नायबिजिरनांगौ आरो बियो बिनायगिरिनि लिरनाय बिबुंथिखौ फाइल खालामजासिम आरो गोरोनथिफोरखौ नोजोर होजासिम नेनायनि गोनांथि गैया। जुदि कर्टआ आर 'जलाइ एबा बिसायख' थि आर 'जलाइखौ आनजाद नायनायनि सायाव बिजिरनायनि जेबो जाहोनखौ फोसावाब्ला बियो आर' जलाइफोरखौ होखारनायाव न्यायगोनां जागोन। अर्डार VI रुल 16 आ गावनो कर्टखौ आर 'जलाइनि जायखिजाया थाखोआव आर' जलाइखौ होखारनो गोहो होयो जाय फिनायगिरिजों लिरजानाय बिबुंथिखौ दाखिल खालामनायनि सिगाङावबो जानो हागौ एबा बिसारनाय आर 'जलाइखौ जुरिजेननायनि सिगाङावबो गोजोन होनो हागौ।
लिरबिदां फोरमायथिनि थाखाय नेनायनि गोनांथि गैया बेनि अनगा बियो गिबि हेंथाफोरखौ खोनानो आरो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनो थाखाय दावगालांनो हायो। जुदि आर' जलाइफोरखौ नारख्लायनायनि उनाव कर्टआ मोनदाङो दि जेबो बिसावरिनो हाथाव आयदाफोरा गनायजानो गैया, अब्ला बिनाव अर्डार VII रुल 11 नि सिङाव बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिनायनि गोहो दं। के
कामराजा नादर बनाम कुंजु थेवर आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बिसायख 'थि ट्रिब्युनल आरो गोजौ कर्ट मोन्नैआबो गिबि थाखोआव फैफिन्नाय बिनायगिरिजों लानाय गिबि हेंथाफोरखौ बिजिरनो थाखाय फिन ज' जादोंमोन दि बेखौ बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरियाव गनायनाय जागोन। बे कर्टआ बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गिबि हेंथाखौ गनायनांगौमोन आरो बिसायख 'थि आर' जलाइयाव उननि मावफारि लानाय सिगां बेनि सायाव मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन। भगवती, जे
कर्टनि थाखाय रायज्लायनाया बेबादि नोजोर होदोंमोनः "जों मोन्नैबो गोजौ ट्रिब्युनलनि गोरोन्थि रायमोन आरो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गिबि नोजोरयाव लानाय जादोंमोन।
बेनि उनाव जानाय थिरांथा, बिसायख 'थि आर' जलाइयाव लानाय उननि मावखान्थिनि ओंथिया मोनसे आबुं बिसावराय जेराव नैथि रिप 'न्देन्टनि फारसेनिफ्राय गोबां अनजिमानि साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जायो, जाय आपिल खालामग्राखौ, बिथांनि थानदैफोरखौ एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय खामानि मावग्रा गुबुनफोरखौ अनागारि मावखान्थिनि गोबां दायफोरनि मदद होयो; आपिल खालामग्राजों एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय गोबां अनजिमानि साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जाय बिथांनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ हेंथा होयो; नैथि रिप' न्देन्टनि बेरेखायै आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय फिन दायनि मददआव साखिफोरखौ आनजाद नायनाय; आरो दिल्ली आरो बम्बे बायदि गोजान जायगाफोरनिफ्राय राँचीआव आपिल खालामग्राजों गोबां अनजिमानि 384 दावबायनायनि फिथाय महरै गोबां खर्सा आरो समनि खहाल 'जाया आरो आपिल खालामग्राखौ हाउस अफ पिपल्सजों लोगोसे हाबा मावनायनि गुबुन गुबुन बिथिङाव बिथांनि रायजोआरि बिबाननिफ्राय सोलायहोनाय जायोः बेनि ओंथिया जादों आपिल खालामग्राखौ नारसिननाय आरो गोनांथि गैयै खरसाखौ नेवसिनाय, जुदि बिथांखौ नारसिननाय जायो।
जेरै बिसायख 'थि ट्रिब्युनलजों गिबि थाखोआव थिरांथा लानाय जादोंमोन। "उधव सिंह बनाम माधव राव सिंधिया मामलायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसेबो गुदि सैथोखौ दाबि खालामनायाव फेलें जानाया मोनसे आबुं नङि जाहोनसिम दैदेनदोंमोन आरो बेबादि दायनि आबुं नङि दायफोरखौ अर्डार VI रुल 16, क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि सिङाव बोखारनो गोनां। जुदि आर 'जिसनाल' बैफोर दायफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जायो जाय गुदि खारिथिनि आंखालाव भुगियो, अब्ला आर 'जिसनआ मोनसे जाहोन गैयिनि थाखाय गुसुंयै नेवसिजानो गोनां जायो। चरण लाल साहू आरो गुबुनफोर, बनाम ज्ञानी जैल सिंह आरो आनआरआव, ज्ञानी जैल सिंहनि सायख' नायखौ हेंथाहोनाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जिसन, हादोरगिरिखौ गिबि थाखोआव बे कर्टनि मोनसे संबिधानिक बेंचा गुसुंयै नेवसिदोंमोन मानोना बिसायख 'थिनि आर' जियाव थानाय आर 'जफोरखौ थार मानिना लानाय जायो आरो बिनायगिरिनि सायख' नायनि जेबो जाहोनखौ फोसावाखैमोन।
अजहर हुसैन बनाम राजीव गांधीनि मामलायाव आरो बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि सायख' नाय आर 'जियाव गोजौ क' र्टहा बिथोन 6 नि नेम 16 नि सिङाव आर 'जफोरखौ बोखारनो आरो बिथोन 7 नि नेम 11 नि सिङाव बिसायख' थि आर 'जखौ नेवसिगारनो गोहो दङ' जुदि आर 'जआ बेखौ आबुं खामानिनि जाहोनजों गाननो थाखाय गोनांथार खारिथिखौ फोसावाखै। मोनसेल' गुदि खारिखौबो आर 'ज खालामनायाव फेलें जानाया दफा 83 (1) (ए) नि बिथोनखौ मानियै जागोन आरो बिसायख' थि आर 'जखौ बेनिखायनो नेवसिगारनो हागौ आरो बेखौ नेवसिगारनांगौ जुदि बियो बेबादि जायखि जाया गाज्रि आखुजों भुगियो। क' र्टआ साबमिसखौ नेवसिगारदोंमोन दि दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जखौ गुसुंयै नेवसिनायनि गोहोखौ थ्रेसहोल्डआव बाहायनांगौ नङा। क 'र्टआ गाहायाव मुंख' दोंः "थार बाथ्रा बुंफुरलुआ जादों दि क 'र्टआ बिसारजों दावगालांनो नांगौ, इवान्सखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ, आरो सिविल क' डनि सिङाव आर 'जनाय आर' जखौ फोजोबनायनि उनावल 'ज' ज 'ज
मावआगाननि जाहोनखौ फोरमायनो नाङा। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बेलायाव, बेयो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जाय 385 खौ फोसाबनो गोब्राब। बेबादि गोहोफोरखौ होनायनि गासै थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि मोनसे नालिस जाय ओंथि गैयै आरो फेलें फोरमान जानो गोनां, बेखौ बिजिरसालिनि सम लानो आरो फिन होग्रानि गोसोखौ बाहायनो गनायथि होनाङा। डेम' क्लिसनि थुंग्रिखौ बिनि खर 'आव गोनांथि गैयालासे फांथेना दोन्नो नाङा। मोनसे सरासनस्रा दिभिनल नालिसावबो अदालते गोरलैयैनो मोनसे नालिसखौ नेवसिगारनो गोहोखौ बाहायो जुदि बियो मावआगाननि जेबो जाहोनखौ फोसावाखैब्ला। एबा सोमोन्दो गोनां हानजाखौ नालिसनि गोनांथि गैयै, मानहानि गोनां, गोरोनथिगैयै एबा खायसो गोनां बाहागोफोरखौ होखारनो बिथोन होनायनि गोहो। एबा बेबादि नालिसफोर जाय गोबाव खालामनो एबा न्यायगोनां बिसावरिनो हागौ, जाय मावआगाननि मोनसे बाहागो, नङाब्ला मावआगाननि मोनसे बाहागो, जाय मावआगाननि मोनसे बाहागोखौ बिथोन होयो।
बुंजानाय आर 'जलाइफोरनि सोमोनदोआव नुजानाय। दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना अदालते आयदाफोरनि गुदिसिम थांनाय जायखिजाया बिन्दो जेरै न्यायबिगियान एबा सामलायथिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिन्दोखौ मोनसे गुदि बिन्दो महरै लानो हायो आरो फोरमान रेबगान्थि खालामनो आरो बेबादि फोरमाननि सोमोनदोआव गुवारै बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनानो दावगाहालाबानो मोनसे नालिसखौ नेवसिगारनो हायो, जुदि अदालते गोजोन मोनो दि हेंथानि गुदि बिन्दोनि गुनफोरखौ नोजोर होनानै मावआगानआ जोबगोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बिसायख' थि आर 'जलाइया जोबनायाव बोखारजानो गोनांब्लाबो बेखौ आबुङै गोरोन्थि सानजानाय आरो गनायथावै जुक्ति रेबगान्थि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनावल' बोखारनांगौ। बे बिथिङाव गोहोफोरा बै थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय बाहायजायो जायनि थाखाय बेखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि सायाव होनाय जादोंमोन जाहाथे थाबैनो नालिसखौ फोजोबनो हायो आरो सोमोनदो गोनां नालिसारिफोरखौ गोसोआरि बोजानिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
गावसोरनि सरासनस्रा थांखिफोर आरो गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुं। आरो जाहाथे बिसोर गावसोरनि आयदाफोरखौ बे बिथायाव गोरोबहोनो हायो दि नालिसआ गावसोरनि सम एबा फुंखाफोरनि सायाव दाबि खालामाब्ला बिसोरनि इयुननि खामानियाव हेंथा जानाय नङा, आरो बिसोर मावनो आरो गुबुन बिबानफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय उदां। सरासनस्रा दिभिनल लिटिगेसनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि बेलायाव बेबादि थाथाय जानायनि जाहोनाव, बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि बेलायाव एखे लानो थाखाय बांसिन जाहोन दं। "भगवती प्रसाद दीक्षित' घोरावाला 'बनाम राजीव गांधीआव, बे कर्टआ आरोबाव बुंफिनदों दि मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव आर' जलाइफोरा थि, 386 थि आरो रोखा जानो नांगौ आरो बिसायख 'थि आर' जलाइआ मावथायनि जाहोनखौ फोसावाब्ला बेखौ सिमा सिङाव नेवसिथारनांगौ। बेफोर मावख 'आरिफोरा आयेनारि थाथायखौ थि खालामदों दि मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ गिबि थाखोआव सिमा सिङाव बोखारनो गोनां जायो जुदि बियो जेबो मावथायनि जाहोनखौ फोरमायनो नाङा।
आयेननि दफा 100। जुदि आर 'जलाइयाव थानाय दायफोरआ आयेननि दफा 100 जों गनायजानाय बादिनि जाहोनफोरखौ थि खालामाखै आरो जुदि दायफोरआ आयेननि दफा 81 आरो 83 नि गोनांथिजों गोरोबनाय नङा, अब्ला आर' जलाइफोरा बोखारजानो गोनां आरो सायख 'नाय आर' जलाइया बिथोन VII नेम 11 नि सिङाव नेवसिजानो गोनां। मोनसे आर 'जलाइया रोखा नङाब्लाबो आरो सरासनस्रा लाजिफोनां। बिसायख' थि आर 'जलाइयाव थानाय दायगोनां बाथ्राफोरखौ सैथो आरो थार होन्ना सान्नायब्लाबो गाज्रि हुदा एबा आयेननि दफा 100 नि सिङाव थानाय जेबो जाहोनफोरखौ बिजिरनाङा, अब्ला आर' जलाइया गोनांथिगैयै, गोरोनथिगैयै आरो खायसो गोनां जागोन। बेखौ दानस 'नो थाखाय जेब्लाबो गेवनाय जायो। गोरोन्थि आर' जलाइफोरखौ नारस्लायनायनि उनाव जुदि कर्टआ मोनो दि मावआगाननि जेबो जाहोन गैया, अब्ला बिथोन कोड II नि सिङाव आर 'जलाइखौ नेवसिनाया दाय गोनां जागोन।
थेवब्लाबो बियो बिसारनि गाहाय थाखोनि थाखाय बिजिरनायखौ गोबाव खालामनायनि गोनांथि गैया। आर 'जलाइगिरिआ भारत जुथाय बनाम सुरजित सिंह अटवालाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय दोनदोंमोन, गावनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय बुंदोंमोन दि रिपेनदेन्टजों लिरबिदां फोरमायथियाव आर 'जलाइ लायाब्ला बिसायख' थि आर 'जलाइयाव थानाय आर' जलाइफोरखौ होखारनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा। सुरजित सिंह अटवालनि मामलायाव आर 'जलाइया मोनसे थि बिबांनि रां मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ लायदोंमोन, जायखौ बिथाङा भारत जुथायनिफ्राय मोनसे रादाइनि सिङाव दाबि खालामदोंमोन। भारत जुथाइया मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि बा बोसोर उनाव मोनसे लिरबिदां रायजो आर' जलाइ खालामदोंमोन, जेराव बिसोरो जेबो आर 'जलाइ लायाखैमोन दि हानजाफोरनि गेजेराव रादाइया भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय गाग्लोब जादोंमोन। फसंथाननि थाखाय रेबगान्थि
भारत जुथाइया मोनसे आर 'ज लायदोंमोन दि कन्ट्रेक्टआ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 175 (3) नि राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि थाखाय गोहोम गोग्लैदोंमोन। बिसावराय अदालते लिरबिदां फोरमायथियाव बुंजानाय दाजाबदेरनाय आर' जखौ नोजोर होनानै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। भारत जुथाइया आर 'ज खालामनायनि सायाव बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, आरो बे सोमोनदोआव बियो नोजोर होदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि आयेन गैयैखौ जर' खायै आर 'ज खालामजानांगौमोन जेरै अर्डार VI रुल 8 आरो अर्डार VIII रुल 387 नि कोड अफ सिविल प्रोसिज' रजों गोनांथि जायो। थिरांथाआ बिजिरसंजानाय सोंथियाव जेबो सोमोनदो गैया। बेनि उनाव आर 'ज खालामग्राया विद्या चरण शुक्ला बनाम जी
पी
तिवारी आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1963 एम
पी
<आइ
डी
1 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंच थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
मोनसे आबुं लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनाय। जों बे नोजोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो जुक्ति मोननाय नङा। जेरै सिगाङाव सावरायजानाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार VI रुल 16आ मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव आर 'जलाइफोरखौ दानस' नो गनायथि होयो। बेयो जेबो फारागथिखौ गनायाखै दि गिबि हेंथाफोरखौ गनायनायनि सिगां रिप 'न्देन्टआ लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनांगौ। सिगाङाव सावरायजानाय बे कर्टनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै मध्य प्रदेश गोजौ कर्टजों विद्या चरण शुक्लानि मामलायाव लानाय नोजोरआ दा मोनसे मोजां आयेन नङा। आर' जलाइगिरिनि उसुखुथु दि अर्डार VII रुल 11 नि सिङाव गिबि हेंथाफोरखौ गनायनायाव आरो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव गोजौ कर्टआ आर 'जलाइखौ फोसाबनो आरो आर' जलाइयाव दाय होजानाय गाज्रि आखुथाय आरो बुंफ्रुदलुफोरखौ जगायनानै आंखालफोरखौ मोजां खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि खाबुखौ नेवसिगारदोंमोन। गिबिसिनै, आर' जलाइगिरिआ जेबो थाखोयाव उदां आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा जेबो थाखोयाव आर' जलाइ खालामनो गोसो गैयामोन।
फोसाबनाय आर 'जलाइ एबा बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि जेबो आर' जलाइबो खालामाखैमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय बै आर 'जलाइखौ होनो थाखाय गेवनायमोन, नाथाय बिथाङा गावनो बेबादि जेबो आर' जलाइ खालामाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राखौ आर' जलाइखौ फोसाबनो एबा बिनि थाखाय सुअ 'म' ट 'ग्रान्ट सम होनो बिथोन होनायनि जेबो आयेनारि बिबान गैयामोन। नैथियाव, दफा 83 जों गोनां जानाय बायदि गाज्रि मावखान्थिनि दायफोरा आबुं नङामोन आरो बे मावआगाननि जेबो जाहोन होजायाखैमोन, सिमा सम जोबनायनि उनाव खालामनाय जायखिजाया फोसाबनायखौ गनायथि होनो हायामोन जाय जुजिनायनि मोनसे गोदान बिथाय सोमजिहोनायजों समान जागोन। जिखिजायामानो, सोंथिया नुजाया मानोना आपिल खालामग्राया जेबो फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन। जोंनि सिगाङाव बे आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव आपिल खालामग्राया बिसायख' थि आर 'जलाइखौ फोसाबनो आर' जलाइ होदोंमोन, जायखौ जों उनाव नायगोन। जों सायख 'नाय आर' जलाइखौ थि खालामनो थाखाय गोबां दफाफोर थि खालामनायनि सिगां सानदोंमोन।
सायख 'नायनि मोन्थाइनि आखु, सायख' जानायनि मोन्थाइ आरो बिसायख 'थिखौ दानथेलायनायनि मोन्थाइ आरो बिसायख' थि आर 'जलाइनि बिसावरायखौ गोसोआव लाखि। बिसायख' थिखौ बादायनायनि मोन्थाइ एबा बिसायख 'थिनि आर' जलाइनि गेजेरजों बिसायख 'थिखौ सोंनायनि मोन्थाइआ सरासनस्रा आयेन नङा एबा गुदि मोन्थाइ नङा 388 बेनि सोलायै बेयो सुबुं थानदै आइन, 195 नि आयेनारि राहाफोरजों सामलायजानाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइ। बे आयदाफोराव जेबो गुदि एबा सरासनस्रा आयेननि मोन्थाइ गैया। बेयो एन
पि
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख' गिरि, 18; जगनाथ बनाम जसवन्त सिंह, आरो जॉयती बसु बनाम देबी घोषाल, बे थिरांथाफोरा आयेनारि थाथायखौ थि खालामदों दि आयेनारि बिथोनफोरनि बायजोआव बिसायख 'थिखौ दानथेलायनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। दैथायहरजानाय रिप्रेसनआ मोनसे आबुं सुबुं आयेन आरो मोनसे आबुं गावनोगोरोम खान्थि, जाय बिसायख' थि बिखान्थि एबा बिसायख 'थि बिखान्थिनि सोमोन्दोआव दाबि खालाम जानाय जायखिजाया मोनसे बिखान्थिजों मोजाङै थि खालाम जानाय।
आयेननि दफा 87 जों गनायथि होजानाय थिखिनि। सिगांनि बायदि आयेननि सानथांखिआ बेखौ दिन्थिगोन दि आयेननि दफा 100 आव थानाय जाहोनफोरनि सायाव दफा 80 जों होनाय बायदियै आयेननि सिङाव बिसायख 'थिखौ सोंनो हायो। दफा 83 आ मोनसे गोनांथार राहा होयो जेराव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइयाव गुदि बाथ्राफोरनि मोनसे सुंद' फोरमायथि थायो आरो गाज्रि सर 'नि आबुं फोरमायथिफोर थायो। आर' जलाइफोरा दफा 83 जों सामलाय जायो आरो बियो बिसायख 'थि आर' जलाइगिरिनि सायाव मोनफ्रोम गाज्रि सर 'नि गोनां नंगुबै बाथ्राफोर, बुंफ्रुदलुफोर आरो रोखा बाथ्राफोरखौ थिथिजों होनो गोनां खालामो। बिसायख' थि आर 'जलाइआ दफा 100 नि सिङाव मोनसे बिथा बानायनो फेलें जायोब्ला बेयो थालाङाव फेलें जाथारनांगौ। गाज्रि सर' नि दायफोरा दायगोनां दायनि आखुआव, बे गोनां दि अभियोगफोराव जेबो रोखाथि थानो नाङा जाहाथे बिनायगिरिया केसखौ आबुं खालामनो आरो रोखा नङै आरो रोखा नङै दायफोर दं होन्ना मिथिनो हायो।
आर 'जलाइफोराव आखुथाइखौ बुंजायाखै, बिसायख' थि आर 'जलाइनि बिसारनि बिसावरिया खामानि मावनायनि जाहोननि थाखाय दावगालांनो हाया। आयेननि जराया जादों ना हमनाय आरो गिदिंबाय थानाय बिजिरसंनायखौ नेवसिनाय। बेनिखायनो बिजिरसालिनि थाखाय गाज्रि आखुजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइफोरखौ मोजाङै नायसंनाया गोनांथार। दा जों बिसायख 'थि आर' जलाइनि गुबुन गुबुन दफाफोरखौ बिजिरगोन बेखौ थि खालामनो थाखाय दि बेयाव थानाय दायफोरा मावआगाननि जेबो जाहोनखौ फोसावो ना गैया। बिसायख 'थि, आर' जलाइआ आइनजों मिथिजानाय गुबुन गुबुन गाज्रि आखुफोरनि दायफोर थानाय 58 दफाफोराव सोलियो। गुबुन गुबुन दफाफोराव थानाय बुंफोरनाया गोरोबलायै महराव दं आरो बिसायख 'थि आर' जलाइनि नंगुबै थांखिखौ रोखा खालामनो थाखाय, सासेया गोबां दफाफोर फरायनांगौ जायो आरो दायफोरनि थार गोनांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय गुबुनजों एखेखौ सरजाबनांगौ जायो। दफा 1 आव थानाय दायफोराव आर 'जलाइगिरिनि सायख' नाय फोरमायथिनि थाखाय सायख 'नाय फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामनाय जायो।
खालि "लंग 'ट" गाननानै आरो मावख' आरिफोरजों नारसिन्नाय हेंथा आरो अभियोग खालामनाय दि पुलिसआ आपिल खालामग्राखौ सा 389आव दोनदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सानैया जेब्लाबो बिथांनि लोगोमोन। बेफोर दफाफोरा आयेननि दफा 100 नि सिङाव जेबो बिथा खालामाखै। दफा 8 आव, आपिल खालामग्राया बुंदोंमोन दि 5,6 आरो 10 जुनआव बिथाङा संसदारि हायुं आवथा अमेठियाव गोबां जिपफोर सालायनाय नुदोंमोन, जेराव कंग्रेस (आई) नि फ्लागफोर दंमोन, जायखौ राजीव गांधीनि मददनि थाखाय बिसायख 'थिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। अभियोगफोराव आरोबाव बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्राया नोजोर होदोंमोन दि अमेठियाव संजय सिंहनि कोठीयाव राजीव गांधीनि मावदांसाफोरनो जाग्रा आदार होनाय जादोंमोन। बे दायफोरखौ सैथो होन्ना सान्ना लानाय, बेफोर जेबो दायगोनां मावखान्थिनि जेबो जाथाय खालामाखै एबा 100 नं आइननि सिङाव गुबुन हेंथा मावजानायनि जेबो जाथाय खालामाखै।
खामानि मावग्राफोरखौ सायख 'नाय आरो बेनि गेजेरजों बिथाङा गनायजानाय सिमानि बारा खरसा खालामगासिनो दंमोन। बे बिजिरनाया गनायजाथाव नङा मानोना मोनफ्रोमबो गाज्रि मावखान्थिखौ रोखा आरो रोखा आर' ज खालामनांगोन आरो बेयो गावनो गाव आबुं जानांगौ। बेयाव मोनसे सोदोब आरो गुबुन सोदोबखौ फरायनायनिफ्राय जेबो सिफायनाय सर 'खौ आनदाज खालामनो हाया। दफा 123 (6) जों मानिना लानाय मोनसे गाज्रि सर' आ थि सिमानि बारा खर्सा खालामनो एबा गनायथि होनो सानदों। दफा 8 आव थानाय दायफोराव जेबो बुंफोरनाय गैया दि फिन होग्राया थि सिमानि बारा खर्सा खालामदोंमोन एबा गनायथि होनाय खरसाखौ खालामदोंमोन। बेयाव खरसा एबा गनायथि होनायनि जेबो बुंफोरनाय गैया। आर 'जलाइनि दफा 9 आव बुंनाय जादोंमोन दि 5 जून 1981 आव आर' ज खालामग्राया बेयाव मुंख 'नाय गोबां कारफोराव कंग्रेस (आई) नि सिलाइफोर दंमोन। रोखोमसेयै दफा 10, दफा 14, दफा 14 आरो दफा 19 आव मुंख' नाय अक्ट 'फोर दं।
आर 'जलाइगिरि, जेरै आर' जलाइगिरिआ कंग्रेस (आई) नि सिलाइ लाना ओनसोलाव गोबां गारिफोर खारनायखौ नुनो मोनदों। बेफोर अभियोगफोरा खालि दिन्थियो दि ओनसोलाव कंग्रेस (आई) नि सिलाइजों गोबां गारिफोर खारगासिनो दंमोन, जाय गावनो जेबो गाज्रि सर 'नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर' जलाइगिरिया थांखि लादोंमोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिया गारिफोर सालायनो थाखाय रां बाहायदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों बिथाङा आयेननि दफा 77 जों फरायजानाय दफा 123 (6) जों थि खालामजानाय सिमाखौ बारदोंमोन। गोजौनि दफाफोराव गोनां दायफोर गैयाब्ला आयेननि दफा 100 नि सिङाव बिसायख 'थिखौ जुजिनो थाखाय मोनसे बिथा बानायनो थाखाय गुदि गुदि गुदिमुवाफोरा आबुङै आंखालमोन। बेफोर दफाफोरा मावआगाननि जेबो जाहोन गैया। दफा 20 आरो 21 आव आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि श्रीमती इन्दिरा गान्धीया गावनि खोन्दोआव रां बाहायदोंमोन आरो बिथाङा गावनि बिबुंथिफोराव माबोरै भ 'ट खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन।
गाज्रि आखुथाय। सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि मददगिरिनि थाखाय बे ओनसोलनि जौगानाय आरो दावगानायनि थाखाय सायख 'गिरिफोरनो मोनसे थि बिनायगिरिनो भ' ट होनो थाखाय आपिल खालामनाया जेब्लाबो गेवनाय थायो। बेयो मोनसे आयेन गोनां नकल आपिल जागोन आरो जायखिजाया नोजोरै, बेयो नांथावै गोहोम एबा गुबुन गाज्रि आखुथाइ जानो हाया। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि अमेथिनि स्टेशन मावख' गिरिआ बिथांखौ मुंशी गंज क्रसिंगसिम मोनसे जीपाव लाना थाङो जाहाते श्रीमती इन्दिरा गांधीया आर 'जलाइगिरिखौ नायनो सम होदोंमोन नाथाय उनाव स्टेशन मावख' गिरिया बिथांखौ बैयाव गारहरदोंमोन। बेफोर दायफोरआ आबुङै सोमोनदो गैयै। दफा 22 निफ्राय 26 आव थानाय दायफोरआ आर 'जलाइगिरि आरो सासे राम पाल सिंहनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोजों सोमोनदो गोनां, जायखौ बिथाङा गावनि बिसायख' थि थानदै थिसनदोंमोन। बेफोर दायफोरआ बै आयदाफोरखौ फोरमायो जाय दफा 100 नि सिङाव जेबो बिथा बानायाखै। दफा 27 आव आर 'जलाइगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिसायख' थि थानदैखौ मोजाङै सिफायाखैमोन एबा मोन्नैबो आइनखौ सिफायाखैमोन।
फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
बेयाव जेबो दाय गैया दि दै आरो बाटा श 'खौ राजीव गांधीनि गनायथिजों रानसारनाय जादोंमोन एबा बिथाङा बेनि सायाव रां बाहायदोंमोन एबा बुंनाय हाबाया भटफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन एबा बियो बिसायख' थिनि फिथाइखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेबादि जेबो अभियोग गैयाब्ला दफा 29 आव जेबो खामानि मावनायनि जाहोन गैया। दफा 31 निफ्राय 35 आव थानाय दायफोरा बिसायख 'थिनि सानाव खालामजानाय दायगोनां बेले-बेजेजों सोमोनदो दं। बेफोर दायफोरजों गोरोबनानै, बिनायगिरिनि मावगिरिफोरा बिनायगिरिनि फारसे गावसिनि भ' टखौ होनो थाखाय भटफोरखौ हेफाजाब होदोंमोन। बेयाव थानाय बुंफोरनायफोरा जेबो अनागारि सर 'नङा, बेनि सोलायै जुदि बेफोर गासिबो दायफोरआ बिसायख' थिनि सानाव खालाम जानाय दायगोनां बेले-बेजे आरो आयेनारि नङिफोरजों सोमोनदो दं, जाय 391 नि बिसायख 'थिनि फिथाइखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन, मानोना बिनि बिसायख' थिनि समगान्थि जोबबाय।
आरो बेफोरखौ गुवारै सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। रोखोमसेयै दफा 3738 आव थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव ओरैबायदि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर दं जायनि जेबो गाज्रि मावखान्थियाव जेबो सोमोन्दो गैया। दफा 39 निफ्राय 49 आव थानाय दायफोर साननायनि थानदै थिसननायजों सोमोनदो दं। थारै आर 'जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि बिथाङा एबा बिथांनि बिसायख' थि थानदैआ रावबो साननायनि थानदै थिसनाखैमोन नाथाय गोबां सुबुंफोरा आर 'जलाइनि साननायनि थानदै महरै गनायथि गैयै रोखोमै खामानि मावदोंमोन आरो बिथांनि दारै खालामनाय आर' जलाइफोरखौ गनायजायाखैमोन आरो रिटर्निं मावख 'गिरिया गावनि बिबानखौ मावनायाव फेलें जादोंमोन। बेफोर दायफोरखौ सैथो मानिनायब्लाबो गाज्रि मावखान्थिनि जेबो जाथाय खालामाखै। बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 50,51 आरो 53 (1) (एफ) आव थानाय दायफोरआ बेखौ फोरमायो दि राजीव गान्धी आरो बिथांनि मावगिरिफोरा बिथांनि गनायथिजों बिसायख' थिनि सिमानि गोजौसिमानि सायाव रां बाहायदोंमोन आरो बेखौ बिथांनि गासिबो दाबि खालामनाय खरसाखौ हरफिननायाव दिन्थियाखैमोन।
3,15,500 खौ राजीब गान्धीया गावनि बिसायख 'थियाव बाहायदोंमोन नाथाय बिथाङा बेखौ गावनि फैनायाव सोफादेराखैमोन। खरसानि फोरमायथिफोरखौ दफा 50 नि दालाय दफा (ए) निफ्राय (जी) आव मुंख' नाय जादों। बे पेरा ग्राफफोराव आर 'जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि राजीव गांधीया खमैबो थामजि सानसिम 100 जीपफोर बाहायदोंमोन आरो बिथांनि मावगिरिफोरा बिथांनि गनायथिजों 40 जीपफोर बाहायदोंमोन आरो फोसावथाय बैजफोर, लीफ लेटफोर, श्रीमती इन्दिरा गांधीनि थाखाय मेलानि राहा खालामनायफोराव रां बाहायदोंमोन। गासै अमेथि खोन्दोआव इन्दिरा गांधी आरो राजीब गांधीनि 100 मावदांसाफोरनो जाग्रा आदार जगायनो थाखाय रां बाहायदोंमोन, गासै फैफिन्नाय बिनायगिरि आरो बिथांनि मावदांसाफोरा बिथांनि गनायथिजों रां रां बाहायदोंमोन। नाथाय बेखौ बिसायख' थि फैफिन्नाया हिसाब खालामजायाखैमोन। बे दफाफोराव जेन्नाय दायफोरा दफा 123 (6) नि सिङाव थानाय अनागारि सर 'जों सोमोन्दो गोनां आरो सेकसन 77 (सेकसन 6) जों लोगोसे सेकसन 77 खौ सिफायनाय एबा अनागारि खालामनायनि गनायथि होयो।
बिसायख 'थि समाव बिनायगिरिया सायख' नायनि अक्ट 'आरो फिथाय फोसावनायनि अक्ट' नि गेजेराव गावनि सायख 'नाय थानदैजों जानाय एबा गनायथि होजानाय सायख' नायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो खरसानि थार आरो आलादा हिसाब लाखिगोन। सानरिखियाव नेमफोरजों थि खालामजानाय बायदि गुदिखिथाफोर थाफानांगोन। दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि खरसाया थि खालामजानाय बिबांनिफ्राय बारा जानाय नङा। सायख 'नाय नेमखान्थि, 1961नि नेमखान्थि 90 आव थि खालामनाय जादों दि उत्तर प्रदेश रायजोआव लोकसभानि बिसायख' थिनि थाखाय खरसाया 1 लाख रांनि बांसिन जानाय नङा। बेनिखाय दफा 77 आरो नेमफोराव बिसायख 'थि खरसानि खरसानि थाखाय मोनसे सिमा थि खालामनाय जादों आरो सोरबा बिनायगिरिया जोबथा सिमा बारोब्ला एबा 392 खरसाखौ गनायथि होयो, अब्ला बिथाङा आयेननि दफा 123 (6) नि सिङाव अनागारि मावखान्थिनि दायगोनां जागोन। दफा 50 नि गुबुन गुबुन दफाफोराव थानाय दायफोरा खालि कंग्रेसजों सोमोन्दो थानाय गोबां अनजिमानि गारिफोर आरो जाग्रा आदारफोरमोन।
जथुममाफोर, बेजफोर आरो बिलाय बिलाइफोर रानलायनाय। बबेखानि, बेबादि जेबो दाय गैया दि राजीब गान्धीआ गोजौनि थांखिफोरनि थाखाय खरसा खालामदोंमोन एबा गनायथि होदोंमोन। बबेबा राजखान्थियारि हानजा, मोजांमोनगिरिफोर, मददगिरिफोर एबा सुबुंफोरनि आफादजों जानाय जायखिजाया गावबागाव खरसाया आयेननि दफा 123 (6) नि खायसोनि सिङाव फैया, बेनि सोलायै बिनायगिरिया गावनो एबा बिथांनि दारै गनायथि होजानाय खरसाया दफा 77 नि थांखिनि थाखाय गुदि बाथ्रा। रणनजय सिंह बनाम बैजनाथ सिंहआव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि खरसाफोरा बिनायगिरि एबा बिथांनि बिसायख 'थि थान्दैजों खालामजानांगौ एबा गनायथि होजानांगौ। बे बादियाव सामलायगिरि, हेफाजाब सामलायगिरि, 20 जिलादारफोर आरो बिसोरनि नेर्सोनफोरा फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख' थिनि थाखाय खामानि मावदोंमोन होनना दाय होजादोंमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि गोबां सुबुंफोर थिसनदोंमोन आरो दायगोनां एबा सायख 'जानाय बिनायगिरिनि दारै गनायथि होजानाय बांद्राय खरसाया एबा गनायथि होजायाखैमोन।
बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैजों थिसनजानाय एबा रां होनाय होनना बुंजाया। श्रीमती इन्दिरा गान्धी बनाम राज नारायण, रे, सी
जे
आव बुंनाय जादों "बिथोन होनायनि ओंथिया बिबानखौ नाजावनाय। गनायथिया खरसानि सिगां जानांगौ। गनायथिनि ओंथिया बिनायगिरिनि बिनायगिरि एबा सायख' नाय थानदैजों रां होफिननाय जाय बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि सायख 'नाय थानदैजों रां बाहायनो एबा होनो थाखाय गनायथि होजानाय। गनायथि होनो थाखाय जाउनआ बे जानांगौ दि मावख' गिरिआ रां होफिन्नायनि मोन्थाइखौ गावनि खाथियाव लाखिनांगोन। दफा 77 आव सासे बिनायगिरिया गावनि सायख 'नायनि अक्ट' आरो बिसायख 'थिनि फिथाय फोसावनायनि अक्ट' नि गेजेराव गावनि एबा गावनि सायख 'नाय थानदैजों मावजानाय एबा गनायथि होजानाय गासिबो खरसानि मोनसे आलादा आरो थार हिसाब लाखिनांगौ जायो। बिनायगिरिया खालि बै खरसानि हिसाबखौ लाखिनांगौ जाय बिथाङा गावनि सायख' नाय थानदैनि सिगां गनायथि होजानायमोन, जाय थारैनो बिथांनि सायख 'नाय एजेन्टनि गेजेरजों खालाम जानायमोन।
बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैया बिसायख' थियाव खर्सा खालामनो थाखाय बिथांनि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैजों गनायथि होजानाय खरसाखौ होफिन्नायनि बिबान लादोंमोन। दफा 77 आरो 123 (6) जों गनायजानाय मोनसे गाज्रि सर' बानायनो थाखाय गनायथि होनाय एबा केन्डी अक्ट 'एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैजों रां होफिन्नायनि बिबान होनाय गोनां बाथ्राफोरखौ दाबि खालामथारनांगौ। खालि मोनसे रोखा आरो सरासनस्रा रायजो दि बिनायगिरि आरो बिथांनि मावगिरिफोरा गनायथि होजानाय सिमानिफ्राय 393 बारायाव बिसायख 'थियाव रां बाहायनाया गाज्रि सर' जानो थोजासे नङा। कुंवर लाल गुप्ता बनाम ए
एन
चावलाआव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 77 (1) आ जाय बिथोन होदोंमोन, बियो खालि जानाय नङा, बांद्राय खरसानि गनायथि होनायबोमोन आरो बेबादि गनायथि होनायाबो रोखा एबा रोखा जानो हागौ। कर्टआ मानिदोंमोन दि जेब्ला सासे बिनायगिरिआ गावनि सायख 'नाय खरसानि सोमोनदोआव गावनि सायख' नाय खरसानिफ्राय गनायजानाय सरासनस्रा खरसानिफ्राय रां बाहायदोंमोन।
बिनायगिरिया मिथिगोनाङै बेनि एडवान टेज लायो एबा हाबाफारि एबा मावखान्थियाव बाहागो लायो एबा बेखौ गनायो एबा बेखौ गनायो, बेखौ सान्नाया जुक्ति गोनां जागोनदि बिथाङा बेबादि खर्सा खालामनो थाखाय राजखानथियारि हानजाखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ बुंना सिलिंनि गोरोनथिनिफ्राय बारग 'नो हादोंमोनदि बिथाङा बेबादि खर्सा खालामाखैमोन आरो राजखान्थियारि हानजाया बेबादि खालामदोंमोन। बिजिरनायनि फिथाया बेनोमोनदि सादारन पार्टीनि फोसावथायनि सोमोनदोआव राजखानथियारि हानजाया जानाय खरसाखौ बिनायगिरिआ गावनो खर्सा खालामदों होन्ना सान्नाय जादोंमोन। संसदआ दफा 77 खौ सुबुं थान्दै (फोसाबनाय) आइन, 1974 जों दफा मोननैयाव मोननै बुंफोरनाय दाजाबदेरनानै फोसाबदोंमोन। बुंफोरनाय 1 आव बुंनाय जादों दि बबेबा राजखानथियारि हानजाजों सासे बिनायगिरिनि सायख' नायनि सोमोनदोआव जानाय एबा गनायथि होजानाय जायखिजाया खर्सा एबा बिनायगिरि एबा सोरबा सुबुंनि आफाद एबा आफादजों बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि अनगा सोरबा सुबुंजों खालाम जानाय एबा गनायथि होजानाय जायखिजाया खरसाखौ बिनि सायख' नाय एबा थान्दैजों खालाम जानाय नङा होनना गनायनाय जागोन।
बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदै। फोसाबनाय आयेननि गनायथिखौ बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' न बेंचा ड
पी
नल्ला थाम्पी तेराह बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1985) साप
एस
सी
सी
189 आव थि खालामदोंमोन। दफा 77 (1) नि फोसाबनायनि उनाव बबेबा राजखान्थियारि हानजानि बिसायख 'थियाव जायखिजाया खरसाखौ मददगिरि एबा लोगोफोरा बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैजों खालाम जानाय नङा, जेब्लासिम बेखौ दिन्थिया दि बिसोर जाय रां बाहायदोंमोन बेयो केन्डीनि अक्ट 'एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनिमोन एबा बिथाङा बै रांखौ होफिन्दोंमोन। बेबादि रोखा दि अभियोगफोरा रोखा जायागौमानि बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैया थारै रां बाहायनायनि सिगां खरसाखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैया रां होफिन्नायनि गोनांथि गोनां गुदिमुवाफोरखौ होफिन्दोंमोन एबा होफिन्नायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, बियो आबुं जानाय नङा आरो बियो हरखाब दायगोनां मावखान्थिनि गुबुन गुबुन बाथ्राफोर आरो 50 दफाफोरल 'दं।
खरसानि सोमोनदोआव नाथाय बेबादि जेबो दाय गैया दि खरसाया राजीब गान्धीजों खालामजादोंमोन एबा गनायथि होजादोंमोन एबा बिथाङा बेखौ होफिन्नायनि बिबान लादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गिदिंफिन्नाय बिनायगिरि आरो बिथांनि मावगिरिफोरजों जानाय खरसानि सोमोनदोआव गुबुन गुबुन दायफोरखौ बेले-बेजे खालामनो नाजादोंमोन। बेयाव थानाय दायफोर 394आ गाज्रि खान्थिनि जेबो जाथाय बानायाखै आरो गोजौ अदालते बेखौ फोजोबनायाव थारमोन। दफा 52आव थानाय दायफोरा फोरमायो दि आर' जलाइगिरिया मिथिदोंमोन दि अमेथि, राजीब गान्धीनि दाथायारि खोन्दोआव गामिफोरा बिथांनि फारसे जौखोनदो भ 'टफोर मोनदोंमोन। बे फोरमायथिया आयेननि दफा 100 नि सिङाव जेबो गाज्रि हुदा एबा जुजिनायनि जेबो बिथा खालामाखै, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोरोनथि खालामजादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइनि दफा 53 आव बुंनाय जादोंमोन दि राजीव गांधीया ग्राफआव होनाय गाज्रि आखुथाय महरै दाय खालामजादोंमोन (बेफोर दफा ए नि गाहाय बाहागो)।
पेराग्राफ 53 नि गुबुन गुबुन दालाय पेराग्राफफोराव मुंख 'नाय मानसिफोरनि बिथायाव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ जुजिनाय जोबदोंमोन, बेनिखायनो मोनफ्रोम दालाय पेराग्राफआव थानाय दायफोरखौ बिजिरनाया गोनांथार दि माबाफोर गाज्रि सर 'नि दाबि खालामनाय जादों ना जायाखै, जाय आर' जलाइखौ लाखिनो थाखाय मावआगाननि जाहोनखौ फोरमायनो हागौ। पेराग्राफ 53 (1) (ए) आव बुंनाय जादों दि राजीव गांधीया भ 'टारफोरनो गावनि फारसे भ' ट होनो थाखाय गाहायाव होनाय रोखोमै "अनथोब होनो नाजादोंमोन" जाय सुबुं थानदै आयेननि दफा 123 (1) (ए) नि सिङाव आयेनारि नङि। बे सरासनस्रा बिबुंथि होनायनि उनाव अपील लान्तआ बुंदोंमोन दि 15 जून 1981 आव बिसायख 'थि फोसावनायनि सिगां आरो बिसायख' थि समफारियाव राजीब गांधीनि मावगिरिफोरा बिथांनि गनायथिजों अमेथी रेलवे स्टेशननि लुनायनि खामानिखौ गोख्रै खालामदोंमोन, आरो बेखौ खालि गावसिनि भ 'ट खालामग्राफोरखौ थुलुंगा होनो थाखायल' खालामनाय जादोंमोन।
निर्बाचनी ओनसोलनि भटफोरनो अनथोबनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। आर 'जलाइया दान होनायनि दायगोनां गाज्रि सर' नि सोमोनदै जेबो गुबै सैथो एबा रोखा फोरमायथि होआ जाय आयेननि दफा 123 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव घुस होनो हागौ। अभियोगफोरा खालि बेखौ फोरमायो दि अमेथि रेलवे स्टेशनखौ लुनाय जादोंमोन आरो बिसायख 'थि समाव बेनि खामानिखौ गोख्रै खालामनाय जादोंमोन जाय भटफोरखौ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि फारसे गावसिनि भ' ट होनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बेबादि जेबो दाय गैया दि राजीव गांधी एबा बिथांनि मावगिरिफोरा गावनि गनायथिजों जायखिजाया सायख 'गिरिखौ भ' ट होनो एबा बिसायख 'थियाव भ' टनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जेबो अनथोब, जासियो एबा समाय होयो। बिसायख' थि समाव बबेबा जौगाथायारि हाबा मावजायोब्ला आरो बेखौ फोजोबजायोब्ला बेयो भटफोरनो जेबो अनथोब एबा बावसोमनाय नङा। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि दफा 53 (1) (ए) नि सिङाव थानाय दायफोरा रोंग 'थि गैयैजों लोगोसे गेबें फिननाय होयो।
च नि ओंथिया बेनो दि भटफोरनो 395 खौ अनथोब होनो नाजादोंमोन आरो बेयो नंगुबै महरै खालामजायाखैमोन। बेनि ओंथिया बेनो दि अभियोग खालामग्रा आर 'जलाइगिरिआ गावनो रोखा नङामोन दि जेबो गाज्रि सर' खालाम जादोंमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइनि दफा 53 (1) नि दालाय दफा (ए) आरो (सी) आ दाय होदोंमोन दि राजीव गांधी आरो श्रीमती इंदिरा गांधी आरो बिसोरनि मावगिरिफोरा राजीव गांधी आरो श्रीमती इंदिरा गांधीनि गनायथिजों। इंदिरा गांधीया खौरां बिलाइफोर, पेम्फलेटफोर आरो बिबुंथिफोरनि गेजेरजों समाय होदोंमोन दि भटफोरा अमेथीनि जौगानायनि थाखाय राजीव गांधीनि फारसे गावसिनि भ 'टखौ होनांगौ मानोना बिथांनि देरहासारनाया दावगानाय आरो जौगानायखौ रोखा खालामगोन। बेनि अनगा राजीव गांधी आरो श्रीमती इंदिरा गांधी आरो राजीव गांधीनि मावगिरिफोरा गावसोरनि गासिबो बिबुंथिफोराव आरो जर' खायै श्रीमती इंदिरा गांधीया गावनि बिबुंथिआव बुंदोंमोन दि अमेथी हायुं आवथानि जौगानायनि थाखाय बिसोरो राजीव गांधीनि फारसे गावसिनि भ 'टखौ होनो हानाय नङा।
हाय
मानोना राजीव गांधी आरो श्रीमती इंदिरा गांधी सानैया ज 'जानानै जथुमफोराव बाहागो लादोंमोन, बै समाव भटफोरा बेखौ मोनदांदोंमोन दि श्रीमती इंदिरा गांधीया गाहाय मन्थ्रिमोन आरो बिथांनि फिसाज्ला राजीव गांधीया बिनायगिरिमोनब्ला अमेथी ओनसोलनि जौगानाय जानो गोनांमोन। बेफोर दाय होनायफ्रा श्रीमती इंदिरा गांधी आरो फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
सायख 'गिरिफोरखौ राजीब गान्धीनो भ' ट होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन आरो बे सैथोथिया दि बिथांजोआ गाहाय मन्थ्रिमोन, बिनि थाखाय बिथांजोनाव अपील खालामनायाव जेबो फाराग गैयामोन। बेबादि जेबो अभियोग गैया दि राजीव गांधीनि फारसे गावसिनि भ 'टखौ होनो थाखाय भटफोरखौ आपिल खालामनायाव जेबो दाम-दाम खालामनाय एबा नांथावै गोहोमनि जेबो गुदिमुवा दंमोन। दफा 123 (2) (बी) आ गावनो होयोदि रायजोआरि खान्थिनि फोसावथाइ, एबा राइजोआरि मावआगाननि बाथ्रा एबा बिसायख' थि मोनथायनि मोनथायाव हेंथा होनायनि थांखि गैयालासे आयेनारि मोनथायखौ बाहायनाया बिसायख 'थि मोनथायनि मोनथायनि बाहायनायाव हेंथा होनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङा। शिव कृपाल सिंह बनाम वी
वी
गिनआव, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा मानिदोंमोन दि बिसायख' थि मोनथायनि मोनथायनि उदां बाहायनाय "सोदोबनि ओंथिया भट 'रखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा। बे फोरमायथिखौ बिसायख' थिनि बिथिङाव फरायनांगौ आरो बिनायगिरिफोरखौ सुबुंखुंथायारि समाज आरो 396 सुबुं जुथुमनि गेजेरजों आयेनारि हेफाजाब होजानांगौ।
सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि मददगिरिफोरनि हेफाजाब होनायनि मोन्थाइआ बिसायख 'थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव हेंथा होनाय नङाबा हेंथा होनो नाजानाया। मोनसे बिसायख' थि मोन्थाइनि बाहायनायाव हेंथा होनायनि बिबाङा जादों "मेलेमनि सायाव अनागारि"। राइजोआरि खान्थिनि फोसावथाइ एबा राइजोआरि मावखान्थिनि बाथ्रा एबा हायुं आवथाखौ जौगाहोनायनि समायनाया बिसायख 'थि मोन्थाइनि उदां बाहायनायाव हेंथा होनाय नङा मानोना बेनि ओंथिया घुस होनाय नङा एबा नांथावै गोहोम खोख्लैनाय नङा। एच
भि
कर्नाथ बनाम सीएच
नितिराज सिंहआव, बिसायख' थि समाव रायजो सोरखारा माखासे आबादारिफोरनो हा खाजोना होनायनिफ्राय उदां होनाय मोनसे अर्डिनान्स जारि खालामदोंमोन आरो बिसायख 'थि समाव गिबि मनथ्रिआ सोरखारि मावख' गिरिफोरनो बेसेनगोसा बानथा बांहोनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ मुंख 'नायजों बिसायख' थि बिनायगिरिआ अभियोग खालामदोंमोन दि बे आयेननि दफा 123 (1) (ए) नि सिङाव बे रोखोमसेया गाज्रि मावखान्थिनि समानमोन।
दफा 123 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव जायखिजाया सुख 'नायनि जासिनाय एबा बावसोमनाय। रोखोमसेयै, बेसेन गोसा रां होनायखौ दफा 123 (1) (ए) नि ओंथि सिङाव जेबो सुख' नायनि मोनसे अनथोब, जासिनाय एबा बावसोमनाय महरै गनायनो हाया। दफा 53 (1) (डी) आव बुंनाय जादों दि "अनथोब आरो बावसोमनाय आरो गोरोनथिगैयै गोहोम" नि सोमोनदै गुदि बाथ्राफोरखौ आर 'जलाइयाव बुंजायाखै आरो बे जाहोनावबो दफा 53 (1) (बी) आरो (सी) खौ बोखारनाय जादोंमोन। दफा 53 (1) (डी) आव बुंनाय जादों दि "गाहाय मन्थ्रि एबा मन्थ्रिजों राइजोआरि दुखुखौ फोसाबनो एबा बिसायख' थिखौ जौगाहोनायनि थाखाय राइजोआरि खाबुफोर जगायनो मोनसे सरासनस्रा बावसोमनाया गाज्रि हुदा नङा। दफा 53 (1) (बी) आरो (सी) आव मुंख 'नाय" अनथोब, अनथोब, बावसोमनाय आरो गोरोनथिगैयै गोहोम "नि सोमोनदै गुदि बाथ्राफोर दं, जाय गावसोरनि भटफोरनि ट्रक नम्बर 22 खौ लाना फैदोंमोन।
अमेथि हायुं आवथानि सेन्टारखौ लिंहरदोंमोन आरो बिसोरनिफ्राय भारा लायालाबानो बिसोरखौ लांफिनदोंमोन। बे ट्राकखौ राजीब गान्धीया बाहायदोंमोन आरो बेयो गाज्रि आखुथायमोन। बे पेराग्राफा थारै पिटिसननि दफा 30आव थानाय रोखोमसे दायफोरखौ रोखा खालामो, बेयो फोरमायनो थांखि लायोदि राजीव गांधी आरो बिथांनि गनायथिजों बिथांनि मावगिरिफोरा "भट 'रफोरखौ लाबोनो नाजादोंमोन"। थारै बे दायआ बुङो दि राजीव गांधी आरो बिथांनि मावगिरिफोरा भट' रफोरखौ ट्राकआव लाना थांनो नाजादोंमोन। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिसोरो भट 'रफोरखौ लांदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आपिलआ राजीव गांधीनि बेरेखायै एक्टनि दफा 123 (5) नि सिङाव भट' रफोरखौ बेसेन गोयि दैथाय हरनायनि थाखाय 397 ट्राकखौ भारायाव लानो एबा बुथुमनो थाखाय अनागारि मावखान्थिनि दाय दोन्नो सानदोंमोन। दफा 123 (5) जों गनायजानाय अनागारि मावखान्थिनि सोमोनदै गोनां रोखा फोरमायथिफोर, बबेखानि, आर 'जलाइयाव जेबो थार बाथ्राफोर गैया।
एथिकल। बेनि अनगायैबो ओरैबायदि जेबो दाय गैया दि बाहनखौ माब्ला भारायाव लानाय जादोंमोन एबा बुथुमनाय जादोंमोन, सोरजों, आरो बबे जायगायाव एबा बुंनाय बाहनखौ भारायाव लानाय एबा बुथुमनायनि थाखाय बिसायख 'थि खालामग्राफोरखौ भ' लिं स्टेशनसिम आरो बेनिफ्राय बेसेनगोसा रोगानायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। दफा 53 (1) नि दफा 30 आरो दालाय दफा (डी) आव होनाय दायफोरा खालि बेखौ दिन्थियो दि माखासे भटफोरखौ अमेथि भ 'लिं स्टेशनआव बिसोरनिफ्राय जेबो भाराखौ लायालाबानो ट्राकआव लाबोनाय जादोंमोन आरो ट्राकखौ राजीव गांधीनि मावगिरिफोरा बाहायदोंमोन। मा बेयो दफा 123 (5) नि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदा खालामो? दफा 123 (5) आ गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "रां होनाय एबा गुबुन राहायै, सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों जायखिजाया गारि एबा जाहाजखौ भारायाव लानाय एबा बुथुमनाय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंजों (बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख' नाय थानदैनि गनायथिजों) एबा बेबादि जाहाज एबा बिनायगिरिनि जायखिजाया बाहनखौ गावनि सायख 'नाय थानदै एबा न' खरनिफ्राय गुबुन जायखिजाया सायख 'नाय थानदै एबा थानदैखौ बेसेनगोसा महरै बाहायनाय।
उ
बिसायख 'थिनि थाखाय दफा 29 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव थि खालामनाय। "बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि थानदैजों एबा बिथांनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों गारि भारा लानाय एबा बुथुमनाया गाज्रि सर' नि गिबि गोनांथार गुदिमुवा, नैथि गोनांथार गुदिमुवाआ जादों गारि भारा लानाय एबा बुथुमनाया भट 'रफोरखौ प' लिं स्टेशनसिम लांनायनि थाखाय जानांगौ आरो थामथि गोनां गुदिमुवाआ जादों सायख 'गिरिफोरनि रोगानायआ जायखिजाया मासुलनिफ्राय उदां। गासै मोनथाम गुदिमुवाफोरखौ दफा 123 (5) नि सिङाव गाज्रि सर' नि मोनसे केस खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनांगोन। जुदि मोनथाम गुदिमुवाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ आर' ज खालामाब्ला गाज्रि सर 'नि जेबो आर' ज जानाय नङा। जशभाई चुन्नीभाई पटेल बनाम अनवर ए
बेगम मिर्जा; हिदायतुल्लाह, सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायगासिनो दं आरो बिजिरसंनाय बे खोन्दोआ बेखौ दिन्थिगोन दि बिनायगिरिया मोनसे गारि एबा एजेन्ट थिसननायनि मोनथाम बाथ्राफोर नांगौ।
सासे सायख 'गिरि। बेखौ नुनो मोनगोन दि खोन्दोआ बाहायनायनि बागैबो बुङो, नाथाय बेयो बेबादि गारिनि बाहायनायनि बागैबो बुङो, जाय मोन्नै बाहागोफोरखौ फोनांजाबो, जेरै, गारि भारा एबा बुथुमनाय आरो बिनि बाहायनाय। बेनिखायनो आयेननि गोनांथिया बेनो दि जायखिजाया प' लिं स्टेशननिफ्राय सायख 'गिरिफोरखौ भारा एबा बुथुमनाय आरो रोगानायखौ फोरमान खालामनायनि अनगायैबो, बेखौबो फोरमान खालामनांगौ दि सायख' गिरिफोरा गावनोगाव बेसेन गैयालासे बाहनखौ बाहायदोंमोन। "च
रजिक राम बनाम च
जे
एस
398 चौहान आरो अ 'र्स
आव, कच' र्टआ बलवान सिंह बनाम लक्ष्मी नारायण, [2960] 3 एस
सि
आर
91 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गनायदों आरो 1966 मायथाइनि फोसाबनायनि गोहोम आरो बेनि सायाव गाहायाव होनाय बायदिः" बिजिरनायाव, दफा 12 * नि दफा 5 आ मोननै बाहागोआव फेलें जायो। गिबि बाहागोनि गोनांथिफोरा जाबायः (i) एबा (i), सायख 'गिरिफोरा गावनोगाव बेसेन गैयालासे बाहनखौ बाहायदोंमोन ना नङा, नङाब्ला जायखिजाया सायख' नाय थानदैखौ भारायाव लानानै बिनायगिरिया गावनि गनायथि एबा गुबुन रां होनायनि अक्ट 'खौ दैथाय हरनांगौ।
एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि। नैथि बाहागोआ "जायखिजाया सायख' गिरि (बिनायगिरि गावनो, बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोर, एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैनि अनगा) खौ जायखिजाया प' लिं स्टेशनसिम एबा बेनिफ्राय उदां रोगानो थाखाय बेबादि गारि एबा दिङाखौ बाहायनो सानथांखि खालामदों। मोन्नै बाहागोफोरा" एबा "जाय मोननै दाथाइ खालामनो हाथावना" जों फोनांजाबनाय। मोनसे ओंथियाव बेयो दफानि मोन्नै बाहागोफोरखौ गोरोबहोनाय आरो बिसोरनि गेजेराव मोनसे सोलायसोल 'सोरजिनो हानाय मोनसे गुन। गुबुन ओंथियाव जाय "आरो" नि ओंथिजों रोखोमसे। बेखौ दफानि गिबि बाहागोखौ नैथिजों सरजाबनाय आरो जथायनाय महरै बुजिनो हायो। उननि दाथाइया 1966 नि फोसाबनायनि थांखि आरो थांखिजों साबसिन गोरोबनाय नुनो मोनो। बे सोमोनदोआव, बेयो मुंख' जाथाव दि फोसाबनायनि सिगाङावबो, श्री बलवान सिंह बनाम लक्ष्मी नारायणनि बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 123 खौ सायख 'नायफोरखौ थिसननायनिफ्राय बोखावनाय आदबखौ गनायनो हाया।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सायख 'गिरिफोरा जायखिजाया प' लिं स्टेशननिफ्राय एबा बैनिफ्राय सायख 'गिरिफोरनो बेसेन गैयैमोन, आरो (iii) बेबादि दैथायनाया सायख' गिरिफोरनो बेसेन गैयैमोन। बेफोर गुदिमुवाफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ फोरमान खालामनो फेलें जानाया गासै दायखौ फोजोबदोंमोन। मोनसे गाज्रि हुदा गायसननो थाखाय गोनां फोरमाननि मानथाखोआ गोब्राब, मानोना गाज्रि आखुथायफोरनि दाय होनाया खावसेनि थाखाय दायगोनां आरो दफा 123 (5) नि सिङाव गाज्रि आखुथायनि दायखौ गोरायै नायसंनांगौ। धर्मेश प्रसाद वर्मा बनाम फैयाजिया आजम, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख 'नाय मोनथाम गुदिमुवाफोरनि गेजेराव जायखि जाया गाज्रि खान्थिनि दायखौ दाबि खालामाब्ला, बिनायगिरिनि थाखाय बिसायख' थिनि थाखाय गेवनाय नङा, ए
आइ
आर
सेन बनाम राजेन्द्र यादवनि दारै 1979 आव लाजानाय मोनसे गोख्रों बिजिरथि महरै ए
आइ
आर
सेननि दारै लाजानाय फोरमानखौ लाखिनो थाखाय गेवनाय जादोंमोन।
एस
आदालतआ बलवान सिंह बनाम लक्ष्मी नारायणनि मामलायाव। बे मामलाया दफा 123 (5) नि फोसाबनायनि सिगाङाव थि खालाम जादोंमोन, नाथाय बै मामलायावबो बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि दफा 123 (5) नि सिङाव सायख 'गिरिफोरनि रोगानायनि थाखाय गारि भारा एबा बुथुमनायनि गाज्रि सर', सायख 'नाय बिनायगिरिजों भारा एबा बुथुमनायनि आबुं फोरमायथि होथारनांगौ। बलवान सिंहनि मामलाखौ च
रजिक राम बनाम च
जे
एस
चौहान आरो गुबुनफोराव बिजिरदोंमोन आरो सावरायदोंमोन। बिनि उनाव आर' जलाइआ बलवान सिंह बनाम प्रकाश चंद आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन। जों थिरांथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय जों आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानस्लायनायाव जेबो मदद मोना दि दफा 30 आरो 53 (1) (डी) आव थानाय आर' जलाइफोरा थोजासे आरो गाज्रि सर '। एबा, प्रकाश सिंह बनाम चंदनि मामलायाव सावरायदोंमोन आरो सावरायदोंमोन।
भटफोरखौ बेसेन गैयालासे दैथाय हरनायनि थांखिनि थाखाय बेखौ बुथुमनाय। बाहनखौ भारायाव लानाय आरो बेनि थाखाय फाहामनाया मोनसे गोनां गुदिमुवा, जायनि सायाव दाय होनायनि सिगां आर 'ज खालामथारनांगौ। दफा 30 आरो 53 (1) (डी) आव थानाय दायफोराव राजीब गान्धी एबा बिथांनि सोरबा मावगिरिजों बाहनफोरखौ भारायाव लानाय आरो बुथुमनायनि सोमोनदै जेबो आर' ज गैया, जायनि गेजेरजों भ 'ट' रफोरखौ बेसेन गैयालासे प 'लिं स्टेशनसिम दैथाय हरनायनि थाखाय बिथांनि गनायथि दं। बिजिरसंजानाय दफाफोराव जायखिजाया रोखोमनि रोखा फोरमायथि होनाय जायाखै। पेरा ग्राफफोर जेरै 400 दङ, बे आयेननि दफा 123 (5) जों सान्नायबादि गाज्रि मावखान्थिनि जेबो दाय दाखालामनाय नङा आरो हाइ क' र्टआ बेनि उनाव बेखौ होखारनायाव न्यायगोनां जादोंमोन। दफा 53 (1) (ई) आव सायख 'नाय बिनायगिरिनि आर' जियाव बुंनाय जादों दि दफा 123 (सुबुं आइन 7) नि गेजेरजों दैथायहरजानाय पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो पुलिस मावख' गिरिफोरनिफ्राय बिथांनि मदद लानाय जादोंमोन।
सायख 'गिरिफोरनि भ' ट मोननो थाखाय सोरखारि बिफानफोरनि बाहागोफोर। बेफोर मावख 'गिरिफोरा गासिबो नेम आरो आयेनफोरनि गुदि बाथ्राफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि नेवसिगारो। "बेनि उनाव सोरखारि मावख' गिरिफोरनिफ्राय लानाय मददनि गुदि बाथ्राफोरखौ दालाय दफा (1) निफ्राय (8) सिम गुवारै फोरमायनाय जायो। दफा 123 (7) जों गनायजानाय मोनसे गाज्रि खान्थिया सासे बिनायगिरि एबा बिथांनि सायख 'नाय थानदैजों मोन्नो एबा बुथुमनो सानथांखि खालामो, बिनायगिरिनि सायख' नायनि मिजिंखौ दावगाहोनो थाखाय दफा 123 नि दालाय दफा (7) आव मुंख 'नाय थाखोनि सोरखारि मावख' गिरिफोरनिफ्राय मदद आरो हेफाजाब मोन्नो थाखाय बिनाय खालामो। दफा 123 (7) नि सिङाव मोनसे गाज्रि हुदा खालामनो थाखाय, आर 'जलाइखौ मोनसे खामानि मावनायनि जाहोनजों गानहोनाया गोनांथार जाय फैफिन्नाय बिनायगिरिनिफ्राय फिननि दाबि खालामो आरो बेनिखायनो बियो हेफाजाबनि आदब, हेफाजाबनि राहा आरो हेंथा होनायनि सोमोनदै गासिबो खारिफोरखौ आर' जलाइ खालामनांगौ।
आरआ बिनायगिरिजों गावनि सायख 'नायनि मिजिंखौ दावगाहोनो नाजाबायमोन। बिसायख' थि बिनायगिरिआ हेफाजाबनि सम, हेफाजाबनि आदब आरो बै सुबुंफोर जायनिफ्राय बिनायगिरिजों हेफाजाब मोन्नाय जादोंमोन एबा बुथुमनाय जादोंमोन, जेरै हार्डवेर लाल बनाम कंवल सिंह, आरो अजहर हुसैन बनाम राजीव गांधीआव बे आदालतआ लादोंमोन। दफा 53 (1) (ई) नि दफा 1,2 आरो 3 आव थानाय दायफोरआ मोनसे दुखु सोमजिहोयो दि जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ सोरबा सानख' नाय थानदै थिस 'नो नाथाय अब्लाबो माखासे सुबुंफोरा बिथांनि सानख' नाय थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो रिटर्निं मावख 'गिरिया बिथांनि आर' जलाइखौ जेबो नायबिजिराखैमोन। दफा 4 नि सिङाव बुंनाय जादों दि अमेथि ओनसोलाव गोसोआरि गिनांगौ दंमोन आरो "ओरैबादि नुजादोंमोन जेरै पुलिस आरो गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिफोरा राजीव गांधीखौ हेफाजाब होनो लुगैयोमोन।" दफा 5 नि सिङाव माखासे दायगोनां आरो आयेन नङि सुबुंफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय
आरोबाव दाय होदोंमोन दि माखासे सुबुंफ्रा 100 निफ्राय 200 खेब भ 'ट होयो आरो बिसोरनि मुंसाइ मोन्नाय जायासै। बेफोर दाय होनायफ्रा आयेननि दफा 123 (7) नि राहाफोरनि सिङाव गाज्रि मावखान्थिनि जेबो दाय दिन्थियाखै; दफा 53 (1) (जी) नि बेलायाव बे आयेननि दफा 123 (6) नि सिङाव मोनसे गाज्रि मावखान्थिनि दाय होनाय जादों दि राजीब गान्धीआ आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय रांनिख्रुइ 3,15,500 रां बारा बाहायदोंमोन। जों सिगाङावबो बे बाथ्राखौ सावरायबायमोन। आर' जलाइनि दफा 53 (2) आ गाहायाव होनाय बायदिः "बै प्रिजाइडिं मावख 'गिरिया सुबुं थान्दै आयेननि दफा 27,28 आरो 139 नि सिङाव बिबान गोनां, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय भ' टआ समान, नाथाय बे मामलायाव बेबादि जायाखै। नेमफोरनि बायदिब्ला, प्रिजाइडिं मावख 'गिरिआ प' स्टार आरो गुबुन फोसावारि बेसादखौ बोखारनो नाङामोन।
गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो राजीव गांधीआ गोबां भ 'टफोर मोनदोंमोन। आखाइनि सिनआ भटफोरखौ गोबां गोहोम खोख्लैदोंमोन मानोना राजीव गांधीनि मावगिरिफोरा प' लिं बुथआव लोगोसे प 'लिं बुथनि 100 मिटारनि सिङाव आखाइनि सिनखौ दिनथिनो नाजायोमोन। आखाइनि सिनआ जेरावबो भटफोरखौ नुनो मोनोमोन। बेयो भटफोरखौ जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बिसोरो राजीव गांधीनि फारसे भ' ट होयोमोन। "गोजौनि दाय होनायफ्रा आयेननि दफा 123 जों सानजानायबादि जेबो गाज्रि सर 'नङा। बेफोर दाय होनायफ्रा मोनसे दुखु सोमजिहोयो दि प्रिजाइडिं मावख' गिरिफ्रा आयेन बायदियै गावसोरनि बिबानफोरखौ मावाखैमोन जेरै बिसोर प 'लिं बुथ आरो आखाय जाय राजीव गांधीनि बिसायख' थि सिनमोन ब 'थनिफ्राय प' स्ट आरो गुबुन फोसावारि मुवाफोरखौ बोखारनायाव गावसोरनि बिबानफोराव फेलें जादोंमोन आरो बेखौ नेमखान्थिफोरखौ सिफायनानै प 'लिं बुथनि 100 मिटारनि सिङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। जेबो दाय दाखालामनाय हुदा खालामाखैमोन।
आयेननि दफा 100 (1) (डी) (iv) नि सिङाव बिसायख 'थिखौ बेनि बेसादारि गोहोम गोग्लैनायनि बिथायाव बोखारनो थाखाय नाथाय बेबादि जेबो आर' ज लायाखैमोन। दफा 54 निफ्राय 58 सिम जेबो गाज्रि सर 'जों सोमोन्दो गैया। सायख' नाय आर 'जनायनि गोजौनि स्केनआ दिन्थिगोन दि आर' ज खालामग्राया गाज्रि सर 'नि आबुं बुंफ्रुदलुफोरखौ आर' ज खालामनायाव फेलें जादोंमोन जाय आयेननि दफा 100 जों सानजानाय बायदि मावआगाननि जाहोन जानो हागौ आरो बिथाङा आरोबाव नंगुबै खारि आरो दाय होजानाय गाज्रि सर 'नि गुबुन बुंफ्रुदलुफोरखौ होनो फेलें जादोंमोन। गाज्रि सर' जों सोमोन्दो थानाय दायफोर, बिसायख 'थि आर' जनायनि गुबुन गुबुन दफाफोराव बुंजानायबादि सैथो मानिनायब्लाबो जेबो गाज्रि सर 'जाया। आर' जखौ जोबोर रोखा आरो सरासनस्रा आदबजों रनसायनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि गुबुन गुबुन दफाफोरा गोरोबलायै बुंफ्रुदलुफोरखौ दिनथियो आरो आर' ज खालामग्रानि आर 'जखौ खोनानायनि सिगां थारै फोसाबनो थाखाय आर' ज खालामजानाया गोब्राबमोन।
सायख 'नाय आर' जलाइखौ, गोजौ आदालतजों सिनहोजानाय गोरोनथिफोरखौ बोखारनो आरो आयेननि दफा 123 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 83 नि राहाफोरनि बायदियै अनागारि सर 'नि दायफोरखौ होनो थाखाय। फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ जोंनि उसुखुथु सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों गनायो दि बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बे थाखोआव गनायथि होनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिसायख' थि आर 'जलाइखौ लखनऊ बेंसाव सायख' नाय आर 'जलाइखौ सायख' नाय आर 'जलाइनि जोबथा सानाव सायख' नाय आर 'जलाइखौ थिसन्नो हायो। आर' जलाइगिरिया सिमा जोबखांनायनि उनाव जुजिनायनि जेबो बिथाखौ दैख 'नो हायो। बिथोन VI नेम 17 आ सन्देह गैयालासे बिसायख' थि आर 'जलाइखौ फोसाबनो गनायथि होयो नाथाय बेयो आयेननि राहाफोरनि सिङाव। दफा 81 आ बिसायख' थिनि अक्ट 'निफ्राय 45 साननि सम थि खालामो, बिनायगिरिनि सायख' नायखौ सोंनानै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ थिसन्नो थाखाय।
गोजौ आदालत एबा बे आदालतहा सिमा समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। दफा 81 आव थि समखोन्दोनि बारा मोनसे गोदान बिथाखौ उत्थापनो गनायथि होनाय फोसाबनायनि बिथोनआ बैफोर राहाफोरखौ सिफायनाय जागोन। आरो बेयो आयेननि दफा 87 नि सिमानि बायजोआव। बेयो गोनांथार दि सिमा समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव फोसाबनायनि गेजेरजों मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव मोनसे गोदान बिथाखौ दिखांनो एबा सोदेरनो हाया। आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय फोसाबनायफोरा रोखा फोरमायथि होनायनि आखुथाइ नङा, बेनि सोलायै जायफोरा जुजिनायनि गोदान बिन्दोफोर दिखांनो नागिरो। बिसायख' थि आर 'जलाइनि गुबुन गुबुन दफाफोर, जायफोरखौ फोसाबनो दाबियो, जेबो खामानि मावनायनि जाहोनखौ फोसावजाया, बेनिखायनो सिमा समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव बिसोरनि फोसाबनायखौ गनायथि होनायनि गनायथि गैया। फोसाबनाय आर' जलाइफोरखौ बै बायदियै नेवसिनाय जायो। जों जोंनि मोनसे आखुथाइखौ फोजोबनायनि सिगां फोरमायगोन जाय गोबावै राजखान्थियारि सुबुंखुंथायनि महर लादोंमोन।
हानजाफोरा गोनांथार बिफाव लायो आरो माब्लाबा माब्लाबा बिसोर बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ मदद होयो। नाथाय सोलिबाय थानाय आयेननि सिङाव जायखिजाया बिसायख' थि खालामग्रानि थाखाय हादोरनि जायखिजाया संसदारि आफादनिफ्राय बिसायख 'थि गेलेनो थाखाय गेवनाय दं आरो बेनि गोनांथि गैया दि केन्डी अक्ट' आ मोनसे राजखान्थियारि हानजाजों मदद होजानांगौ। सासे बिसायख 'थि खालामग्रानि थाखाय सासे उदां बिनायगिरि महरै गाव हारसिङैनो बिसायख' थि खालामनो गनायथि दं। माखासे उदां सुबुंफ्रा थारै बिसायख 'थि गेलेयो आरो माखासेया जाफुंसारो, नाथाय रोंमोनदांथिया दिन्थियो दि गोबां अनजिमानि उदां बिनायगिरिफोरा बिसायख' थिखौ जुजिनो थाखाय खालि आनजाद नायनायनि थाखाय बिसायख 'थि गेलेयो, बिसायख' थिखौ जुजिनो थाखाय बिथा बानायो। गोबां उदां बिनायगिरिफोरनि थाथाया गोनो गोथो सोमजिहोयो, लाख लाख लेखा गोरों आरो गियान गैयै बिसायख 'थि खालामग्राफोरनि थाखाय, जायफोरा बेलट पेपारफोराव साफायनाय' नेरसोन 'नि बिथायाव गावसोरनि बिसायख' थि मोन्थाइखौ बाहाययो। गोबां अनजिमानि उदां बिनायगिरिफोरखौ बेलट पेपार आरो बेलट पेपरनि अरदेज खालामनो हायि खालामो।
सायख 'नाय बिनायगिरिया गावनि भोटाधिकारखौ बाहायबाय थानाय समाव बिसायख' थि बुथआव गुलाय-गुजाय जायो। बेनि जाहोनाव गोनो-गुजाय जायो। हरखाब जानाय केसाव बिसायख 'थि गेलेबाय थानाय सा 14 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सा 11 नि गेजेराव अपील खालामग्राया उदां बिनायगिरि महरै जुजिदोंमोन आरो बिसोर गासिबो जोबोद एसेल' भ 'ट मोननो हादोंमोन। बेयो उदां बिनायगिरिफोरनि सायख' नायनि नंगुबैथिखौ दिन्थियो। आपिल खालामग्राया मध्य प्रदेशनि ग्वालियरनि थागिरि आरो बियो जिउ राहाजों सासे उखिलमोन। बिथाङा सासे उदां बिनायगिरि महरै बिसायख 'थि गेलेदोंमोन आरो मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव बिथाङा गावखौ आबुङै बोखारनानै आरो मोनसे 'लंग' ट 'ल' दांनानै गावनि मुं थिसन्नो नारसिनदोंमोन। बेनि जाहोनाव मावख 'गिरिनि मावख' आव गोनो-गोथो जादोंमोन, आरो बेखौ बिसायख 'थि आर' जियाव गाग्लोबनायनि बिथाय महरैबो लानाय जादोंमोन। थारै, आपिल खालामग्राया गावखौ 'लांग' दिन्थिनायनि सिगाङाव माखासे सावमुफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेब्ला बियो आर 'ज गाबनायनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन।
गावनि खर 'आव मोनसे मुकुत (मोनसे बानायनाय) गाननानै केसाव बाथ्रा दान्थेलायनाय गनायथि होजादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला मुकुत गैयाब्ला बिथाङा गोजोनथाव रोखोमै गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ होनो हानाय नङामोन। जों आर' जलाइगिरिनि जोबोद गोजोन गैयैखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। मोनसे आयेन अदालते मोनसे गोथार जायगा जेराव मावआगानखौ मोनसे गोथार आदबजों खुंनाय जायो आरो बिजिरसालिनि समा जर 'खायै जौसिन आदालतआव बेसेनगोसा जायो। सम जाय सुबुंफोरनि जायो आरो सासे आर' जलाइगिरिखौ केसखौ दान्थेलायनो थाखाय मोनसे मुकुत गाननानै अदालतआव नुजानो गनायथि होनाया आयेनारि मोजांनि थाखाय आबुङै गाज्रि जागोन। आदालतखौ मोनसे फावथायारि एबा नायजाबारि थाखोआव सोलायनो हाया। जों बिनि मथै आर 'जलाइगिरिखौ गावनि मुकुत गान्नो थाखाय मोनफ्रोम मिशनखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव आर' जलाइगिरिया गोजोंयै बुंदोंमोन दि बिथाङा हादोरगिरि आरो लेङाइ मावख 'नि थाखाय बिसायख' थि गेलेदोंमोन आरो मोनफ्रोमबो बिनायगिरिआ आइन आरो फोसाबनायनि थाखाय मोनसे उदां नोजोर महरै बिसायख 'थि गेलेदोंमोन।
बेयो सरासनस्रा नङा मानोना गोबां गुबुन सुबुंफोरा गोजौ मासिनि थाखाय उदां बिनायगिरि महरै बिसायख 'थि गेलेगासिनो दं आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेआ बिसायख' थिखौ हेंथा होनानै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। बेफोर जाहोनफोरा जोंनि थाखाय उसुखुथु सोमजिहोदोंमोन आरो जों आसा खालामो दि पार्लियामेन्टआ बेफोर आयदाफोरखौ नोजोर होनानै उदां केन्डी अक्टफोरनि फारिखौ आबुं खालामनो लामाफोर आरो राहाफोर दिहुनगोन जाय गावसोरनि फालांगिनि बागै जोबोद गोख्रों नङा। जोंनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि गोजौ अदालते बिथोन VII नेम 11 नि सिङाव बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव गावनि गोहोखौ थारै बाहायदोंमोन। आपिलआ फेलें जायो आरो बिनि बायदियै खरसाखौ बोखारो जायनि बिबांखौ जों 2,000 रां खालामो। पि
एस
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
