1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
55ए
दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' 8.10,1985 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1981 मायथाइनि नं
2278
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
कक्कर, आर
एन
शर्मा, जे
के
जैन आरो एन
एन
शर्मा। रिप 'न्देन्टनि थाखाय ग' पाल सिंह आरो एल
आर
सिंहआ। क 'र्टनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलाव बिजिरनायाव फेलें जानाय सोंथिया बे दि गोजौ क 'र्टआ बिजिरगिरिनि बेरेखायै जज, स्मल क' ज क 'र्टजों गनायथि होजानाय होखारनायनि बिथोनखौ फोजोबनायाव आइनआव गोरोन्थि खालामदों ना गैया। एडुकेशन एक्ट, 1972 नि सिङाव मोनसे सुंद' समनि थाखाय सामलायजानाय अपील, बेसिक स्कूल अफ बालिफ, आरो एडुकेशन एक्ट।
सोसाइटिस रेजिस ट्रेसन एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे सोसाइटिया, "श्रीमती चन्द्रमुखी राम सरन शिक्षा समिति" जों रेबथुमजानाय। ड
ओम प्रकाशआ आपिल खालामग्रानि फरायसालिनि सामलायगिरि आरो गोजौआव मुंख 'नाय रेबथुमजानाय स' साइटिनि मावख 'गिरिबो। 10.3.1977 आव सोसाइटिया गावनि सामलायगिरि ओम प्रकाश गुप्तानि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि फरायसालिनि मुंजों लोगोसे मोनब्रै सुपर स्ट्राकचार (खापराइल) जों लोगोसे फरायसालिनि खाथिखालानि हानि मोनसे प्लट बायदोंमोन। सुपर स्ट्राकचारफोरा 514 आव मोनब्रै बाहागोलागिरिफोरनि दखलआव दंमोन। बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय गासै भारानि आयखौ फरायसालि सालायनो थाखाय बाहायनाय जादों। यु
पि
आरबान बिल्दिं रेगुलेसन अफ लेटिंग, रेन्ट एन्ड एविक्शन एक्ट, 1972 (गुसुंनि थाखाय भारानि आइन) नि सिङाव आयेननि राहाफोरा सोलोंथायारि फसंथाननि गनायथि होजानाय सम्पथिनि थाखाय बाहाय जानाय नङा जुदि गासै आयनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो।
बे आयेना गनायजानाय फसंथानजों सोमोन्दो थानाय एबा बेयाव थानाय जायखिजाया बिल्दिंआव बाहाय जागोन, जायनिफ्राय गासै आयखौ बेबादि फसंथाननि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो। "मानोना आपिल खालामग्राया फरायसालिनि बांलांनाय गोनांथिफोरनि थाखाय बांद्राय जायगानि गोनांथि दंमोन आरो फरायसालिआ आरज खालामनाय सम्पथिआ भारा आयेनाव 'एक्सम्पसन क्लज' खौ गोसो बोदोंमोन, फरायसालिनि मेनेजारआ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव 30.5,1977 माइथायाव भारा लागिरिफोरनो खाजोना खांनायखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो दखलखौ नारसिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन। मानोना भारा लागिरिफोरा दखल होनो फेलें जादोंमोन, आपिल खालामग्राया मोनब्रै भारा लागिरिफोरनि बेरेखायै खाजोना खांनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव रिप 'न्देन्टआ मामलायाव खालि मोननै रैखाथि दिन्थिदों, जेरै, अपील खालामग्रा फरायसालिआ मोनसे गनायजानाय सोलोंथायारि फसंथान नङा जाहाथे रेन्ट एक्टनि दफा 2 (1) (बि) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोननो हायो आरो नैथियाव, टेनान्सीखौ फोजोबनायनि फोसावनाया मोनसे थार फोसावथाइ नङामोन मानोना बेयो आयेनारि थामान थानाय फसंथानजों जारि खालामजायाखैमोन। स्मल क' ज कर्टआ गासै मोनब्रै नालिसखौ ज 'खालामो आरो मोन्नैबो नालिसखौ नेवसिगारो आरो फरायसालिनि फारसे नालिसखौ बिथोन होयो। टेनेंटफोरा जिल्ला जजनाव बिजिरनायनि बेरेखायै फोसाबनायखौ सायख' यो आरो रोंग 'थिगोनां जजआ स्मल क' ज कर्टनि बिथोन आरो बिथोनखौ रोखा खालामो आरो गासिबो फोसाबनायफोरखौ नेवसिगारो। 515 बिनि उनाव टेनेंटफोरा हाई कोर्टनि सिगाङाव आरति क्लेस 226/227 नि सिङाव आर 'ट पिटिसनफोर दाखिल खालामो, गिबि समनि थाखाय बियो दाबि खालामो दि स्कूलआ सासे उकिल नङामोन, आरो
गावनि मेनेजारनि गेजेरजों नालिसखौ दाखिल खालाम आरो बेबादि स्मल क 'ज कर्ट आरो जिल्ला जजनि बिजिरनाया गोहोम गैयैमोन आरो बिथोनफोरा बाहायजायैमोन। फरायसालिनि उलथा जुक्तिआ बेनोमोनदि इउ
पि
गुदि सोलोंथाय आइन, 1972 नि सिङाव मोनसे गनायजानाय फसंथान महरै बेनि आयेनारि थामान दं आरो बेनि अनगायैबो बियो सुट सम्पथिनि रेबथुमजानाय बिगोमा, जाय गावनि मुंजों फाननायनि दलिलखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बेफोर गासैनिबो सायाव डा
ओम प्रकाशजों नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जाय फरायसालिनि सामलायगिरिल' नङामोन, नाथाय रेबथुमजानाय समाजनि सेक्रेटारिबोमोन आरो बिदि बायदियै, नालिसफोरा आयेननि सिङाव आबुङै सामलायजाथावमोन आरो बिनि फिथाय महरै स्मल क 'ज कर्ट आरो जिल्ला जजनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरा आबुङै गनायजाथाव आरो बाहायजाथावमोन। बेबादि नालिसफोरखौ दिन्थिनायनि अनगायैबो, आर' जलाइ खालामग्रा फरायसालिआ गोबां बिबाङाव मोनसे आर 'जलाइबो दाखिल खालामदोंमोन।
सामलायगिरि ड
ओम प्रकाशजों बाल निकेतान नार्सारि फरायसालिनि मुंनि जायगायाव मावख 'गिरि ओम प्रकाशजों रेबथुमजानाय राम सरन शिक्षा समितिया आर' जलाइ खालामग्रा फरायसालिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ हमथाना लाखिनो नेवसिगारो मानोना बिनि नोजोरै रेबथुमजानाय समाजनि फसंथाननि दफा (14) आव गाहायाव होनाय गोहोमजों मोनसे थि गनायथि दं। "समाजजों आरो समाजनि बेरेखायै गासिबो आयेनारि मावआगानफोरा सामलायगिरि एबा मावख 'गिरिजों एबा बिसोरजों गनायथि होजानाय सासे सुबुंजों खालाम जागोन" आरो बेबादि, आर' जलाइ खालामग्रा फरायसालिआ मोनसे आयेनारि सुबुं नङामोन आरो रेबथुमजानाय society.had ल 'नालिसखौ दाखिल खालामनो गोहो आरो रोंग' थि दंमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालते मानिनायसैदि आर 'जलाइ खालामग्रा फरायसालिजों दाखिल खालामजानाय नालिसफोरा सामलायथाव नङामोन आरो बिनि फिथाय महरै मोनसे थि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो फिसा बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि दारै बिबान गोनांमोन, मानोना केस नं
4आव केस नं.
लिरनायनि आर 'जलाइ। जेराव बिथोन 1 नेम 10 नि सिङाव आर' जलाइखौ थि खालामनाय जादों, गोजौ अदालते नोजोर होदों दि आर 'जलाइ फरायसालिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि बरनायनायखौ फोसाबनो थाखाय स्मल क 'ज क' र्टआव थांनांगौ आरो बेनि उनाव होखारनायनि मावखान्थिखौ दावगाहोनांगौ। गोजौ अदालते स्मल क 'ज क' र्टखौबो बिथोन होदों दि नालिसखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव फोसाबखांनायनि उनाव नालिसखौ माबोरै सामलायनांगौः 516 "बेयो रोखा खालामजादों दि जुदि जज स्मल क 'ज क' र्टआ अर्डार 1 नेम 10, सी
पी
सी
नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायो, अब्ला बादीनि बरनायनायखौ फोसाबनानै, थामहिनबा न्यायारि सुबुंखौ मामलायाव बादी महरै सोलाइहोनायजों डिफेन्देन्टआ दाजाबदेरनाय फोरमायथि दाखिल खालामनो आर 'जलाइ जागोन आरो बाहागोआरिफोरखौ केसाव फोरमान होनो थाखाय गोदान खाबु होनाय जागोन", हाई क' ज क 'र्टनि उकिल श्री एग्गेलनआ बे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो गाहायाव होनाय मोनबा बाथ्रा दानथेलायनायफोर। बाथ्रा दानथेलायनायफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (1) आपिल खालामग्रा फरायसालिआ इउ
पि
गुदि सोलोंथाय आयेन, 1972 नि सिङाव मोनसे गनायथि होजानाय फसंथान जानानै मोनसे आयेन गोनां फसंथान आरो बेनिखायनो बियो गावनि मुंजों नालिसखौ दाखिल खालामनो ह 'मगौ। (2) बेनि अनगायैबो, नालिस खालामग्रानि सम्पथिखौ नालिस खालामग्रानि फरायसालिनि मुंजों बायनाय जादों आरो सम्पथिनि बिगोमा महरै नालिस खालामग्राया आइनजों खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो दाबि खालामनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो ह' मगौ। (3) हा आरो गोजौ दाथायफोरखौ बायनाय आरो बेयाव दखल होनायनि उनाव, नालिस खालामग्राया खाजोना लागिरिफोरनि न 'लुगिरि जायो आरो गासै खाजोनानि आयखौ फरायसालि सालायनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, बिनि गोहोआव गंसे न' लुग्रानि महरै फरायसालि खाजोना लाग्राखौल 'रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनायनि ह' मगौ दं।
नालिसखौ दाखिल खालाम ड
ओम प्रकाश, जाय रेबथुमजानाय समाजनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ दाखिल खालामनो आखाफाखा, फरायसालिनि फारसेनिफ्राय नालिसखौ दाखिल खालामदों आरो बे बायदि समाजआ ड
ओम प्रकाशजों आबुङै थान्दैथि होजादों आरो बेनि गेजेरजों स 'सिटिनि संबिज' ननि दफा (14) आ गोजोन मोनो। (5) जुदि मोनसे गोजौ आरोंदायारि नोजोरआ सोलियो दि रेबथुमजानाय समाजनि मुंजोंल 'बिनि मावख' गिरि/सामलायगिरिनि गेजेरजों नालिसखौ दाखिल खालामनायनि गोनांथि दं, अब्ला गोजौ अदालते बिथोन 1 नेम 10 सि
पि
सि
नि सिङाव नालिसखौ गनायथि होनांगौमोन आरो 517 नि रोखोमसे फिथाइफोरखौ नेवसिगारनायनि सोलायै गुननि सायाव नालिसखौ फोजोबदोंमोन आरो बिथोन 1 नेम 10 सि
पि
सि
नि सिङाव नालिसखौ नायखांनायनि उनाव गोदानै नालिस खालामनो थाखाय फिसा जाहोन बिजिरसालिनि खाथियाव नालिसखौ हगारदोंमोन।
जुदि हानि आरो गोजौ दाथाइजों सोमोन्दो थानाय फान्नाय खाख्रिखौ फरायसालिनि मुंजों मोन्नाय जायो, अब्ला रेबथुमजानाय ससायटीआल 'फरायसालिनि फारसेनिफ्राय आयेन बायदियै नालिस खालामनो हायो एबा बिनि बेरेखायै हाबाफारिफोरखौ रैखा खालामनो हायो आरो ससायटीनि संबिजुनि दफा (14) आ गोहोम खोख्लैयो, आरो बेनिखायनो एपेल लेन्ट फरायसालिजों दाखिल खालामनाय नालिसफोरा सामलायथाव नङा। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ जोंनि सांग्राङै नोजोर होखांनायनि उनाव जों सानदों दि गोजौ अदालते नालिस खालामग्राफोरजों लाजानाय गोबावै हेंथाखौ हमथाना लाखिनो गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो नालिस खालामग्राफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिस खालामग्राफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिस खालामग्राफोरनि बेरेखायै नालिस खालामनाय नालिसफोरखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय फिसा जाहोन बिजिरसालिनि खाथियाव हरफिनदोंमोन।
बिथोन 1 नेम 10 सि
पि
सि
नि सिङाव लिरजानाय। जाय जाहोनफोरा जोंनो बे थिखिनियाव सौहैनो थुलुंगा होदों बेफोर गोबां आरो उननि दफाफोराव बुंजानो हागौ। इउ
पि
गुदि सोलोंथाय आयेननि सिङाव, आर 'जलाइ खालामग्रा फरायसालिखौ मोनसे गनायजानाय फसंथान महरै गनायथि होनाय जादों आरो बेबादि गनायथिनि जाहोनाव फरायसालिखौ थार मोन्थाइ होनाय जादों आरो माखासे बिबानफोरखौ मावनो गोनां। फरायसालिखौ गनायथि होनायनि मोनसे मोन्थाइआ रेन्ट एक्टनि राहाफोरनिफ्राय उदां खालामनाय। फिथाय महरै, आर' जलाइ खालामग्रा फरायसालिआ इउ
पि
गुदि सोलोंथाय आयेननि सिङाव बिखौ होनाय आयेनारि गनायथिनि जाहोनाव मोन्थाइफोर आरजिदों आरो बै सिमासिम आर 'जलाइ खालामग्रा फरायसालिआ आयेनारि थामानजों सिथाबना दं। बेनि सिगाङाव, आयेननि मेगनाव मोनसे फसंथान गैया। बे नोजोरनिफ्राय आर' जलाइ खालामग्राआ गावनि फरायफारि सामलायगिरिनि गेजेरजों सोलोंनाय बिगुमाफोरखौ होखारनायनि मोन्थाइ दं।
बुंनाय जायो दि इउ
पि
गुदि सोलोंथाय आयेननि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्रानो गनायथि होजानायनि सायाव दाय होनायनि थाखाय माखासे गनायथि होनाय जागायो आरो बेबादि महरै आर' जलाइ खालामग्रानि मानथाखोखौ गनायजानाय फसंथान महरै गनायनो हाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनो हाया मानोना नालिसखौ दाखिल खालामनायनि उनाव फरायसालिनि गनायथिखौ नेवसिगारनो जुरिजेननाय जायखिजाया मावखान्थिया नालिसखौ दाखिल खालामनाय समाव फरायसालिनि मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनि अनगायैबो, फिन होग्राया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बेसाद दिहुनाखै दि फरायसालिखौ गनायथि होनायखौ उनाव बोखारनाय जादों। नैथियाव, फरायसालिआ मोनसे गनायजानाय फसंथान महरै आरजिनाय आयेनारि मानथाखोनि अनगायै, बियो गनायथावनायै नालिस खालामनाय सम्पथिनि रेबथुमजानाय बिगोमामोन, बबेखानि समाजजों पार चेज प्राइस होनाय जादोंमोन। बेयो दान्थेलायनाय नङा दि हानि बिबाङाव फाननायनि सोमोनदो दं आरो फरायसालिनि बिगुमानि बिबाङाव गंसेबो सुपर स्कूलनि बिगुमा महरै मोननो हादों।
थारै, आपिल लान्टआ आइनआव बेखौ रैखा खालामनो आरो रैखाथि होनो आरो बेनि फारसे खामानि मावनो थाखाय उदांश्री दं जेब्लासिम बिसोर समाजनि मोन्थाइजों हेंथा गैया। बे थांखिनि मोनसे फिथाइ महरै बेयो गाहायाव होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ खाजोना लागिरिफोरनि न' मालिक जायो जेब्ला सम्पथिखौ बेनि मुंजों बायनाय जायो आरो खाजोना लागिरिफोरनिफ्राय भाराखौ बुथुमनाय जायो। खनसे आर 'जलाइगिरि आरो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव आयेन सामलायनायनि गेजेरजों आर' जल सोमोन्दो गायसन्नाय जायो अब्ला आर 'जलाइगिरिनि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ नोजोर होनो हागौ दि ड
ओम प्रकाशआ फरायसालिनि सामलायगिरिल 'नङा, नाथाय रेबथुमजानाय समाजनि मावख' गिरिबो। बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै नालिसखौ ड
ओम प्रकाशआ गनायो आरो समाजनि संबिजुनि दफा (14) नि बायदियैबो बिथाङा समाजनि फारसेनिफ्राय नालिस खालामनो हाथावना। फरायसालि आरो रेबथुमजानाय समाज, फसंथानफोर जानानै, बिसोर फरायसालि एबा रेबथुमजानाय समाजनि आयदाफोरखौ सामलायग्रा सासे रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिनि गेजेरजोंल 'नालिस खालामनो एबा नालिसखौ रैखा खालामनो हायो। ड
ओम प्रकाशआ फरायसालिनि सामलायगिरि जानानैब्लाबो समाजनि मावख' गिरि जानायखौ नागाराखै आरो बेनिखायनो बेखौ लानो हायोदि नालिसखौ सासे उदायै सुबुंजों गायसन्नाय जायाखै, जाय समाजनि थाखाय संबिजुनि सिङाव गोहो गैया, बेनिखायनो बाहागोलागिरिफोरनि मोकद्दमाफोरनि गुननि सायाव जेबो हेंथा गैया।
सोसाइटनि फसंथाननि दफा (14)। रेबथुमजानाय स 'साइटिनि मुंजों थिस' न खालामजायाब्लाबो, स्यूतफोरा माब्लाबाबो खम रोंग 'थि गोनां खामानिफोर नङा 519 मानोना बेफोर ड
ओम प्रकाशजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय स' साइटिनि फारसेनिफ्राय बिसावरियाव होनाय सम्पथिनि बिगोमाथिखौ फरायसालिसिम मोनफिन्नायनि थाखायबो नालिसखौ दाखिल खालामो। जोबथा आरो जोबथा बिथाय जाय माखासे गुवारै थि खालामजानांगौआ बेनो दि जुदि मोनसे गोख्रों नोजोर लानाय जायो आरो बेखौ मानिनाय जायो दि थार सुबुंनि मुंजों स्यूतखौ गायस 'ननाय जायाखै, जेरै स' साइटी, गोजौ अदालते नायनो गोनांमोनदि बिथोन 1 नेम 10आ बेबादि थासारिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डआव रोखा महरै होनाय जादों, जाहाथे न्यायनि बाहायनायाव हेंथा जाया। नेमआ बिथोन होयो दि जुदि गोरोन्थि सुबुंनि मुंजों मोनसे स्यूत गायस 'ननाय जादों, एबा बिनायगिरिनि मुंजों, जुदि बिनायगिरिनि मुंजों सन्देह खालामजायो, अब्ला बेखौ कर्टनि जायखिजाया थाखोआव गोजोन होनो हायो।
मोनसे नंगुबै गोरोन्थिनि थाखाय नालिसखौ गायसन्नाय जादों आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायाव नंगुबै बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय गोनां, बेबादि खालामनो थाखाय जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा बेबादि सोदोबफोरनि सायाव बादी महरै सोफादेरनो बिथोन हो जायखौ अदालते मोजां सानो। बिथोन 1 नेम 10 नि गोसारथि आरो गोहोमखौ गोबां जाथायफोराव गनायनाय जादों आरो गोबां थिरांथाफोर दं जाय रुजुथायखौ थि खालामो दि जुदि अदालते गोजोन मोनो दि गोरोन्थि सुबुंनि मुङै नालिसखौ दाखिल खालामनायाव मोनसे नंगुबै गोरोनथि जादों, अब्ला अदालते बिथोन 1 नेम 10 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना थार आयदाफोरखौ थि खालामनांगौ आरो न्यायनि जाहोनखौ दावगाहोनांगौ। अदालते ओरैबायदि मानिनायसिम थांबाय दि जुदि नालिसखौ सासे सुबुंनि मुंआव गायसन्नाय जादोंमोन, जायहा नालिसखौ दाखिल खालामनो जेबो रोंग' थि गैयामोन, अब्ला अदालते आर 'ज एबा आर' जखौ दाजाबदेरनायनि बिथोन होनानै थार आयदाफोरखौ थि खालामनांगौ, जों खालि माखासे थिरांथाफोरखौल 'ज' खालामनो हायो।
हाउस हतेल कम्पानि लिमिटेड (नं
2), (1902) 2 किंग्स बेन्च 485) नालिस खालामग्रानि नालिसखौ दाखिल खालामनो हानाय गोहोनि बागै मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन मानोना बिनायगिरिया बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै गावनि दाबिनि मोनसे आबुं बिबान होदोंमोन ना खालि दायनि गेजेरजों मोनसे बिबान होदोंमोन बे बाथ्राखौ सन्देह खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव अर्डार XVI रुल 2 (अर्डार 1 रुल 10 सी
पी
सी
जों गोरोबनाय) नि सिङाव गुबुन सासे सुबुंखौ सादारन बाथ्रा दान्थेलायनाय महरै सोलायनो थाखाय मोनसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। आर' जखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेखौ आपिल क 'र्टजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि गुबै बिनायगिरिनाव मावथायनि जेबो जाहोन गैयामोन, बे सैथोथिया गुबुन सासे सुबुंखौ बिनायगिरि महरै सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनो थाखाय कर्टनि न्यायसुरिखौ बोखारनाय नङा। कृष्ण बाई बनाम कलेक्टर आरो सोरखारि एजेन्ट, तंजौर आरो आई
एल., (419) माद्रास' आव जेब्ला बियो बिनायगिरिनि थाखाय दाबि खालामग्रानि मोनसे आर 'जिसिट दिहुनदोंमोन।
बिथाङा नंगुबै बादीनि सोलायसोल 'नि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि नंगुबै बाथ्रा दि कालेक्टरहा मोकद्दमा गायस 'ननो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, नंगुबै बादीनि सोलायसोल' नि बिथोन होनाय बिजिरसालिनि लामायाव गसंनाय नङा। सितला बक्स सिंह बनाम महाबीर प्रसाद, (ए
आइ
आर
1936 आव 275) बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेराव सासे सुबुंखौ सम्पथि सोलायसोल 'आइननि दफा 136 नि सिङाव मावआगान दाबि खालामनायनिफ्राय होबथायो, बियो मोनसे नंगुबै गोरोन्थिनि गेजेरजों मोनसे बन्डनि थिस' न 'न' मोनो आरो बेनि बिथायाव मोनसे मोकद्दमा गायस 'ननाय जायो, अब्ला बिथोन 1 नेम 10 नि राहाफोरा बाहाय जागोन आरो थिस' न 'खालामग्राखौ बादी महरै थिस' न 'नि जायगायाव थिस' न 'खालामनो हायो आरो नालिसखौ सोलिहोबाय थानो गनायथि होनाय जायो। दीनानाथ कुमार बनाम निशि कान्ता कुमार आरो गुबुनफोर, (ए
आइ
आर
कलकत्ता, 1952) आव मोनसे आदालतखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथोनआव खालि सासे नंगुबै सम्पथि बिगोमा महरै गनायथि होजानाय सासे सुबुंमोन जाय दाबि खालामदोंमोन।
बिखान्थिनि गोबां बिबाङा उदायै आरो बियो मावखान्थिनि थाखाय मोनसे गोनां बाहागोमोन। लक्ष्मीकुमार स्रिनिबास दास बनाम कृष्णाराम बलदेव बेंक, लस्कर आरो गुबुन मोनसे, (ए
आइ
आर
1954 एम
बि
156) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि "जेराव गोरोन्थि सुबुंनि मुंआव बादी महरै मोनसे नालिस गायसन्नाय जादों" सोदोबफोरखौ बैफोर नालिसफोरखौ सोफादेरनाय जानांगौ जायखौ बै सुबुंफोरजों गायसन्नाय जादोंमोन जायहा बेबादि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो बे सैथोथिया दि नालिस गायस 'नग्रा सुबुंहा मावआगाननि जेबो जाहोन गैयामोन, बिनायगिरि महरै गुबुन सासेनि सोलायसोल' नि बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ बोखारनाय नङा। कर्री सोमालु बनाम थिम्मलपल्ली वेंकटास्वामी आरो गुबुन गुबुनफोराव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथोन 1 नेम 10 आव "गोरोन्थि सुबुं" सोदोबखौ खालि गोरोन्थि बरनायजानाय सासे सुबुंसिमल 'सिम सिमागोनां खालामनो हाया, नाथाय सासे सुबुंनि मुंखौबो सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय
बेखौ रोखा खालामदि गेबें बादीफोरा खहा जाया। उदित नारायण सिंह मालपहारिया बनाम रेवेन्यु बर्ड, बिहार आरो गुबुन मोनसेयाव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि फोरमान बिलाइ लिरनायनि मावखान्थियाव खालि ट्रिब्युनल एबा मावख 'आरिाल' नङा जायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो दाबिनाय जादों, नाथाय बै बाहागोफोराबो जायनि फारसे बुंजानाय बिथोनखौ जारि खालामनाय जादों जाय गोनां बाहागोफोर आरो 521 दि बे बिसावरियाव सोमोन्दोगोनां गासिबो सोंथिफोरखौ आबुङै थि खालामनो थाखाय गेबें बाहागोफोरखौ दाजाबदेरनाय एबा सोफादेरनाया बिजिरसालिनि गोसोयाव दं, जाय गावनोगाव एबा बेबादि गेबें हान्जानि बिन्दोआव दाखिल खालामजानाय आर 'जियाव एबा आर' जियाव मोनसे हान्जानि आर 'जनायनि सायाव जानो हागौ। मुरारी मोहन देव बनाम भारत सरकारनि सेक्रेटारियाव; जुडिसियेल कमिस्नारनि दारै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जखौ बोखारनायखौ अपील खालामग्राया जुडिसियेल कमिस्नेलआ जुडिसियेल कमिस्
गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन, नाथाय माब्लाबाबो आर' जलाइगिरिखौ सुग्लाय होनो नेवसिगाराखैमोन मानोना बिथाङा भारत सोरखारा मावखान्थिनि थाखाय मोनसे गोनां बाहागोमोन। बे कर्टआ बिरोंदामिनारि बिथायाव रिट पिटिशनखौ बोखारनायखौ गनायाखैमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "साखि होग्राखौ भारत सरकारनि, नखर मन्थ्रि बिफाननि मावख 'गिरि महरै दिन्थिनाय जादों। जुदि सासे उखिलजों पिटिसननि ड्राफ्ट्समेनसिपआव बिरोंदामिनारि गोरोन्थि दंमोन, सासे फारेस्टारआ थाखो IV नि गाहाय थाखोनि मावसाखौ दुखु मोनहोनांगौ नङामोन। गिबि फिननाय होग्रानि बरनायनायखौ फोसाबनो मोनसे खुगा आर' जआ बिखान्थि गोनां गोनांथिखौ गोजोन होयोमोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ लाना आरो नाजावनानै, द 'बोसोरनि उनाव, आयेनखौ मिनिथावै खालामनाय जायो। कर्टआ गोरलैयैनो जाहोन मुंनि मुंखौ भारत सरकार महरै फरायनो हायोमोन, जायनि ओंथिया नखर मन्थ्रि बिफाननि गेजेरजों नखर मन्थ्रिफोरनि फोरमायथिनि बदलै नखर मन्थ्रि मावख' गिरि आरो
बाथ्रा दानथेलायनाया जायखिजाया मानथाखोआव आखाफाखा जागोन। बाथ्रा दानथेलायनाया आरोबाव बांसिन हेंथा गोनां जाहोना बेनोदि आपिल खालामग्रानि थिसननायनि गोहो, त्रिपुरा सरकारनि गाहाय कम 'सिस सायनारजों लोगोसे गाहाय हाग्रा मावख' गिरि जाय हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो बिसोरो त्रिपुरा सरकारनि खुंथायजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरखौ थान्दैथि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, थियारि खालामजानाय आर' जलाइआल 'आखाफाखा नङामोन नाथाय बिनि उदायैनि बागै जेबो नांथाबो जानो हायामोन। "आयेननि बे थि थाथायखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते नालिस खालामग्रानि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनांगौ नङामोन आरो स्मल क 'ज कर्ट आरो 522 अपीलेट जजजों गनायजानाय भारानिफ्राय होखारनायनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर
सी
सी
नि बिथोन बायदियै गनायजानाय गोदान दाहारनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौमोन।
रेबथुमजानाय समाजनि थान्दैखौ बेनि मावख 'गिरि ड
ओम प्रकाशआ दैथायहरदोंमोन, जाय सिगांनिफ्राइनो रेबगान्थियाव दं, सासे बाहागोआरि महरैबो आरो बिसोरनि गुननि सायाव रि' ट पिटिसनफोरखौ फोजोबदोंमोन। बेनिखायनो जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो आपिल खालामग्राजों बिथोन 1 नेम 10 सी
पी
सी
नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जखौ गनायथि होनायनि उनाव गुननि सायाव बिसावरिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मामलाखौ दैथायहरो आरो श्रीमती चन्द्रमुखी राम सरन शिक्षा समितिखौ बिनि मावख' गिरि ड
ओम प्रकाशनि गेजेरजों नालिसाव सासे बादी महरै सोफादेरनो बिथोन होयो जाहाथे बेखौ रोखा खालामनो हायोदि ड
ओम प्रकाशआ आपिल खालामग्रानि फरायसालिखौल 'नङा, रेबथुमजानाय समाजखौबो थान्दैथि खालामगासिनो दं आरो आर' ज खालामग्रानि लायसिफोरखौ आर 'ज खालामनाय उनाव गुननि सायाव बिसावर खालामनो बिथोन होनाय जायो।
