1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3178। पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1986 माइथायनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
3096 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। गावारि महरै आपिल खालामग्राया। साखिगिरिफोरनि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले, हरबंसलाल आरो रविंदर बाना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालिद, जे
1 जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया गाव हारसिङैनो नुजादोंमोन आरो गावनि केसखौ रोखा आरो रोंग 'थिजों जुक्ति होदोंमोन। माब्लाबा-माब्लाबा बिथाङा गोसोआरि गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जानो हागौ बिथाङा सानोमोनदि बिथाङा मावख' आरिफोरनि आखायफोराव मोनसे गोथां फालांगि खालामदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव बिथाङा गोबां गुवारै गावनि गोजौ रोंग 'थिफोर आरो गोबां मावख' फोराव गुनगोनां जाफुंसारनायफोरखौ होदोंमोन। बेफोर गोनां बाथ्राफोरखौ सुंद 'खालामनाय, मिरुनि फोजोबनायनि थाखाय बे आर' जखौ गाहायाव होनाय जादों। पंजाबिनि फरायसालि बिन्दोनि आफादगिरि महरै थिस 'न्नाय बिन्दोआ इं 1985 माइथायनि सोलोंथाइ बर्डनि आफादगिरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन।
हेफाजाब ब 'र्डआव बिथाङा प्रफेसार दिथागिरि महरै गावनि मासिखौ नागारदोंमोन आरो 11 दिसेम्बर, 1985 मायथाइयाव ब' र्डनि आफादगिरि महरै बिबान लादोंमोन। बिथांनि गुबै थिसनथाया 2 बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन। थिसननायनि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "हरियाणा ब 'र्ड अफ स्कुल एजुकेसन एक्ट, 349 (सम-सम फोसाबनाय बायदि) नि दफा 3 नि दालाय दफा (4) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, हरियाणानि रायजो बेंगिरिया डा
डी
सी
सेसेना, प्रफेसार दिथागिरि, पान्जाबी मुलुगसोलोंसालि ओनसोलारि मिरु, भटिंडाखौ हरियाणा ब' र्ड अफ स्कुल एजुकेश 'ननि आफादगिरि महरै थिसन्नो गोसो जादों, श्री अनिल राजदान, आई
ए
एस
नि जायगायाव, बोसोरनै समनि थाखाय गोख्रै गोहोमजों। बिथांनि थिसननायनि नेम आरो सर्तफोरखौ उनाव फोसावनाय जागोन।" जेब्ला बिथाङा आफादगिरिनि मावख' आव दंमोन, बिथाङा हरियाणा सरकारनिफ्राय 24 अक्ट 'नि मोनसे खौरां मोन्नाय जादोंमोन।
"नं
19/40/83 एडु
III (5)। हरियाणा सोरखारि बिथोन नं
19/40/83 एडु
III (5) अक्ट '10 दिसेम्बर, 1985 नि सोलिबायथानाय आरो हरियाणा बर्ड अफ स्कुल एजुकेसन एक्ट, 1969 नि दफा 3 नि दालाय दफा (4) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना (सम-सम फोसाबनाय बायदियै), हरियाणानि रायजो बेंगिरिया ड
डी
सी
सक्सेनाखौ फरायसालि सोलोंथाय बर्ड, हरियाणानि आफादगिरि महरै थिसननायनि गाहायाव होनाय नेम-खान्थिफोर आरो थाथायफोरखौ बिथोन होनो गोसो जादों, बिथाङा बिबान लानाय अक्ट' निफ्रायः मावख 'नि समगान्थि बिथांनि मावख' नि समगान्थिआ बिबान लानाय अक्ट 'निफ्राय नै बोसोरनि समगान्थि जागोन। बबेखानि, सरकारा जायखिजाया समावनो समगान्थिखौ दानस' नो हागौ।
24 मार्च, 1986 मायथाइनि बिथोन नं
19/40 83 एडु
111 (5) जों जारि खालामजानाय हरियाणा बर्ड अफ स्कुल एजुकेसन एक्ट, 1969 नि दफा 4 ए जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना आरो "हेड अफ अफिस" नि सिङाव थिसननायनि समफारिफोरनि बायदियै, 24 मार्च, 1986 मायथाइनि बिथोन नं
19/40 83 एडु
111 (5) नि गेजेरजों जारि खालामनाय, हरियाणानि रायजो बेंगिरिया ड
डी
सी
सक्सेनानि मावख 'नि समफारिखौ गोख्रै गोहोमजों खमायनो गोसो जादों। हरियाणा बोर्ड अफ स्कुल एजुकेसनआ गोख्रै गोहोमजों लोगोसे बिथोन होयो दि बिथाङा 8,61986 निफ्राय गोख्रै गोहोमजों बेबादि हाबा मावनायखौ बन्द खालामगोन। श्री विवेक मेहत्रा, आई
ए
एस., डायर, हरियाणा स्कूल, ट' र्क, हरियाणा हाई स्कूलनि गावनि बिबान सामलायगोन।
19 जून, 1986
गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा फोसावथाइ हगारदोंमोन आरो बै सानबादि थाथायखौ सोलिबाय थानो बिथोन होदोंमोन। 19 जून, 1986 मायथाइआव बे बाथ्राखौ गुबुन खोन्दो बेंसनि सिगाङाव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो रिट पिटिशनखौ सिमा गैयै महरै बोखारनाय जादोंमोन। बे आपिलआ बुंनाय बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि मामलाया बेनोदि बिथांनि गुबै थिसनथाया बोसोरनैनि थाखायमोन जेब्ला बिथाङा मोनसे गोजौ थाखोनि मासिखौ सामलायगासिनो दंमोन, बिथाङा बै मासिखौ नागारदोंमोन आरो गोदान मासिनि बिबान लादोंमोन, दि गुबै समखोन्दो थि खालामनाया बिथांनि थाथायखौ बिथांनि खहानि थाखाय सोलायदोंमोन आरो बे गासिबो गाज्रि सानथांखिजों खालाम जादोंमोन। आपिल खालामग्राया जोंनि सायाव गाज्रि सान्दांथिफोरखौ गुवारै फोरमायदोंमोन, जायजों जों गावनि केसखौ गनायनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन दि दाननाय आरो साजा होनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेखौ हरियाणा बिजिरसालिनि दारै खालामनाय जादोंमोन, मानोना बे केसाव दाखिल खालामनाय मोनसे एफिडेविटाव बुंनाय जादोंमोन, सोलोंथाइ बर्डनि केसाव बिथांनि थाथायखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
हरियाणा ब 'र्ड अफ स्कुल एजुकेसन एक्ट, 1969 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) जों सामलायजानाय। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) आव बिथोन होनाय जादों दि ब 'र्डनि आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिखौ रायजो सोरखारा बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव थिस' नगोन जायखौ बियो मोजां सानो आरो बिसोर रायजो सोरकारनि गोजोननायाव मावख 'आव थाहैगोन। बे आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायावमोनदि आर' जलाइगिरिआ 351 मासिगिरि थिसनजादोंमोन। थिसननायनि लाइजायाव, बेखौ जर 'खा महरै होनाय जादोंमोन दि थिसननायनि नेम आरो थासारिफोरखौ उनाव फोसावनाय जागोन। बेनि उनाव, 24 मार्च, 1986 नि कम्युनिकेश' नजों, बिथांखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि मावमिननि समफारिखौ सरकारा जायखिजाया समावनो दानस 'नो हायो। रायजो सोरखारा 6 जून, इं 1986 माइथायाव मावख' आरि मावख 'गिरिफोर/एम
एल
ए
फोरखौ करपरेसन नङि आफादफोर आरो करपरेसन जौगाथाय ब' र्डनि आफादगिरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन।
निगम, हरियाणा। काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि बे सरासनस्रा बिथोनखौ सोलोंथाय बिफाननि सेक्रेटारिया नायबिजिरदोंमोन, बेखौ नायनो थाखाय दि आपिल खालामग्रानि फिथाय महरै फोजोबनाया आयेनारि आरो सुबुं मोजांनि थाखाय जागोन ना नङा एबा बर्डनि मोजांनि थाखाय बिथांनि मामलायाव जेबो फारागथि खालामनो हागोन ना नङा। सोलोंथाय बिफानजों सोमोन्दो गोनां फाइलफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि अपील लेंटनि सिबिथाइखौबो बिथांनि समखोन्दोखौ खमायनानै हगारनो हागौ। बिथांजों लोगोसे, जिनै गुबुन बर्ड आरो निगमफोरनि आफादगिरिफोरखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बे थिरांथा बायदियैनो 7 जून, 1986 मायथाइनि खौरांजों बिथांनि मावमिननि समखोन्दोखौ गोख्रै गोहोमजों दानस 'नाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि एक्टनि दफा 4 ए आ सोरखारि बिथोनखौ बेखौ खालामनो हानाय खालामदोंमोन। बे नेमखान्थिखौ जेबो हेंथा गैयाब्ला, बिथोनखौ दानस' नाय जादोंमोन मानोना आपिल खालामग्राया आइनजों सोमोन्दो थानाय मावमिननि गिबि सुख 'ल' जानो हागौ।
हारियाना रायजो आरो नैथि रिप 'न्देन्टआ आयेन आफादनि सासे सोद्रोमा आरो हारियानानि आथिखालनि गिबि मन्थ्रिनि फिसाज्ला। आपिल खालामग्राया ब' र्डनि आफादगिरि थिसनजादोंमोन, जेब्ला श्री भजन लालआ गिबि मन्थ्रि मोन। बिथोनआ बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांनि समगान्थिया बोसोरनैनि थाखाय जागोन आरो सरकारा बे समगान्थिया जायखिजाया समावनो खमायनो हागौ, जेब्ला श्री भजन लालआ गिबि मन्थ्रि मोन। थिसननायनि गुबै बिखान्थिआव, बेयो इंगित होजादोंमोन दि बिथांनि मावख 'नि समगान्थिया बोसोरनैनि थाखाय जागोन। ब्रै दानसोनि उनावनो बिथांखौ गुबुन मोनसे बिथोननि गेजेरजों सांग्रां खालामनाय जादोंमोन दि सोरखारा जायखिजाया समावनो बिथांनि समगान्थिया खमायनो हागौ। बिथाङा दफा 4 ए नि बागै सांग्रां जानांगौ, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "4 ए
आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरा रायजो खुंथायनि गोजोन समाव मावख' आव थानो थाखाय। दफा 3 एबा बे आइननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर थासेयावबो, सभापति एस
ब 'र्डनि सोद्रोमाफोरा गोजोनथावै सामलायगोन।
"352 जोंनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि दफा 9 आव होनाय बिखान्थिखौ बिथांनि बेलायाव फालियाखैमोन आरो बे एंगारनाया बिथांखौ बोखारनायखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ साबसिनै बुजिनो थाखाय, जों दफा 9 खौ मुंख 'योः" 9। सोद्रोमाफोरखौ बोखारनो गोहोः जुदि रायजो सोरकारनि साननायाव, सोरबा सुबुंखौ सोद्रोमा महरै मावख' आव थाबाय थानायआ बर्डनि मोजांनि थाखाय नङा, अब्ला रायजो सोरखारा बर्डजों सावरायनानै बेबादि सुबुंखौ बेबादि मासिनिफ्राय बोखारनो बिथोन होनो हागौ; नाथाय बेबादि बिथोन होनायनि सिगां, बिथांनि थांखि लाजानाय बोखारनायनि जाहोनफोरखौ बिथांखौ फोरमायगोन आरो बिथांखौ लिरना फोरमायनायनि मोनसे खाबु होनाय जागोन जायखौ रायजो सोरखारा मोजाङै गनायनाय जागोन। "
बेखौ सान्ना लानाय आरो रायजो सोरकारनि बिबानबो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बर्डनि आफादगिरियाबो सासे सोद्रोमा आरो दफा 9 आव होनाय बिखान्थिखौ मानियालाबानो बिखौ बोखारनाया आयेननि हेंथा आरो बेखौ बोखारनांगौ। दफा 9 खौ सिफायनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया आबुङै गोहो गैयै मानोना, जोंनि सान्नायाव, दफा 9 आ बे मामलायाव जेबो गोहोम खोख्लैया। बेयो रोखा, दफा 4 ए आरो दफा 9 नि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, जेराव सिगांआ आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरनि समखोन्दोखौ फोजोबनो रायजो सोरकारनि सरासनस्रा गोहोजों सोमोनदो दं, बै जाथायफोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया फोथार बानायो जेराव दफा 9 नि सिङाव गोग्लैग्रा मोनसे जाथाय जेराव बोखारनायनि जाहोनफोरा गावारि एबा गुबुन आखुथायफोर जाथों, जायनि मावख 'आव थाबायथानायआ बर्डनि मोजां नङा।
बिखौ बुंफुरलु होनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ। बेखौ नोजोर होनानै दि दफा 9 आ मोनसे जर 'खा फोथार बानायो, दफा 4 ए आ मोनसे गुसुं बिबाङाव दं। ओरैबायदि गुसुं खालामनाय, बेयो बै जाथायफोरनि अनगा गुबुन जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव सोद्रोमा सासेया बर्डनि मोजांनि थाखाय फोजोबनो दाबि खालामो आरो बेबादि सोद्रोमाखौ बेबादि बोखारनायनि सिगां मोनसे बुंफुरलु होनो खाबु होनांगौ। दफा 4 ए खौ ओरैबायदि जाथायफोरखौ सोफादेरनो थाखाय बुंनो हायो जेराव आफादगिरि, 353 लेङाइ आफादगिरि एबा सोद्रोमा सासेनि समगान्थिया सरासनस्रा खान्थिनि बिथायाव फोजोबजानो गोनां। सैथो आरो थासारिफोरनि सायाव, बेयो रोखा दि आर' जलाइगिरिनि समगान्थिखौ फोजोबनाया रायजोनि गुबुन गुबुन बर्डफोराव आफादगिरिफोरनि मोनसे गोदान थाखो लाबोनो थाखाय खुंथायजों लाजानाय खान्थि थिरांथाफोरनि फिथायमोन। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय जों आबुं जानाय नङा दि आर 'जलाइनि समगान्थिखौ आर' जलाइ एबा सरासनस्रा मावमिनफोरनि थाखाय साजा होनाय आखुनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
कुरुक्षेत्र जौगाथाय ब 'र्ड आरो दावबायथाय निगम, हरियाणाखौ एंगारनानै ब' र्ड आरो निगमफोरनि आफादगिरि महरै मावख 'आरि नङि आरो एम
एल
ए
नङिफोरनि मावमिनफोरखौ हगारनानै सोरखारा लानाय थांखि। बे बादिनो आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनायजों लोगोसे गोबां गुबुन ब' र्ड आरो आफादफोरनि आफादगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 4 ए आ थारब्ला आपिल खालामग्राखौ बोखारनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनांगोन। खोनदोनि बिथोनखौ आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जोंनि सिगाङाव हेंथा होजायाखै, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय लिरनाय आर 'जलाइफोराव सरासनस्रा नङै आदबनि अनगायै। गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि दफा 4 आ आपिल खालामग्रानि लामायाव मोनसे बीमाकृत आरो गिदिर हेंथा। जों, बबेखानि, गावारि गुननि बागै जोबोर गोसो गैयैजों, आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनांगौमोन, जाय आनदाज खालामग्रानि बुंफुर
मावमिननि थाथायफोरा बिनि मावमिननि समफारिनि सिङाव थाङा। गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि मामलाया बेमोनदि "सोदोब" सोदोबा मावमिननि समखोन्दोखौ दिन्थियाखैमोन आरो बिनिखाय सरकारहा बिथांनि समखोन्दोखौ खमायनो थाखाय गोनां गोहो गैयामोन। बे आर 'जलाइखौ साखिगिरिफोरनि सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि "सोदोब" सोदोबा मावमिननि समखोन्दोखौबो लाफायो। मोन्नैबो बाहागोआ गाव-गावनि जाथायफोरनि मददनि थाखाय आंखौ अभिधानफोराव लिंहरदोंमोन। जों बे थांखिनि थाखाय अभिधाननिफ्राय मदद मोन्नायनि गोनांथिखौ सानाखै। "मावमिननि थाथायफोर" बुंफुरलुआ रोखा महरै मावमिननि समखोन्दोखौ लाफायो। जों दुखु मोनो, जों बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिखौ मदद खालामनो हाया। बे जाथायनि एखुथा खारिथिखौ नोजोर होनानै, जों सानाखै आर्टिकेल 311 (2) खौ सिफायनायनि सोमोनदै जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरखौ गनायनायनि गोनांथि दं आरो मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायनाय। जों जोबोरैनो सुखुयै, बिथांनि आर' जलाइखौ नागारदोंमोन।
गोजौ थाखोनि मासि आरो बिथाङा ब 'र्डआव हाबदोंमोन जेब्ला बिथाङा मावख' आरिफोरनि आखायजों मोनसे गोथां फालांगि खालामदोंमोन आरो बोसोरनैनि थाखाय ब 'र्डआव थानो मिजिं थिदोंमोन। बबेखानि, हरियाणा ब' र्ड अफ स्कुल एजुकेसन (एमेन्डमेन्ट 354 मेन्ट) एक्ट, 1980 नि राहाफोरनि मोनसे आर 'जनायाव जों आर' ज खालामग्राखौ बिथांनि खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनायाव गोब्राब मोनो। जों फोथायो आरो मिजिंथियो दि पान्जाब मुलुगसोलोंसालिया बिखौ गोरोनथिजों गोरोबहोनो थाखाय थोजासे उदार जागोन। आर 'ज खालामनाया फेलें जागोन आरो बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन गैयालासेनो बोखार जागोन। एम
एल
ए
नि आर' जखौ नागारनाय जादोंमोन।
