1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3534। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि इं1986 माइथायनि 17.2 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
इं1985 माइथायनि 6215 नं
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय गोबिन्द मुख' टी, एस
के
भट्टाचार्य आरो यू
एस
प्रसाद। बिनायगिरिनि थाखाय जया नारायण, आर
पी
सिंह, बी
पी
सिंह आरो रंजीत कुमार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सीजे पाथाकजों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया बिहार जुडिसियेल सिबिथायाव सासे उफेरा गाहायनि जजमोन। बिथांनि बेरेखायै दारासिन्नि मावफारि लानाय जादोंमोन आरो बोसोरनै बारायनाय, बोसोरनै बारायनाय आरो बोसोरनै बारायनाय साजाजों लोगोसे मोनसे बिथोनआव फोजोबनाय जादोंमोन, पिटिसननि समखोन्दोनि थाखाय मोनसे लिरबिदांनि थाखाय दाखिल खालामनाय बिथांनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव जाफुंसारदोंमोन।
बिथाङा बेखौबो थुलुंगा होदोंमोन दि साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै रायजो बेंगिरिनो दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थाबथाहोनांगौ नङामोन, नाथाय बेखौ बिजिरनायनि थाखाय रायजो सोरखारसिम दैथाय हरनांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला रायजो सोरखारा जेबो आर' जलाइ खालामाखै आरो बेनिखायनो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। 16 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइयाव बे अदालते आर' जलाइगिरिखौ जर 'खा गनायथि होदोंमोन, जाय बे सोंनायाव सिमागोनांमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै रायजो बेंगिरिनो आर' जलाइ दं ना गैया। बेयो जोंनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिमोन। आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइनि सायाव गावनि दाबिखौ मदद होनो थाखाय आर 'जलाइआ सिविल सिबिथाइफोर (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आर' जलाइ) नेमफोर 1930 नि 525 नि सायाव सोनारो। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि 1930 मायथाइनि बे सिविल सिबिथाइ नेमफोरखौ रायजो सोरखारा फोसावथाइ नं
3/आर
आइ./10 <आइ
डि
1> ए., 1963 माइथायनि 3 जुलाईनि अक्ट' नि दफा 3309 नि सिङाव जारि खालामनाय आर 'जलाइया आर' जलाइजों रैखा खालामजानाय आर 'जलाइ।
जारि खालामनाय। संबिजुनि दफा 235आव बुंनाय दं दि रायजोनि जुडिसियेल सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोर आरो जिल्ला जजनि मासिनिफ्राय गाहायसिन मासि थानाय सुबुंफोरनि थिस 'न्नाय आरो जौगाथाइ आरो गनायथि होनायजों लोगोसे बेनि सिङाव थानाय जिल्ला आदालतफोर आरो आदालतफोरनि सायाव सामलायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाहैगोन, नाथाय बे दफाआव जेबोखौबो बेबादि सोरबा सुबुंनिफ्राय मावमिननि थाथायफोरखौ सामलायग्रा आयेननि सिङाव थानाय आपिलनि जायखिजाया मोन्थाइखौ बोखारनाय होन्ना सान्नाय जाया। सोंनाया बेनो दि आपिल खालामग्राया 1930 नि सिविल सिबिथाइ नेमफोरजों सामलायजायो ना जाया, नेम 14 आ भारतआव रायजोआरि सिबिथाइफोरखौ गोबां थाखोफोराव थाखो रान्दों, आरो बेबादि मोनसे थाखोआ ओनसोलारि सिबिथाइफोरनि। नेम 18 आ फोसावदोंमोन दि ओनसोलारि सिबिथाइफोराव बेबादि मावमिनफोर थायो जाय रायजो खुंगिरिनि जायगायारि खुंथायनि खुंथायारि सामलायथिनि सिङाव, गेजेटआव मावख' आरि फोसावथायनि गेजेरजों, जायगायारि समनिफ्राय मावख 'आरि फोसावनायसिम।
बेखौ बै प्रभिन्सनि प्रभिन्सियेल सिबिथाइफोराव सोफादेरनाय जायो। नेम 49 आ नेम 14 आव मख 'नाय सिबिथाइफोरनि सोद्रोमाफोरनि सायाव लाजानाय साजाफोरखौ थि खालामो। नेम 56 आ नेम 14 आव मख' नाय जायखिजाया थाखो रानजानाय सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंखौ नेम 49 आव मख 'नाय जायखिजाया साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। नेम 57 (5) आ होयोः "प्रभिन्सियेल सिबिथायनि सासे सोद्रोमा.
जायगायारि सोरकारजों गनायजानाय बिथोननिफ्राय रायजो बेंगिरिनो आपिल खालामनो हायो।" जों बाहागोफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ सोंदोंमोन दि गाहायनि जुडिसियेल सिबिथाइखौ मुं थिस 'न्नाय फोसावथाइखौ हगारनाय जादों ना जायाखै, जायनि गेजेराव आपिल खालामग्राया सासे सोद्रोमा, नेम 14 आव मख' नाय प्रभिन्सियेल सिबिथाइफोरनि गेजेराव मोनसे। रावबो सुबुरुनआ बै खावसेयाव जेबो फोसावथाइखौ मुंख 'नो हानाय नङामोन। मोजां बेसाद गैयाब्ला दि जुडिसियेल गाहायनि सिबिथाइखौ 1930 नि सिभिल सिबिथाइफोरनि सिङाव लाबोजानाय होनना मानिनाय जायो।
बैफोर नेमफोरजों बानायजानाय आपिलनि मोन्थाइ। जोंनि नोजोरखौ बे सैथोथिनि फारसे लानाय जादों दि 1 '930 नि सिविल सिबिथाइ नेमफोरा 22 दिसेम्बर 1956 मायथाइनिफ्राय, 526 फोसावथाइ नं
III/RI/101/63 8051 A अक्ट' 3 जुलाइ, 1963 मायथाइसिम सोलिबोगासिनो दं। बेयो आपिल खालामग्रानि केसखौ आरोबाव दावगाहोनो हाया मानोना फोसावथाइया बेबादि मावमिननि सोमोनदोआव गोहोम खोख्लैनो हागौ जेरै सिगाङावनो बैफोर नेमफोरनि सिङाव लाबोजाबायमोन। बे केसखौ नागारनायनि सिगां, जों जोंनि जोबोद गोसो बायनायखौ फोरमायथारनांगोन दि मोन्नैबो हानजाया बे बाथ्राखौ फोरमायोमोन जाय न्यायारि मावमिनखौ सामलायदोंमोन जेराव आपिल खालामग्राया बाहागो लादोंमोन। बेबादि न्यायारि मावमिननि थाखाय 1930 नि सिविल सिबिथाइ नेमफोरखौ बाहायनाय जेबो फोसावथाइ फोसावजायाब्ला, थारैनो माखासे गुबुन नेमफोरनि आफाद थानांगौ जाय बाहायजायो। आरो जुदि बेबादि जेबो सम गैया, अब्ला बेबादि आफाद दं जाय न्यायारि मावख 'नि रेबगान्थिखौ फोजोबथारनांगौ।
बिहार रायजोआ बेखौ मिन्थियो दि बिसोर बबेहाय गसंना दं। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो नाथाय थासारिफोराव जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। ए
पि
जे
आपिलआ नागार जायो।
