1987 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
7213। 1987 माइथायनि 19.5 अक्ट 'नि अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1987 माइथायनि डब्लिउ
ए
नं
672 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
पी
राव आरो पी
पी
सिंहआ। 567 बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ जे
सब्यसाची मुखर्जीया होदोंमोन। बे आर' जलाइआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री पी
पी
रावआ ज 'खालामो दि हगारनायनि बिथोनआ गाज्रिमोन मानोना गनायथि होजानाय मावख' गिरिनाव सिगांनि बिथोनखौ नायसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो बिनायगिरिखौ खाबुबो होआलाबानो बिथांहा न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
सिगांनि मोनसे फोरबोआव सावरायजानाय न 'खरखौ हगारनो सरकारा नेवसिगारदोंमोन, उनाव न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न 'खरसे न' खरसे न
बिनायगिरिखौ सोलाय-सोल 'राहा खालामनो एबा थाग्रा जायगा नागिरनो बिथोन होदोंमोन। सरकारा बिनायगिरिनो 24.11.1978,22.5.1979,12.7.1979,27.9.1970 आरो 17.1.1980 आव गोबां फोसावथाइफोर हगारदोंमोन आरो बेफोर खारिथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायावबो मुंख' नाय जादोंमोन। बिनायगिरि, जाय सासे दानस 'नायमोन आरो जाय न' लुग्रानि गोनांथिनि बागै मिथिहोजादोंमोन, बिनायगिरिया न 'खरनिफ्राय बायजोआव ओंखारलांनायखौ सायख' नाय नङामोन। बेनि गेजेराव, बिनायगिरिआ 1986 मायथाइयाव मावसोमनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो गोबाव सम बारलांबाय। बे मामलायाव जों बेखौ बुंनो हाया दि बिथोनआ गाज्रिमोन मानोना बिनायगिरिनो सिगाङाव जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होजायाखैमोन। थारै बिनायगिरिनो थोजासे खाबु दंमोन। जर' खा न 'खर' आव, जिरायनाय आर 'जियाव फेलें जादोंमोन आरो जों बिनायगिरिनि बिथोनआव हाय क' र्टनि जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन।
थानायनि थाखाय आरो बियो माखासे समनि थाखाय सोंजानाय न 'खरआव थादोंमोन, जों बिखौ गुबुन राहा खालामनो गनायथि होयो। होखारनायनि बिथोनखौ अब्लासिम फालिया जेब्लासिम बिनायगिरिआ दिनै ब्रै सप्ताहनि गेजेराव बे कर्टआव मोनसे एन्टारटेकिंग फाइल खालामो आरो सोंजानाय न' खरखौ हगारो। एच
एल
सी
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
