: 1977 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
2। 1976 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
169 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्रायः आर
बि
दातार, स्वराज कौशल आरो एम
ए
खानआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। के
आर
नागराजाया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलखौ दाखिल खालामनायाव कर्नाटक रायजोनि थांखिया मैसूर मटर भेहिकल टेक्सशन एक्ट, 1957 (दा कर्नाटक मटर भेहिकल टेक्सशन एक्ट, 1957) नि दफा 3 (1) नि गोसारथि आरो गोहोमनि सायाव बे बिजिरसालिनि बिथोन लानाय, आरो बुंनाय आयेननि माखासे राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिनायगिरिफोर 1 आरो 2 नि बेरेखायै उखिलारि मावआगानखौ दावगाहोनो नाङा। बे थाथाइखौ रायजोनि सुबुरुनगिरिफोरजों बिथांनि जुरिजेननाय दायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखायबो गनायनाय जादोंमोन, बबेखानि केसाव हौवाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय थार जाहोनफोरनि थाखाय मोनसे गनायथिनि गोनांथि दं।
बिसावरायगिरिया रेबथुमनाय नं
एम
वाई
एच
3797 गोनां 12 टननि ल 'रीजों लोगोसे नैथि बिसावरायग्रानो <आई
डी
4 आव फानदोंमोन, नाथाय बिसावरायगिरिफोरनि गेजेराव रावबो मटर भेहिकल एक्टनि दफा 31 नि दालाय दफा (1) (ए) आरो दालाय दफा (1) (बी) नि बाथ्राफोरखौ मानिना ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आव बाहनखौ बारस्लायनायनि फोरमायथि होजायाखैमोन। जेरैखि जाया मानो, बेयो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'गिरिनि नोजोरयाव फैदोंमोन दि मैसूर मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1957 (बेनि उनाव टेक्स एक्ट) नि दफा 3 (1) नि सिङाव गारिनि थाखाय होनोगोनां खाजोनाखौ (आई
डी
1) निफ्राय (आई
डी
3) नि समफारिनि थाखाय (आई
डी
3) रां होजायाखैमोन। बेनि जाउनाव गिबि बिसावरायग्रानो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा आरोबाव बुंदों दि सोमोन्दो गोनां समफारियाव रेबथुमनाय फोरमान बिलाइनि मुदाया थासारिखौ जेबो रोखोमै सोलायहोनो हाया मानोना रेबथुमनाय फोरमान बिलाइयाव रां थानो हाया मानोना गारिआ फिटनेसनि थार फोरमान बिलाइजों खोबजानाय नङामोन, अब्ला खाजोना होनांखौ गोसो बोहोनो हायो। बेबादि नोजोर लानो आरो साखि होग्राखौ उदां खालामनो थाखाय, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि रायजो बनाम बुदी रेड्डप्पानि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। [1975] 1 कर्नाटक ल जार्नेल पृष्ठा 206। रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन नाथाय गोजौ अदालते आर' जलाइखौ सिमा सिङाव नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो रायजोनि जर 'खा जिरायनायजों आथिखालनि आर' जलाइखौ। जों खाजोना आइन आरो मटर भेहिकल एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, जों रेड्डप्पानि केसाव थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, जायखौ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा उनसंदोंमोन।
मोनसे थि समफारिनि थाखाय खाजोना होनैनि थाखाय आइन जेराव बाहनखौ फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों खोबथेनाय जादोंमोन आरो जेबो फोरमान गैयामोन दि बाहनखौ फिटनेसनि फोरमान बिलाइ गैयालासेबो लामाफोराव बाहायनाय जादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा मुवा गारिनि बिगोमाखौ उदां खालामदोंमोन आरो रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि खाजोना आयेननि दफा 3 (1) आव थानाय बुंफुरलु राहा बायदियै, बिगुमाया रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ थानायसिम खाजोना होनो गोनांमोन। डिवीजन बेंचा बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि दफा 3 (1) नि रिं 486आव' दोनजानाय 'सोदोबखौ' बाहायनायनि थाखाय दोनजानाय 'होन्ना सान्ना लानांगौ आरो फोरमान गैयाब्ला बेखौ दिन्थियो दि बाहनखौ बाहायनाय जादोंमोन एबा बेखौ' बाहायनायनि थाखाय दोननाय 'जादोंमोन, बेखौ फोरमान गैयाब्ला रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइजों गावखौ गोसो बोनो हानाय नङा। नारायण रेड्डीनि सिगाङाव होनाय थिरांथा बायदियै डिवीजन बेंचा खाजोनानि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
एस
कमार
अफ ट्रेन्स्प 'र्ट, [1971] 2 माइस
ल जार्नेल 319)
बेन्चआ आरोबाव मोनसे सिगांनि मामलायाव लानाय नोजोरखौ उनसंनानै बिथोन होदोंमोन, बि
जि
भगवान बनाम ओनसोलारि ट्रेन्सप' र्ट मावख 'गिरि, (ए
आइ
आर
दि फिटनेस फोरमान बिलाइ गैयाब्ला, मटर भेहिकल एक्टनि दफा 38 आ गोसो बोनो हागोन आरो बेनिखायनो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव गारिनि थाखाय फिटनेसनि मोनसे गुवार फोरमान बिलाइ गैयालासे रां मोन्नो हानाय नङा। गोजौ आदालतफोरजों लानाय नोजोरनि थारथियाव थाङाब्लाबो, जों बेखौ नोजोर होनो लुबैदों दि सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोरा थारैनो गोजौ आदालतजों लानाय नोजोरखौ मदद होआमोन। भगवाननि मामलाया बिनि एखुथा खारिथिनि बिथायाव थि खालाम जादोंमोन। बै मामलायाव मा जादोंमोन दि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ मोनसे स्टेजनि गोमोथाव नायसंनाय खालामदोंमोन आरो बेखौ बाहननि थाखाय गोरोनथि गैयै मोननाय जादोंमोन।
फिसारआ 9.2.63 आव गारिनि फिटनेसनि फोरमान बिलाइखौ दानस्लायदोंमोन। पारमिट बाहागिरिया ओनसोलनि गासैबो रोगाथाइ मावख 'गिरिनाव रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइजों लोगोसे गारिनि टकेनखौबो होफिनदोंमोन, नाथाय 23.11.63 सिम पारमिटखौ होनस्लायनायाव फेलें जादोंमोन। बिथांनि पारमिटखौ होनस्लायहोनाया सरकारनि फोसावथाइखौ सिफायनाय होनना साननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ 1.4.63 निफ्राय जागायजेन्नाय आरो 31.12.63 जों जोबनायनि थाम बाहागोनि थाम बाहागोनि थाखाय खाजोना आरो जरिमानाखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। पारमिट बाहागिरिया बिथांनाव होनाय दाबिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे रिट जारि खालामनो दाबि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रायजोआ बे दिथा लादोंमोन दि फिटनेसनि फोरमान बिलाइखौ दानस्लायहोजाबाय थासेयावबो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव रां दंमोन आरो बेनिखायनो पारमिट बाहागिरिया हाई कोर्टनि दफा 3 (3) नि बुंफुरलु बायदियै खाजोना होनो गोनांमोन।
रेबथुमनायनि रेबगान्थिखौ दफा 3 (1) नि बुंफुरलुजों सानजानाय बायदियै मोनसे गनायजानाय बिथायाव रां दङ होनना बुंनो हाया आरो बेनिखायनो थाम बाहागोनि थाखाय खाजोनानि दाबिआ आयेन गोनां नङामोन आरो बेनिखायनो बिथोनखौ नेवसिथारनांगौमोन। गोजौनि खारिफोरनिफ्राय बेखौ नुनो हागौ दि बेयो मोनसे जाथायमोन जेराव रोगाथाइ मावख 'आरिफोरजों थारै फिटनेसनि फोरमान बिलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बेबादि बोखारनाय थासेयावबो बिसोर पारमिट हमग्रानिफ्राय खाजोनाखौ मोनफिननो लुगैयो मोनसेल' बिथायाव दि 487 रेबगान्थिनि फोरमान बिलाइखौ दफा 3 (1) नि बुंफुरलुनि जाहोनाव रां होनना मानिनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा आयेननि जेबो सरासनस्रा थांखि दोनाखैमोन दि रेबगान्थिनि मोनसे सारटिफिकेटनि रांखौ जेब्लाबो फिटनेसनि फोरमान बिलाइ आरो बिनि आंखालाव रेबगान्थिनि फोरमान बिलाइजों सरजाबनाय जायो, आरो माब्लाबाबो रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि राहा गैयालासे धारा 3 (1) नि बुंफुरलुनि गेजेरजों रां रेबगान्थि खालामनो हाया।
बियो बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिनि थिरांथाआ बै केसनि एखुथा बाथ्राफोरावल 'सिमागोनांमोन जायखौ बिलाइ 40 आव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरनिफ्राय नुनो मोनोः "फिटनेस फोरमान बिलाइ दानस्लायनायखौ नोजोर होनानै, बिनि उनाव बिनायगिरिनो जारि खालामजानाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइआ दा गैया। बे थाथाइ जानायनि जाहोनाव, मैसूर मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1957 नि दफा 3 (1) नि बुंफुरलुआ दानि जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथाव नङा।" (जर होनाय जादों) जेराव नारायणा रेड्डीनि मामलायाव थिरांथा लानाय जादों, बेयाव पारमिट बाहागिरिया जोबथा ब्रै बाहागोनि थाखाय गावनि स्टेज कैरेजनि थाखाय खाजोना होदोंमोन, नाथाय आई
डी
4 आरो आई
डी
3 जों जोबलांनाय उननि नै बाहागोनि थाखाय खाजोना होनो फेलें जादोंमोन। आई
डी
1 नि सायाव बिथाङा खालि 60 आरो मार्चनि दानफोरनि थाखाय खाजोना होदोंमोन।
दाबिआ आयेन गैयैमोन मानोना सोमोन्दो थानाय समाव गारि बाहायजायाखैमोन आरो बिथाङा थारै अन्ध्र प्रदेशनि मदनपल्लेआव मोनसे वर्कसपआव 30.6.59 निफ्राय दोनदोंमोन आरो बेनि अनगायैबो गारिनि थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइया 30.6.59 यावनो जोबबायमोन आरो बेखौ खालि <ID2 'आव गोदान खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि अनगायैबो बिथाङा रोगाथाइ मावख' गिरिफोरनो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइबो होदोंमोन आरो बिसोरनो फोरमायदोंमोन दि बिथाङा वेही क्लेखौ सालायनो हानाय नङा। पारमिट हमग्रानि थानदैखौ गनायजायाखैमोन आरो बिथांखौ रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव पारमिट हमग्राया कनस्टिट्युसननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबिनि नंगुबैथिखौ जुजिदोंमोन। दाबिनि बिथोनखौ गाग्लोबनो थाखाय नै गुननि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। सेथिआ बेनोमोनदि "मैसूर रायजोआव दोनजानाय" सोदोबफोरखौ "सेक्शन 3" आव ओरैबादि बाहननि थाखाय फरायनांगौमोन जेरै "मैसूर रायजोआव बाहायनाय"
माब्लाबाबो लुगैयाब्ला, हारसिङै लाखिनायनि देहायारि हाबाया दफा 3 (1) नि सिङाव खाजोना होनांखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। नैथि जुक्तिआ बेमोन दि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइनि रांनि समा मोनसे फिटनेसनि 488 फोरमान बिलाइनि रांजों लोगोसे गुवारमोन आरो बेबादि खनसे फिटनेसनि फोरमान बिलाइ जोबब्ला आरो गोदान खालामजायाब्ला रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइआ गावनो गाव रां गैयै जागोन। गोजौ अदालते गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो बाहनखौ लाखिनायनि आखुनि सायाव मोनसे बिजिरनायनि थाखाय आयदाखौ हरफिनदोंमोन नाथाय नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि रेबथुमनायनि फोरमान बिलायनि रां बिलाइआ फिटनेसनि फोरमान बिलायनि एखे रांनि सायाव सोनारनाय नङामोन। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंमोनः "दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि बुंफुरलुजों, आयेन आफाद, आयेननि थांखिनि थाखाय मटर गारिफोर जेब्लासिम बिसोरनि आथिखालनि रेबथुमनाय फोरमान बिलाइफोरा आयेनारि लामाफोरनि बाहायथिनि थाखाय आरजाथाव जायो।
मटर भेहिकल एक्टनि नं 38आ बै एक्टनि दफा 22 नि थाखायल 'आरो बेखौ टेक्स एक्टसिम फुवारनो हाया। "टेक्स एक्टनि दफा 3 (1) आव जेबो गोहोम गैया होन्ना नारायणा रेड्डीनि मामलायाव बे रोखा फोसावलाय थासेयावबो, गोजौ अदालते रेड्डप्पानि मामलायाव बुंदों दि मटर भेहिकल एक्टनि दफा 38 आरो 22 आ टेक्स एक्टनि दफा 3 (1) आव गोहोम खोख्लैयो आरो, बेनिखायनो, रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव रां थानो हाया जुदि बाहनआ रोखोमसे समफारिनि थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों खोबजानाय नङा। बेनिखायनो जों भग वाननि मामलायाव थिरांथाफोरखौ मोनो आरो नारायणा रेड्डीनि मामलाया थारैनो रेड्डप्पानि मामलायाव लानाय नोजोरनि थाखाय गोहो दा दा दा नायगोन आरो टेक्स एक्ट 1957 नि दफा 3 (1) नि सिमाखौ नायबिजिरगोन।
डब्लिउएसः "(1) फारियाव बाहागो 'ए' आव थि खालामनाय हारफोरनि खाजोनाखौ माइसुर रायजोआव दोननाय लामाफोराव बाहायनो थाखाय आरजाथाव गासैबो मटर गारिफोरनि सायाव लानाय जागोन; नाथाय बेबादि गारिफोरखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय सासे डिलार एबा बानायग्राजों दोनजानाय मटर गारिफोरनि बेलायाव, बेबादि डिलार एबा बानायग्राया लामाफोराव बाहायनो गनायथि होजानाय गारिफोरनि सायावल 'खाजोना लागायगोन आरो हरगोन। 489 बुंफुरलुनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों थि खालामजानाय आदबजों। मोनसे मटर गारि जायनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइया सोलिबाय थायो, बेखौ बे आयेननि थांखिनि थाखाय लामाफोराव बाहायनो थाखाय आरजाथाव बाहन होन्ना सान्नाय जागोन। दफा 3 आरो 4 आ ज' जानायनि उनाव दफा 4 नि आरजाथाव बाहागोखौ लानायाबो आरजाथाव जागोन। खाजोना होनाय। (1) दफा 3 नि सिङाव लाजानाय खाजोनाखौ मटर बिगोमा एबा रेबथुमग्रानि बिगोमा एबा रेबथुमग्रानि बिगोमा, जाय गावनि सायख 'नायनि बोसोर खावसेनि गेजेराव एबा बोसोर खावसेनि गेजेराव, गावनि सायख' नायनि बोसोर खावसेनि गेजेराव, लामाफोराव बाहायनो थाखाय आरजाथाव बाहन होन्ना सान्नाय जागोन।
आर, एबा बोसोर जेरैबादि जाथाय जानो हागौ।) बिथोब। "बोखारनाय।" बुंफोरनाय। बोखारनाय। "दफा 3 आरो 4 खौ फरायनायाव बेखौ नुनो मोनो दि बिसोर रेबथुमजानाय बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बाहागो ए आव थि खालामनाय हारफोराव गावनि सायख 'नाय बोसोर खावसे एबा बोसोर बोसोर बोसोरसेनि थाखाय खाजोना होनो थाखाय आबुङै बिबान गोनां खालामो। भारतारि जुथुमनि गासै रायजोफोराव मटर भेहिकल खाजोना आयेना मोनसे रोखोमसे दाथायखौ फालियो। संबिज' ननि फारि VII नि फारिलाइ II नि रेबगान्थि 57 आ खाजोना लागायनो थाखाय रायजोफोरनो गोहो होनाय आयेनारि हाबफैनाय। बे आदालतजों अट 'म' बाइल ट्रेन्स पर्ट लिमिटेड बनाम राजस्थान रायजो, (1963) 1 एस
सी
आर
491 आव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि मटर गारिफोरनि सायाव खाजोनाआ गाव हारसिङैनो खाजोना लागायनाय आरो
एबा गावनि सिङाव थानाय एबा सामलायग्रा सुबुंखौ आगुयै खाजोना होनो गोनां खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव बाहायजायैनि थाखाय थि खालामनाय थासारिफोरनि गेजेरजों रां होफिन्नायनि राहा खालामनाय जायो। दा जाय बाथ्राखौ सान्ना लानाय जायो बे दि मटर गारिनि बिगोमा एबा सामलायगिरिया आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां नङा मानोना बाहनआ फाहामनायनि थासारियाव दंमोन आरो लामायाव बाहायनो थाखाय दोनाखैमोन आरो बेनि अनगायैबो रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइखौ सोलिबाय दोन्नाबो गारिनि फिटनेसनि फोरमान बिलाइखौ सोलिबाय दोनाखैमोन। मोनसे जाहोन जायखौ दफा 3 (1) खौ बुजायनायाव गोसोआव लाखिनांगौ आरो बेनि बुंफुरलुनि ओंथिया जाबाय "लामाफोराव 490 बाहायनो थाखाय साबजाथाव" सोदोबफोरखौ होनाय, नङाब्ला मोनसे गोरोन्थि सानदांथि नुजानो हागौ। बेफोर सोदोबफोरा रायजोनि रेबथुमनाय फारिलाइ 57 आव नुजायो, जेराव "गारिफोरनि सायाव साबजाथाव एबा साबजाथाव, खाजोना सालायग्रानि थाखाय साबजाथाव राहाफोर, लामाफोराव रामखौ साबजाथावै बाहायनाङा", बुंनाय जायो।
लिस्ट III नि एन्ट्रि 35 नि बायदिब्ला, "लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव" सोदोबफोरखौ हिदायतुल्ला, जे
जों लानाय जादों, मानोना बै समाव बिथाङा अट 'म' बाइल ट्रेन्स्प 'र्ट केसआव दंमोन (बिलाइ 571 नि गेजेरजों): "लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव" सोदोबफोरा गारिनि रोखोमफोरखौ बरनायो आरो बिसोरनि अबस्थाखौ नङा। बेफोर हाबफैग्रा, फार्म मेसिनारि बिरखंफोर, रेलवे बायदिफोरखौ एंगारो, जाय दाजेमारियै सालायजानायब्लाबो लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा। लामाफोराव एबा बायजोआव थानाय ट्रेकफोरखौ बाहायनानै ट्रामफोर सोफादेरनाया फारागथिखौ आरोबाव बांसिन रोखा खालामो। "बिनिखाय, दफा 3 (1) आरो बुंफुरलुआवबो नुजानाय सोदोबफोरखौ एखे ओंथि होनांगौ। फिथाय महरै नुजानाय थाथाइआ जादों दफा 3 (1) आ रायजोनि मटर गारिफोरनि सायाव गासिबो रेबथुमनाय मोन्थाइखौ गनायथि होयो, जाय लामाफोराव बाहायजानाय गासैबो खाजोना बेसेनफोरनि थाखाय महर होजायो, नङाब्ला लामाफोराव गनायथि होजानाय गासैबो गारिफोरनि बिगुमानि थाखाय बाहायजायो।
खाजोनाखौ आगुयै होनो थाखाय मटर गारिनि सेसन एबा कनट्र 'ल। दफा 3 (1) नि बुंफुरलुआव मोनसे गनायथाव राहा दं आरो बेनि गोहोमा बेनो दि जेब्लासिम मटर गारिनि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइआ सोलिबाय थायो अब्लासिम बेखौ लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव बाहन होन्ना सान्ना लानांगौ। बुंफुरलुनि नांथारगौ फिथायआ बेनो जागोन दि मटर गारिनि बिगोमा एबा सामलायग्रा एबा सामलायग्रा सुबुंखौ मटर गारिनि थाखाय आगु खाजोना होनो थाखाय आयेनारि महरै गोनां जायो जेब्लासिम रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइआ लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय गारिनि थाथाइखौ नोजोर होआलाबानो आरो बाहनहा एखे समगान्थिजों लोगोसे फिटनेसनि फोरमान बिलाइआ दं ना गैया। आइनआ, बबेखानि, बेखौ नोजोर होयोदि मटर गारिनि बिगुमाया एबा सासे सुबुं जायहा मटर गारिनि सामलायग्रा एबा सामलायग्रा दं, बिखौ आगोलनि खाजोना बिलाया होनाय जाय मोनसे समनि थाखाय थारै खाजोनानि गासै बाहागोनि थाखाय बाहायजायामोन।
बिथांनि सिनायथि। बेनि थाखाय आयेनारि राहाफोरखौ खाजोना आयेननि दफा 7 आव मोन्नो हायो। सोमोन्दो गोनां बाहागोआ दालाय दफा (1) आव दं आरो बेयाव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः 491 "खाजोना होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ हो। (1) जेराव जायखिजाया मटर गारिनि खाजोनाखौ जायखिजाया समनि थाखाय होनाय जायो आरो बेखौ बिथोन होजानाय मावख' आरिफोरा गोजोन होनो हायो दि बाहनखौ बै गासै समखोन्दोनि गेजेराव बाहायाखै, एबा बेनि मोनसे बाहागोआ से दाननि बाङाइ नङा, अब्ला खाजोनानि बेबादि बाहागोखौ होफिन्नांगोन आरो थि खालाम जानाय थासारिफोरनि सिङाव थानो हागौ।" आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा दफा 7 आव मुंख 'नाय सर्तफोरखौ बिथोन होयो। नेम 20 निफ्राय 23 सिम सोमोन्दो गोनां नेमफोर। नेम 20 आव बिखान्थि आरो सम थि खालामनाय जायो जेराव रां होफिन्नायनि आर' जलाइखौ खालामनांगौ आरो मावख 'आरिफोरा गनायथि होनो हायो, जाय केलेन्डारनिफ्राय रां होफिन्नायनि थाखाय फोरमान बिलाइ हरगोन। नेम 22 आव मोनसे फोरमान बिलाइ होफिन्नायनि फोरमान बिलाइ होनाय जायो।
23 रां होफिन्नायनि स्केलजों सोमोन्दो दं। जुदि बाहनखौ बै समफारिनि गासै समाव बाहायनाय जाय समनि थाखाय खाजोना होजादोंमोन अब्ला बिनायगिरिया गासै खाजोनानि बिबांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। जुदि बाहनखौ बै समफारिनि मोनसे बाहागोनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन अब्ला बाहननि बाहायगिरिनि समफारिनि आरो बाहायजायैनि समफारिनि बायदियै रां होफिन्नायनि गुबुन-गुबुन स्केलफोर होनाय जादों। बेनिखाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों फरायजानाय दफा 7 आ बेखौ रोखा खालामो दि मटर गारिनि थाखाय खाजोनाखौ आगुयै होफिन्नायनि थाखाय बिगोमा एबा गुबुन सुबुंआ जायखिजाया रोखोमै खहा जानाय नङा जुदि बाहनखौ लामायाव बाहायनाय जाया आरो बियो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरनाव आर' ज खालामनो हायो आरो नेम 23 आव होनाय स्केलफोरनि बायदियै नांगौ बायदि रां होफिन्नायनि दाबि खालामनो हायो। खाजोना आयेननि स्किमआ ओरैबादि दि मटर गारिनि सायाव होनोगोनां खाजोनाखौ दाहारनि फारियाव होनाय जादों आरो रेबथुमनाया गोबाव समसिम सोलिबाय थायो।
नाथाय जुदि बेबादि जायो दि रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइआ सोलिबाय थासेयावबो, बाहनखौ मोगथाङाव गासै समफारिनि थाखाय एबा बेनि मोनसे सोलिबाय थानाय बाहागोनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, मोनसे केलेन्डार दाननि बाङाइसिन नङाब्लाबो, खाजोना होग्राया बिथोन होजानाय आफादनो आर 'ज खालामनांगोन आरो गावनि दाबिनि सैथोथि आरो नंगुबैथिनि बागै मावख' गिरिफोरखौ गोजोन होखांनायनि उनाव थि समफारिनि थाखाय खाजोनानि रिफन्ड मोन्नो नांगोन। दफा 3 आरो 4आ बिसोरनि बाथ्राफोराव आबुं आरो आगु खाजोना होनायनि बिबाना फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों खोबजानाय गारिनि सायाव सोनारनाय नङा एबा नङा। जुदि गारिआ लामा गोनां थासारियाव गैयामोन आरो गोनां फाहामनाय खालामालाबानो लामाफोराव बाहायनो हायामोनब्लाबो, गारिनि बिगोमा एबा बिगोमा एबा ट्र 'ल थानाय सुबुंखौ गारिनि सायाव खाजोना होनो बिथोन होनाय जायो आरो बेनि उनाव मोनसे जुनिया जाथायफोराव खाजोनानि रिफन्ड नागिरनांगौ जायो जेराव जानो हागौ मोनसे गिदिर खैफोद गोनां बाहन एबा 492 नि गोनांथिखौ आबुं खालामनाय जायो।
इ फाहामनाय दि बाहनखौ बाहायनो हानाय नङा एबा जेराव रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा गाव हारसिङैनो बिनि गाज्रि थासारिफोरनि थाखाय बाहनखौ बाहायनायखौ होबथायो आरो फिटनेसनि फोरमान बिलाइखौ दानस' नो एबा बेखौ दानस 'नो, सोमोन्दो गोनां सुबुंआ रेजिस ट्रेशननि फोरमान बिलाइ आरो गुबुन खाख्रिफोर जेरै पारमिट बायदिफोरखौ जमा होनो हागौ, आरो बाहायजायैनि जेबो फोरमाननि गोनांथि गैया आरो फारसेथिं खाजोना होनाया आरो गुबुन फारसेथिं रां होफिन्नायनि थाखाय मोनसे गावनोगाव आर' जलाइ खालामनाया मोनसे गोनांथि गैयै आसारखानथियारि नेमखानथि जागोन आरो जुदि गनायथि बिदोंमोन, अब्ला बिथाङा खाजोना होनो गोनां जानाय नङा। गुबुन गासिबो जाथायफोराव मोनसेल 'लामा गेवनाया सोमोन्दो गोनां सुबुंनि थाखाय खाजोनाखौ आगुयै होफिननाय आरो बेनि उनाव मावख' आरिफोरनो आर 'जलाइ खालामनाय आरो बाहनखौ बाहायनायनि थाखाय आर' जलाइ नंगौना नंगौना नङा बेखौ फोरमान खालामनायनि उनाव खाजोना होफिन्नायनि आरज लानाय।
रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ होनाय मटर गारिखौ रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ थानाय समाव लामाफोरनि जानो हाथाव बाहायग्रा मानिनाय जायो आरो बेनि सिगाङाव दफा 4 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 3 (1) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायो। बबेखानि, फाहामनायनि जाहोनाव लामाफोराव बेखौ दोननो हायाखिसैब्ला, रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ दंब्लाबो, बिगोमा एबा सोमोन्दो गोनां सुबुंआ गावनि दाबिनि सैथोथिनि बागै मावख 'गिरिफोरखौ गोजोन होखांनायनि उनाव आगुयै होनाय खाजोनाखौ होफिननांगौ आरो मोनफिननांगौ जायो। बेयो रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि थाखाय नङा दि बाहनआ मोनसे आरजाथाव थासारियाव दं आरो बेखौ लामाफोराव बाहायनो हायो एबा बेखौ खाजोना होआलाबानो लामाफोराव सालायनो हायो। रायजोनि थाखाय गासैबो गारिफोरखौ नोजोर लाखिनाया आरो फोरमान खालामनाया आबुङै जाथावै जागोन दि मोनफ्रोमबो रेबथुमनाय आरो रेबथुमनाय गारिफोरा मोनसे आरजाथाव आरो लामाफोराव बाहायनो गोनां आरो बेनिखायनो बेखौ बाहायनाया आरजाथाव नङा।
बे जाहोनावनो, रायजोआ मोनफ्रोमबो रेबथुमनाय गारिनि सायाव खाजोना होनांखौ गोनांथार खालामदों आरो बियोबो आगुयै आरो एखे समावनो खाजोना होनां सुबुंआ गारि सालायनानै लामाफोरखौ बाहायाखैब्ला खाजोना होफिन्नायनि राहा खालामदों आरो गावनि दाबिखौ थार फोरमानजों फोरमान खालामदों। बिनि उलथा नोजोरआ खाजोना आयेननि थांखि आरो थांखिखौ फेजेनगोन आरो खाजोना होनां माखासे सुबुंफोरनि थाखाय खाजोना होनांखौ खाजोना होनां गैयालासे आइन गैयालासे सालायनो खाबु आरो खाबु होगोन आरो उनाव मोनसे आर 'जलाइ गायस' ननानै गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नारायण रेड्डीनि केस आरो रेड्डप्पानि केसाव गावनि थिरांथा खालामनायाव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि मदद मोनो। "मैसूर रायजोआव दोनजानाय" सोदोबफोर आरो खोनदोनि गनायथिखौ 1976 मायथाइनि कर्नाटक एक्ट 38 जों बोखारनाय जादों आरो बेनिखायनो, बै बिन्दोनि सायाव सावरायनाया दा खालि सोलोंथायारि बेसेननि जागोन। बे जाहोननि थाखाय जों बे बाथ्रायाव थांनायनि गोनांथिखौ मोनदाङा। बिजिरनायनि उननि जाहोना बेनो दि बुंजानाय एक्टनि दफा 22 नि दफा 38 नि गोहोमा दफा 3 (1) आरो खाजोना आयेननि बुंफुरलुनि सायाव बेनि गोहोम गोग्लैगोन ना गैया। दफा 22 आ मटर गारिफोरनि रेबथुमनायनि गोनांथिजों सोमोनदो दं आरो बिथोन होयो दि रावबो सुबुंआ मटर गारि सालायनो नाङा आरो रावबो बिगुमाया गावनि मटर गारिखौ जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव एबा गुबुन जायखिजाया जायगायाव सालायनो एबा सालायनो गनायथि होनो नाङा एबा बाहन रेबथुमनाय एबा बाहन रेबथुमनाय एक्टनि दफा 3 नि फोरमान बिलाइजों लोगोसे बाहन रेबथुमनायनि गनायथि गैया। दफा 22 आ मटर गारिफोरनि रेबथुमनायनि गोनांथिजों सोमोनदो दं आरो बिथोन होयो दि रावबो सुबुंआ मटर गारि सालायनो नाङा आरो रावबो बिगोमा गावनि मटर गारिखौ जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव सालायनो एबा गुबुन जायखिजाया जायगायाव सालायनो गनायथि होनो नाङा।
गुबुन फारसेथिं फांथेनाय एबा बोखारनाय। गुबुन फारसेथिं दफा 38 आ रोगानाय गारिफोरनि थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइजों सोमोन्दो दं। बे खोन्दोआ बेखौ थि खालामो दि मोनसे रोगानाय बाहनखौ दफा 22 नि थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव महरै रेबथुमनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बेयो बिथोन होजानाय मावख 'आरिजों जारि खालामजानाय थि फरमाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ लाना थाङा। दफा 38 नि बाथ्राफोरा मोनसे गारिनि रेबथुमनायनि बायदियै दफा 22 नि सिङाव होजानाय मोन्थाइफोरनि थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ गैयिनि जाहोनाव जानाय मोनदांथि गोहोमखौ सिमा होयो। बेनिखायनो, दफा 38 नि दफा 3 (1) आव थानाय गनायथिनि राहाखौ खोन्दो 3 (1) सिम फुवारनायनि जेबो खाबु गैया आरो खाजोना आयेननि बेनि बुंफुरलु। थारै दफा 3 (1) नि बुंफुरलुआ रोखा महरै थि खालामो दि बेजों होनाय गनायथिनि गोहोया दफा 3 (3) नि सायाव गाहायसिन जागोन। बे सोदोबफोरनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादों दि दफा 38 नि बुंफुरलुआव सेक्शन 3 (1) नि बिथोन होनाय गोहो दं।
नारायण रेड्डीनि मामलायाव कर्नाटक हाई कोर्टनि आइन 22 खौ थारै नुनो मोनदों आरो हाई कोर्टआ पेज 322 आव गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होदोंः "सेक्शन 38 जों बानायजानाय आयेनारि सल 'बाथाया खालि बै एक्टनि सेक्शन 22 नि थांखिनि थाखाय आरो बेखौ टेक्स एक्टसिम फुवारनो हाया। गोजौ अदालते थार नोजोर लाखिबायब्लाबो, बेयो म' टर भेहिकल टेक्स एक्टनि सेक्शन 22 नि 494 सेक्शन 38 खौ सामलायनायनि सिङाव थानाय जाहोनआव थांनाय नङा। जाहोना बेनो दि सेक्शन 38 खौ ओरैबायदि होनाय जादों जाहाथे मटर गारिनि बिगोमा एबा सामलायग्रा सुबुंखौ मोजां थासारियाव थाङाब्लाबो बेयाव दावबायारिफोर एबा मुवाफोरखौ लांनायनिफ्राय होबथानो हायो आरो फिटनेसनि सर्टिफिकेट लाना थाङा आरो बेनि गेजेरजों राइजोआरिफोरनि रैखाथिखौ फोजोबनाय जायो। बाहन रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइयाव गोहोम गोग्लैनायनि जाहोनआ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जाबाय दि सोरबा सुबुंनाव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ लांनाया खैफोद गोनां नङा।
दावबायारिफोर एबा मुवाफोरखौ लांनायनि थाखाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइ गैयालासे गारि सालायनाय एबा बाहायनाय आरो हेंथा होनायनि थाखाय रागा जोंनो नाजानाया बेनो दि बाहनखौ जारि खालामजानाय रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइनि जाहोनाव बिथाङा बेबादि बाहायनायनि मोन्थाइ दं। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि दफा 38 आव मोनसे रैखाथि राहा दं, जेराव खाजोना आयेननि दफा 3 आ मोनसे खहा खालामग्रा राहा। बेनिखाय सिगांनिया उननि बाहायनायखौ सिमागोनां खालामनो हाया, थामहिनबा खाजोना आयेननि दफा 3 (1) आरो बेनि बुंफुरलुखौ। जोंनि सावरायनायनि नुथायाव बेखौ नुनो मोनो दि खाजोना आयेननि दफा 3 (1) आरो बेनि बुंफुरलुखौ गाव-गावनि बोलोनि सायाव सान्ना लानाय जायो आरो दफा 38 नि सोमोनदोआव नङा। आयेननि दफा 3,4 आरो 7 नि जथाय गोहोमआ बेनो दि रायजोआ गासैबो मटर गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो होजायो, जाय गासैबो बानायजानाय मटर गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होयो।
ए
टि
आइ
एन
आ आथिखालनि, लामाफोराव बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव बाहन होनना मानिनाय जागोन आरो सरकारजों गनायजानाय हारफोराव लामाफोरनि जाथावना बाहायगिरि महरै खाजोना होनो गोनां जागोन। दफा 4 आ दफा 3 नि सिङाव खाजोनाखौ आगुयै होनो बिथोन होयो। दफा 7 आ बिथोन होयो दि मोनसे गारिनि बेलायाव जायनि थाखाय दफा 4 नि सिङाव खाजोनाखौ आगुयै होनाय जादोंमोन, गासै समफारिनि थाखाय जायनि थाखाय खाजोना होजादों एबा बेनि मोनसे दिदोमै बाहागोनि थाखाय बाहायजायाखै, मोनसे केलेन्डार दाननिख्रुइ खम नङा, खाजोना होग्राया बिथोन होजानाय आफादनो आर 'ज खालामनो हागौ आरो रां होफिन्नायनि दाबिनि फोरमानखौ दिन्थिनायनि उनाव नेमफोरजों बिथोन होजानाय बायदियै थार रां होफिन्नायनि थाखाय आरज गाबनो हागौ। बे थासारियाव रेड्डप्पानि मामलायाव होनाय थिरांथाआ थार आयेन नङा। गनायथावनायै फिननाय होग्राफोरा दफा 3 नि सिङाव आगु खाजोना होनो फेलें जादोंमोन आरो बिफोरा लामाफोराव मुवाफोरखौ बाहायनो फेलें जादोंमोन।
n खौ 1.10.72 निफ्राय 31.3.74 नि समफारिनि गेजेराव गंसे वर्कसपआव हगारनाय जादोंमोन आरो बिसोर रेबथुमनायनि फोरमान बिलाइ आरो फिटनेसनि फोरमान बिलाइ, जाय 28.11.72 सिम सोलिबोगासिनो दंमोन, बेखौ होनोबो फेलें जादोंमोन। बेबादि थासारियाव बिसावराय अदालते बिसोरखौ उद्रायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो 495 गोजौ अदालतेबो उद्रायनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव न्यायगोनां नङामोन। मानोना गारिनि बारस्लायनायखौ मावख' आरिफोरनो फोरमायजायाखैमोन, गिबि बिसावरायगिरिया नैथि बिसावरायजों समान खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खायसो जानाय। एच
एल
सी
नि आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
