1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1387। 1986 मायथाइनि अपील नं
1027 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
सेन, के
श्रीनिवासमूर्ति आरो कैलाश वासदेव, एम
के
राममूर्ति आरो एम
ए
कृष्ण मूर्तिया, रे स्पन्डेंटनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो बेनि सानै मावख' गिरिफ्रा अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा 1986 माइथायनि रिट अपील नं
1027 नि बिजिरथिखौ रोखा खालामनानै 28.31986 मायथाइनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनानै मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि ग्रेड मेनेजार एस
मोहनुद्दीन, जाय माइ ग्रेड आई
बेंक, जाय स्टेट डिवीजन अफ इन्डिया (एस
एम
आई
डी
आई.) नि ग्रेड मेनेजार एस
विजयवाड़ाआव मोनसे आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन।
बोसोर 1984 आव उसुखुथु होदोंमोन दि बिथांखौ आरो बिथांनि बेच 535 जों सोमोन्दो थानाय माखासे गुबुन सुबुंफोरखौ जेबो थार जाहोन गैयालासे गेजेर सामलायग्रा ग्रेड स्केल III आव दावगानायखौ गोरोनथि महरै नेवसिनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा बेबादि जौगाथायनि थाखाय आबुङै आरजाथावमोन। गोजौनि बिथायाव बिथाङा 1979 मायथाइनिफ्राय बिथांखौ गोजौ मासिआव दावगाहोनो थाखाय सामलायगिरिनो बिथोन होनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला बिथांनि केसखौ इं 1979 माइथायाव बिथांनि रोंग' थिनि सोमोन्दै थोजासे नङैनि थाखाय गनायजायाखैमोन, नाथाय जेब्ला बेखौ सामलायगिरिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन दि बिथांहा मासिनि थाखाय गोनां रोंग 'थि दंमोन, बिथांनि केसखौ इं 1982 माइथायाव इं 1980 आरो इं 1981 माइथायनि मासिफोरनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ सायख' नाय जायासै। फिन बिथांनि दावगानायनि केसखौ 13.8.1983 आव लानाय जादोंमोन। फिन फिन बिथांखौ जौगाथायनि थाखाय आर 'ज मोननाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहाय रिप' र्टआव जेबो गोरोनथि गैयै बिबुंथि होनाय जादोंमोन।
अल्दखौ गोजौ मासिआव जौगाहोदों। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ नोजोर होदों दि उनदाहा खालामग्राजों सोमोन्दो थानाय गोरोनथि फोरमायथियाव बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि बिथांनि सिबिथाया बोसोर 1977 78,1979-80 आरो 1980-81 आव' गोजोनथाव 'मोन आरो उनदाहा होग्रानि बेरेखायै जेबो उलथा बिबुंथि गैयामोन। बिनिखाय रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ मोनदों दि बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जाय उनदाहा होग्राखौ सोंनायाव जौगाथायनि थाखाय उदायै होदोंमोन आरो बिथांखौ जौगाहोआलासै सामलायनायनि मावथाया गावनोगावमोन। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ बेनि मथै रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनो गेजेर सामलायग्रा ग्रेड स्केल IIIनि मासिनि थाखाय फिननायखौ दावगाहोनो बिथोन होदोंमोन। 1979 आव जेब्ला बिथांनि बेच लोगोफोरा जौगादोंमोन आरो बिथांखौ गासैबो फिथायारि मुलाम्फाफोर होजानांगौमोन। गियानगोनां सिङ्गल जजआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि 25.9 अक्ट 'नि बिथोनखौ रोखा खालामनाय आर' जलाइखौ सायख 'नाय जायो, जायनि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो। बेखौ गनायनाय जायो दि स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव मिडल मेनेजमेन्ट ग्रेड स्केल III नि मासिफोरा बै मासिफोर जेराव सायख' नायनि गेजेरजों थिसनथाइ खालामनाय जायो। स्टेट बैंक ऑफ इन्डियाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि मिडिल मैनेजमेंट ग्रेड स्केल I11 मासिफोराव जौगानाया खालि रोंग 'थिनि सायावल' नङा, नाथाय गुननि सायाव सोनारो आरो बेबादि जौगानाया मावमिन रेबगान्थि, दिन्थिफुंनायनि बेसेन थि खालामनाय आरो गोजौ बिबानफोर लानो थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि जाथावगौथिनि थि बिजिरनायनि उनावनो होनाय जादोंमोन। बिजिरनाया सायख' नाय आफादजों खालाम जादोंमोन। जाय गुन आरो लोरबांथिफोर एबा गासिबो बिनायगिरिफोर जाय आर 'ज गोनांमोन लोगोसे गोबां बिथिंफोराव थांनो आसा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि उलथा बिबुंथि गैयाब्ला सासे मावमिनखौ गोजौ ग्रेड 536 नि थाखाय सायख 'नायनि मोन्थाइ गैया।
ction
बेयो आरोबाव आर 'ज खालाम जादोंमोन दि गेजेर सामलायथाय थाखो स्केल III आव जौगाथायनि थाखाय मावख' गिरिफोरनि सायख 'नायनि सोमोनदै बिथोनफोरखौ लाफाना सामलायनायनि दारै जारि खालामजानाय गोबां सारकुलारफोरजों थि खालामजानाय सोमोनदो गोनां आनजादफोरखौ बाहायखांनायनि उनाव सम-सम बेखौ मोननाय जादोंमोन दि फिननाय होग्राया जौगाथायनि मोन्थाइगोनां नङामोन। जोंनि सिगाङाव आरोबाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो गोजौ अदालते बिबान होग्राखौ गोजौ मासिआव दावगाहोनो बिथोन हगारनायाव थार नङामोन, गुबैयै गाज्रि मोन्दांथिनि जेबो आर 'ज गैयाब्ला। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां बोसोन होग्राया, बबेखानि, जोबोद गेबेंयै बुंदों दि दाबो सामलायगिरिया सायख 'नाय आफादजों सोमोन्दो गोनां बेसादनि थार बाखनायनायाव जौगाथायनि थाखाय फिननाय होग्रानि केसखौ गनायनो गोसो दं। जेब्लानो गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथाया गुननि बिथायाव खालामजानांगौ जायो अब्ला जेबो मावख' गिरिखौ गोजौ मासिनि थाखाय दाबि खालामनो हाया।
गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिफोरा जौगा होजायो। बेयो थोजासे नङा दि बिथांनि गोथों फोरमायथियाव बेखौ रेबगान्थिनाय जायो दि बिथांनि मावमिनफोरा' गोजोनथाव '। सासे मावख' गिरिया गावनि मासिनि बिबानफोरखौ गोजोनथावै मावनो हाथावना जानो हागौ नाथाय बियो गोजौ मासिनि थाखाय आरजाथाव नङा जानो हागौ। बेबादि जेबो जौगाथाइखौ गोहोम खोख्लैनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि बिथायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि केसखौ बिजिरनाया सामलायगिरिनि बिबान। जुदि फोसावथाइखौ गाव हारसिङैनो एबा जेबो जाहोन गैयालासे नेवसिनाय जायो अब्ला सरासनस्रायै अदालते सामलायगिरिनो जौगाथायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिनि केसखौ बिजिरनो बिथोन होनो हायो, नाथाय बेयो सामलायगिरिनो जौगाथायनि बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि खाबु होआलाबानो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ गोजौ मासिआव दावगाहोनो बिथोन होनो हाया। बे नोजोरखौ लानो थाखाय मोजां जाहोन दं। अदालते गावनि आखुथाइजों गासिबो गोनां गोहोफोर, एबा गोनां गुनफोर, गोदान मावख' नि बिबानफोरनि थाखाय गोनांथि गुनफोरखौ बाख्नायनो हाथावना नङा।
मुलुग आरो बेनि थाखाय बेखौ बिजिरनायनि बिबान लानाय खैफोदगोनां जागोनदि सासे मानसिया गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा, जायखौ सायख 'नायजों आबुं खालामनांगौ। बेबादि मासिफोरनि बिबानफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन रोखोमनि बिगियानारि, बिरोंदामिनारि, रांखान्थियारि, फालांगियारि, खुंथायारि, सोलोंथाय बायदि रोंग' थिफोरनि गोनांथि जानो हागौ। बेबादि मासिफोरनि थाखाय सायख 'जानाय सुबुंफोरनि रोंग' थि एबा रोंग 'थिखौ बिजिरनायनि आदबफोराबो आथिखालाव जोबोद फोसाबनाय आरो सोलोगोनां जाबाय आरो बेबादि बिजिरनाया, बेनि सिगां, सुबुं मोजांनि थाखाय सरासनस्रा सुबुंजों खालामजानांगौ एबा खामानि होग्राजों मुं थिसन्नो थाखाय मोनसे थि मासिनि गोनांथिफोरनि गियान थानाय सुबुंफोर थाफानाय कमितिजों खालामजानांगौ। थारैनो, बिसोर सायख' नायनि बिखान्थिआ जेब्लाबो 537 गेबें आरो गेबें जानांगौ। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला सायख 'नाय बिखान्थिखौ जायखिजाया गुबुन थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय जायो।
जोंनि सिगाङाव जानाय केसफोर बायदि केसफोराव जारि खालामनो हानाय रिटखौ मैसूर रायजोआव बे कर्टजों गनायनाय जादों आरो आन्र बनाम सैयद महमूद आरो गुबुन। (; बे मामलायाव मैसूर स्टेट सिविल सर्विसेज जेनेरेल रिक्रुटमेन्ट रुल्स, 1957 नि नेम 43 (बि) आ बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव सायख 'नायजों पदोन्नतिखौ फिन खालामफिनदों, जाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि गेजेराव मासिनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय बिनायगिरिनि आरजाथावथिनि सायाव सोनारनाय बैसोगोरा। जूनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्टफोरनि केडरनिफ्राय सीनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्टफोरनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय सायख' नाय खालामनाय समाव, रायजो सोरखारा जूनियर स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्टफोरनि केसखौ गनायाखैमोन, आरो बैसोगोरानि बिन्दोआव बिसोरनि गाहायाव रेंक खालामनाय सुबुंफोरखौ जौगाहोनाय मोनसे लिस्ट फोसावदोंमोन। बेयाव रिप 'न्देन्टफोरा गोजौ कर्टनि सिगाङाव रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव रायजोनिफ्राय सीनियर रिप' न्देन्टफोरनि लिस्टखौ जौगा होनो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
जाय अक्ट 'फोरनिफ्राय बिसोरनि जुनिय' रफोरखौ जौगा होनाय जायो आरो बै अक्ट 'निफ्राय बिसोरनि जौगाथायखौ गोहोम गोनां मानिनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर' जलाइआव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जुनिय 'र स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्टफोरनि केडरनिफ्राय सिनिय' र स्टेटिस्टिकेल एसिस्टेन्टफोरनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय सायख 'नाय खालामनाय समाव, 1959 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा गावसोरनि सिनिय' र्टी आरो फिटनेसखौ नोजोर होनानै बिसोरनो जौगा होजानांगौ ना नाङा बेखौ सान्ना नायनायनि बिबान दंमोन। मानोना जौगाथाइफोरखौ नेमगैयै खालामनाय जादोंमोन, बेयाव रिप 'न्देन्टफोरा रायजो सोरखारा गावसोरनि केसखौ फिन बिजिरनो थाखाय सोंनायनि मोन्थाइ दंमोन। बे थासारियाव
बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि गोजौ अदालते रायजो सोरखारा गावनि बिबान मावनो थाखाय नारसिननाय आरो गावनि सिनिय' र्टी आरो फिटनेसखौ नोजोर होनानै बिजिरनो थाखाय मोनसे रि 'ट हगारनो हागौमोन।
एन
जि
रायजो सोरखारा बिसोरखौ सिगांनि गोहोमजों जौगाहोयो। बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदों दि गोजौ अदालते रायजो सोरखारा गिबिखेब 1959 मायथाइयाव जौगाथायनि थाखाय बिसोरनि रोंग 'थिखौ बिजिरनो खाबु होआलाबानो बेबादि मोनसे रि' ट हगारनो नाङामोन। गोजौ थिरांथाफोरनि रुजुज 'नाया बेनो दि जेराव रायजो सोरखारा एबा मोनसे आयेनारि मावख' गिरिआ सासे मावसाखौ गोजौ मासिआव जौगाहोयो, जायखौ सायख 'नायजों आबुं खालामनांगोन, अब्ला रायजो सोरखारा एबा स्टेटट' रि मावख 'गिरिखौ हारसिङैनो बे सोंनायखौ बिजिरनो बिथोन होनांगौ दि मावगिरिफोरा बेबादि जौगाथायनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो कच' र्टआ सरासनस्रायै सोरकार एबा आयेनारि मावख 'गिरिखौ थोंजों जौगा होनो थाखाय मोनसे रि' ट हगारनो नाङा। गोजौ थिरांथा 538 आव मुंख 'नाय बिखान्थिआ आखाययाव थानाय मामलायाव समान महरै बाहायजाथाव। बेखौ नुनो मोनो दि स्टेट बेंक अफ इन्डियाजों दानाय सायख' नाय कमितिआ केसाव उन्नि मासिफोरखौ बिजिरदोंमोन।
1980 आरो 1981 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय आरो सम-सम उननि समफारिफोरनि थाखाय। सायख 'नाय कमितिआ बेबादि गासिबो फालिथायफोराव बिनायगिरिखौ जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय नङा। सायख' नाय कमिति एबा सामलायगिरिनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै हेंथा एबा गाज्रि फोथायथिनि जेबो दाय गैया। जोंनि सिगाङाव दोनजानाय आयदाफोरनि सायाव जों मानियो दि गासिबो सोमोन्दो गोनां समफोराव बिनायगिरिनि जौगाथायनि जाथायखौ आयेन बायदियै गनायनाय जादों। जोंनि सिगाङाव जेबो गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोराव जों आर 'जलाइगिरिफोरजों खालाम जानाय जेबो गोरोन्थिखौ मोना। गोजौ अदालते नङामोन
बेनिखायनो, 1979 निफ्राय गोहोम गोनां फिनायगिरिखौ दावगाहोनो आर' जलाइखौ बिथोन होनायाव थारमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां बोसोनहोग्राफोरा जुक्ति होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरजों दाथाइजानाय सायख 'नाय कमितिआ फिन फिन आर' जलाइगिरिनि जौगाथायनि आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइखौ बिजिरनायनि आर 'जलाइनि आर' जलाइनि सायाव आर 'जलाइखौ गनायगोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ आरो जों बे बायदियैनो खालामो। थेवब्लाबो, आपिल खालामग्राफोरखौ दिनैनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव दावगानायनि थाखाय फिन होग्रानि केसखौ बिजिरनो बिथोन होनाय जायो आरो सोमोन्दो गोनां बेसादनि बिजिरनायाव स्टेट बेंक अफ इन्डियाया मोनोब्ला फिन होग्राया दावगानायनि थाखाय आरजाथाव, बिखौ थाबैनो जौगा होनाय जागोन। बे आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। जिखिजायामानो खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
