1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1080। 1986 माइथायनि सी
डब्ल्यू
नं
561 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '3 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय प्र' म्ड आहुजा आरो कैलाश वासदेव। साखि होग्रानि थाखाय पी
एन
पुरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया, माखन सिंहआ, नारायणपुरा क 'अपरेटिव एग्रिकुल ट्यूरल सर्भिस ससायटी लिमिटेड, नारायणपुरा, जिल्ला फिर' ज पुर रेसपेन्डेन्ट नं
1 (बेनि उनाव 'ससायटी' बुंनाय जायो) नि सेक्रटेरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन। बिथाङा 11 मे, 1981 आरो 29 मे, 1981 नि गेजेराव गावनि बिबानफोरखौ मावाखैमोन आरो बै समखोन्दोआव बिथाङा खामानिनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन। ससायटीया 30 मे, 1981 आव मोनसे थांखि लादोंमोन, जाय बिथांनि दारिमिनारि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन।
मा बिथाङा मोन्थाइ दं? लेबार क 'र्टनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिआ गावनि रायजोयारि दाबिखौ दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 11 मे, 1981 आरो 29 मे, 1981 नि गेजेराव गावनि लोमजानायनि जाहोनाव गावनि खामानियाव नुजायाखैमोन, बिथाङा बै समफारिनि थाखाय जिरायनाय लादोंमोन आरो बिथांनि सिबिथाइफोरखौ जेबो जाहोन गैयालासे सामलायगिरिया फोजोबदोंमोन। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिथाङा सोसाइटियाव द 'बोसोरनि सिबिथाइ होदोंमोन आरो गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय समाव दानफ्रोमबो Rs.460 नि 529 रां खामायगासिनो दंमोन। बिथाङा गावनि मासिआव फिन थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो मजुरि होफिन्नायनि थाखायबो। सोसाइटिया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बियो दाय होदोंमोन दि सोसाइटिया' मोनसे दारिमिन 'नङामोन आरो बाहायजाथाव नङामोन। बियो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ जेबो जिरायनाय लायालाबानो' हरताल 'आव थाङोमोन आरो बिथाङा सोसाइटियाव थानाय रां सोबख' नोबो बाउसोमदोंमोन। बिथाङा लेबार क 'र्टनिफ्राय बिबान गैयैमोन आरो लेबार क' र्टनिफ्राय बिबान गैयैमोन।
बेनि मथै बियो मोनदों दि आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया थारमोन। बबेखानि, बियो मानिदोंमोन दि सोसाइटिया मोनसे दारिमिनमोन आरो लेबार क' र्टहा बान्था हगारनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। लेबार क 'र्टआ बेनि मथै दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। लेबार क' र्टजों गनायजानाय बान्थाजों दुखु मोनना आर 'जलाइगिरिया पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि फाइलनि सायाव 1986 नि सिविल रिट पिटिशन नं 561 आव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै आर 'जलाइखौ 3 फेब्रुआरि, 1986 आव गोजौ क' र्टजों सिमा सिङाव बोखारनाय जादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा आरो लेबार क' र्टनि बान्थाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गनायथावनायै, अपील खालामग्रानि बिथोनखौ पास खालामनायनि सिगां सामलायगिरिनि दारै जेबो नख' रारि नायबिजिरनाया खालामजायाखैमोन। लेबार क 'र्टनि बिथोननि सिगाङाव लेबार क' र्टनि बिथोनखौ थार खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा जिरायनाय मोनामोनब्लाबो बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिनिफ्राय लाजानाय फोरमानआ थारैनो जोबोद गाज्रि। बेयो राम सरूपनि फोरमाननि सायाव सोनारो, जाय स' साइटिनि सेक्रेतरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सासे बाहागोआरि भाग रामनिफ्राय 125 रां रां मोनदोंमोन, नाथाय बिथाङा सानरिखि बिजाबफोराव मोनसे रेबगान्थि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खालि Rs.100 नि बिबांल' मोन्नाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिया सत पाल आरो जागीर सिंहनिफ्राय फारियै Rs.1145 आरो Rs.150 नि बिबां मोन्नाय जादोंमोन, जाय स' साइटिनि बाहागोआरिमोन आरो सानरिखि बिजाबफोराव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि बिथाङा बैफोरनिफ्राय फारियै Rs.920 आरो Rs.125 मोनदोंमोन। सामलायगिरिया बिजाबफोराव रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थिफोरनि मोनथाम सावमु स्टेटिक कपिफोर दिहुनदोंमोन, जाय 1/2/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4/4
बेखौ रोखा खालामदि कपिफोरा बानायजानाय खाख्रिफोरमोन। लेबार कर्टआ थेवब्लाबो सामलायग्राजों गावनि सिगाङाव दोनजानाय फोरमानखौ नाजावो। बियो बे सोंनायाव थाङाखैमोन दि फटस्टेट कपिफोर, एम 1 निफ्राय एम 3 सिम दिन्थिजानाय, गुबैफोर गैयाब्ला 530 डेन्स महरै नाजावनो हागोन ना हाया। बान्थाया दिन्थियो दि गुबैफोरखौ दिन्थियाखैनि थाखाय सामलायग्राजों जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै। जों लेबार कर्टजों रेबगान्थियाव गोजोनथाव नङा दि आपिल खालामग्राया सोसाइटियाव थानाय बिबांफोरखौ सोबख 'दोंमोन। बुंजानाय बिजिरनाया जेबो बिथा गैयालासे आरो बेनिखाय गुबुन फारसे दोनजानो गोनां। लेबार कर्टआबो गनायदों दि आपिल खालामग्राया जिरायनाय मोनामोन। लेबार कर्टनि सिगाङाव सोसाइटनि मामलाया ओरैबायदिमोनदि आपिल खालामग्राया जेबो फोरमान मोन्नायनि सिगां बन्द' खालामामोन।
आरो, बेनिखायनो, बिथाङा गावनि बिबानफोराव बाहागो लानो हायाखैमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा गावखौ बिबाननिफ्राय एंगारनायनि सिगां गोनांथार जिरायनाय मोनदोंमोन। थारैनो, आर 'जलाइगिरिआ जेबो रेबगान्थि लाबोनो हायाखैमोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा सामलायगिरिनो गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन जाय ससायटिनि सिङावल 'थानो हागौ। जायखिजाया थासारियाव बिथाङा होनाय फोरमानखौ नेवसिगारनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। गोजौनि सोंथिनि सायाव मोननायाबो बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव रोखा नङा। जों बेखौ नायनो दुखु मोनो दि गासै केसाव लेबार कर्टनि हाबाया जोबोद सरासनस्रा आरो गोजौ। बे कर्टनि सिगाङाव दोननाय गासै बेसादनि सायाव बिजिरनायाव जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि हरखाब केसाव सामलायगिरिया जेबो बिजिरसंनाय गैयालासे आर' जलाइगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि थिरांथाखौ मोनसे नखरारि नङि बिजिरथि नङा।
गोजौ बिजिरसालिनि नं आरो लेबार क 'र्टजों गनायथि होजानाय बान्था आरो सोसाइटिया आपिल खालामग्राखौ 30 मे, 1981 मायथाइनिफ्राय गावनि मावमिनाव फज' नो बिथोन होनाय मोनसे बान्था हगारो, जाय अक्ट 'आव सोसाइटिया आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ गावनि मावमिनाव जेबो थाद' नाय गैयालासे सोसाइटनि मावमिनाव थानाय होन्ना सान्नाय जागोन। बियो गासैबो फिथायारि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। जों सोसाइटिनो बिथोन होयो दि आपिल खालामग्रानो बिनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय फिन थिसननायनि अक्ट' सिम आबुं फैसा हो। सोसाइटनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री पी
एन
पफआ आर' ज खालामो दि आपिल खालामग्राया गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव गुबुन मोनसे मावफुङारि सोसाइटियाव खामानि मावदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो होनोगोनां फैसा आयखौ समाजआ बिथांनिफ्राय लाफानांगौ, जुदि सोसाइटिया बिनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय गावनि मावमिननि थाखाय आर' ज खालामो, अब्ला सोसाइटिया बे बान्थानि थाखाय आरज गाबनाय रां 531 खौ बोखारगोन।
(घ) जायखिजाया गुबुन समाजनिफ्राय गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उननि समफारियाव आर 'जलाइगिरिजों लानाय आयजों। लेबार क' र्टआ मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ सोसाइटिया होनो गोनां नंगुबै रांखौ थि खालामगोन। आर' जलाइखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिया सोसाइटनिफ्राय खरसाखौ सुख' नायनि मोन्थाइ दं जायनि बिबांखौ जों 1,000 रां खालामो। एच
एल
सी
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
