दिभिनल आपिल नं
44,45,336, आरो 1957 नि 337। भारतनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, कलकातानि 29 जून, 1956 मायथाइनि आपिल नं
<ID1,226,247 आरो 1955 नि 250 नि थिरांथाफोरनिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, दीपक दत्ता चौधरी आरो बी
एन
घोष, सी
ए
नं
44 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आरो सी
ए
नं
45 आव रिप' न्देन्टफोर। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, दफा एन
मुखर्जी आरो बी
एन
घोष, सी
ए
नं
336 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आरो सी
ए
नं
337 आव रिप 'न्देन्टफोर, आचार्य, अरुण कुमार दत्त, डी
ए
एस
एल
गुप्ता आरो एन
ए
एस
एल
गुप्ता, सी
ए
नं
44 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय।
फारसेथिं कम्पानि) आरो गुबुन फारसेथिं बिसोरनि माखासे मावख 'गिरिफोर। मेसर्स मार्टिन बर्न लिमिटेड, 12 मिशन र', कलकाताया कम्पानिनि सामलायग्रा एजेन्टफोर। गुबैयै, केस जायनि गेजेराव सिभिल अपील्स 44 आरो 45 आ नुजादोंमोन बेखौ 144 मावदांसाफोरनि केस होनना मिथिनाय जायोमोन, आरो गुबुन केस जायनि गेजेराव सिविल अपील्स 336 आरो 337 आ नुजादोंमोन बेखौ 74 मावदांसाफोरनि केस होन्ना मिथिनाय जायोमोन। आथिखालाव, मोनब्रै आपिलाव थाफानाय 669 मावदांसाफोरा जोबोद फिसासिन। सिभिल अपील्स 44 आरो 45 आ एखे थिरांथानिफ्राय ज 'जायो, सिभिल अपील्स 44 आ दा कम्पानिनि फारसेनिफ्राय मोन 104 मावदांसाफोर, आरो सिभिल अपील्स 45 आ बुंजानाय 104 मावदांसाफोरनि मादाव मोन 103 नि फारसेनिफ्राय ज' जायो। रोखोमसेयै, सिविल अपील्स 336 आरो 337 आ ज 'जायो आरो 336 नि फारसेनिफ्राय मोनसे सरासनस्रा थिरांथा लानाय जायो, 336 मावदांसाफोर आरो 317 मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय अपील खालामनाय, बेफोर मोनथाम गुबुन-गुबुन थार बाथ्राफोर।
बेजों थाफानाय जेंनाफोरनि सायाव सावरायनायनि रोखाथि आरो सुबिदानि थाखाय, जुदि मोन्नै सेटफोरखौ आलादा आलादा खालामनाय जायो। सिभिल आपिल 44 आरो 45। जों गिबि सिभिल आपिल 44 आरो 45 खौ लायो। बेफोर आपिलफोरनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोर। इं 1947 माइथायाव प्रो
'अब्दुल बारीजों लोगोसे आसनसल इंडियन आयरन एंड स्टील वर्कस यूनियनखौ आफादगिरि महरै कम्पानीया गनायथि होदोंमोन। प्रो
बारीनि थैनायनि उनाव, मिस्टर माइकल जॉनआ आफादगिरि जादोंमोन आरो यूनियनआ कम्पनीजों गनायथि होजाबोदों मोन। इं 1951 माइथायाव कम्पानीखौ पब्लिक यूटिलिटी सर्भिस होनना फोसावनाय जादोंमोन। कम्पानीनि फारसेनिफ्राय बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 12 सितंबर, 1951 माइथायाव, कम्पानी आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव जानो हाथावना बेबादि नांलाय-मोनलायफोरखौ गोजोनथावै फोजोबनो थाखाय मोनसे खान्थि गायसन्नाय जादोंमोन। खान्थिया गोबाङैनो बेमोनः सासे गावारि मावसाफोरनि सोमोनदोआव नांलाय-मोनलायनि बेलायाव, नांलाय-मोनलायखौ गिबियाव कमितिनि चार्जाव थिनहरनाय जागोन आरो बेनि उनाव कमितिनि श' पखौ गोसो गैयै खालामनाय जागोन।
कम्पानीनि सिमेन्टा; जुदि वर्कस कमितिआ मोनसे जुथुम खालामनो हायोमोन, अब्ला बेयो जोबथा जागोन; नाथाय जुदि बेयो फेलें जायो, जुथाइया गुननि सायाव, कम्पानिनि सामलायग्राफोरजों केसखौ लानो हायोमोन। गोजौनि खान्थिया, बेखौ बुंनाय जादों, 13 नबेम्बर, 195 आव खुंजानाय वर्कस कमितिनि मोनसे जुथाइ जथुमनायाव गनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जों 1953 आव फैयो। कम्पानिनि मामलाया बेमोनदि 18 जानुवारि, 1953 आव, हट मिल्स 670 बाहागोनि माखासे मावगिरिफोरा आइन गैयालासे हाबाखौ बन्द खालामदोंमोन, आरो अखानायै हट मिल्स बाहागोनि गासै मोनथाम सिफ्टा 'लासै' हरताल जागायदोंमोन। बेयो कम्पानिनि दिहुन्थायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो बेयो 27 जानुवारि, 1953 आव इउनियननि गोसो बोनो थाखाय इउनियननि सेक्रेटारिनो मोनसे लायजाम होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि कम्पानीखौ मावदांसाफोरखौ फिन जुरिजेननो थाखाय नारसिननाय जाया, अब्ला आरोबाव जेबो फोसाबनाय लानाय नङा।
गाज्रि खामानि। मोननै साननि उनाव, हट मिल्स बाहागोनि मावगिरिफोरा माखासे दाबिफोर होदोंमोन, नाथाय इउनियननि गेजेरजों नङा। हट मिल्स बाहागोनि मावगिरिफोरा खालामनाय दाबिफोरनि सोमोनदै, बिसोरनो मिथिहोजादोंमोन दि जुथाइ आर 'जलाइफोरा, इउनियन एबा वर्कस कमितिखौ मुंख' नाय गैयालासे गनाय जानाय नङा आरो जेब्लासिम सरासनस्रा खामानिखौ जागायफिनाखै, खालामनाय दाबिफोरनि सायाव जेबो सान्ना लानाय जाया। ओरैबायदि नुनो मोनो दि इउनियना कम्पानिनो फोरमायदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावगिरिफोरा इउनियननो जेबो थानदै होजायाखैमोन, आरो इउनियना बिसोरनि हाबाफोरखौ हेफाजाब होआमोन। बेयो रोखा दि बे थाखोआव हट मिल्स बाहागो आरो इउनियननि माखासे मावदांसाफोरनि गेजेराव फारागथि दंमोन। कम्पानिया बेनि उनाव बिसोरनो बिसोरनि मावथायनि फिथायफोरनि बागै बोसोन होनाय मावदांसाफोरनो माखासे फोसावथाइफोर हगारदोंमोन। मावदांसाफोरा गाव-गावनि दाबिफोरखौ फोरमायनो थाखाय द 'मानसिफोरनि मोनसे कमिति सायख' दोंमोन, बबेखानि, 1953 आव बे कमितिजों रायज्लायनो नेवसिदोंमोन।
सोनाब बंग 'सरकारनि लेबार कमिस्नार, कम्पानिनि जेनेरेल मेनेजार आरो जुथुमनि आफादगिरिनि गेजेराव मोनसे थाम बाहागोआरि जथुममा जादोंमोन। बेनि सिगां कम्पानिया हट मिल्स खथानि' बि 'आरो' सि 'सिफ्टखौ बन्द खालामनायनि फोसावथाइ होदोंमोन। मोनथाम बाहागोआरि जथुममाया माखासे थि थिखिनियाव सौहैदोंमोन नाथाय गोरोबथिखौ मोनफिननायाव फेलें जादोंमोन, आरो बिनि फेलें जानायनि मोनसे जाहोना बेनोमोन दि हट मिल्स खथानि मावदांसाफोरनि थान्दैफोरखौ बेयाव सोफादेराखैमोन। मावदांसाफोरनि कमितिआ मोन्नै सिफ्टखौ बन्द खालामनायनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदोंमोन, आरो जेंनाआ 8 एप्रिल, 1953 सिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला कम्पानिया 671 आ मावदांसाफोरनो मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि बिसोरो गाव हारसिङैनो सरासनस्रा खामानि मावनो गोसो जानायखौ रेबगान्थि खालामाब्ला, बिसोरखौ कम्पानीजों 2 एप्रिल, 1953 मायथाइनिफ्राय कम्पानीजों खामानि मावै मानिनाय जागोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 11 एप्रिल, 1953 मायथाइआव, माखासे मावदांसाफोरा आयेन गैयै हाबाखौ बन्द खालामदोंमोन।
खामानि मावग्राफोर, जुथाइ आरो सामलायगिरिफोरनि बाथ्राफोर। बिथाङा माखासे सुबुरुनफोर होदोंमोन, नाथाय जेबो जेंना थैयाखैमोन। बे समावनो खामानि मावग्राफोरजों मोनसे एक्शन कमिटि गायसन्नाय जादोंमोन। 27 एप्रिल, 1953 मायथाइआव हरताल जादोंमोन। सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेट, आसनसलआ क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 144 नि सिङाव मोनसे बिथोन फोसावदोंमोन आरो थासारिया गाज्रिसिन जालांगासिनो दंमोन। सोनाब बेंगल रैखाथि आइन, 1950 नि राहाफोरनि सिङाव लहा आरो स्टिलखौ हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो गासै मावसाफोरनि थाखाय सुतिखौ कम्पानीया बन्द 'खालामदोंमोन। गुबुन गुबुन बिफानफोरनि माखासे 38 मावसाफोरखौ बिथोनफोरखौ मानिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, आरो 18 अगस्त, 1959 मायथाइआव एक्शन कमेटीया कम्पानीनो मोनसे हरताल फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खामानि मावग्राफ्रा हरताल खालामगोन आरो 11 सितंबर, 1953 मायथाइनिफ्राय हाबा मावनायनिफ्राय गोजानाव थाहैगोन। जों 23 आगस्त, 1953 मायथाइसिम गोनांथार अक्ट' आव थांनांगौ होनना फोसावनाय जादोंमोन, मानोना बे अक्ट 'खौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
मोन्नैबो बाहागोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे फोसावथायनि सोरगिदिं मिरु खालामजादोंः "फोसावनाय। लासै हरताल आरो प्लान्टनि सुखुयै हाबा मावनायनि सोलिबायथानाय थाथायखौ नोजोर होनानै आरो (1) 18 1 53
(2) 9 3 53
(3) 11 4 53 निफ्राय 20 4 53
(4) 27 4 53 आरो 28 4 53
(5) 15 7 53
सामलायग्राफोरनाव शीट मिलफोरनि 672 हट मिलफोरनि बाहागोआव जर' खा सिफ्टनि अनगायै गासै हाबाफोरनि थाखाय तालाबन्दी फोसावनायनि अनगा जेबो राहा गैया। 24 आगस्त, 1953, सोमबारनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। गाहायाव होनाय बिफानफोरा सोलिबाय थायोः नं
3 बायलर प्लान्ट
नं
2 पावार हाउस
नं
1 आरो 2 रिजार्वायर पम्प हाउस
रिभारसाइड स्टेशन
पम्प टाउन स्टेशन। 17 आगस्त, 1953 आव सब क 'क टाउन स्टेशननि मावदांसाफोरखौ हगारनाय जागोन।
कम्पानीआ सुक्रुबार, 18 सेप्तेम्बर, 1953 खालि फुंनि 6 बाजिनिफ्राय ल 'क आउटखौ बोखारनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावनायाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोनः "23 आगस्त, 1953 खालि कम्पानिनि वर्कस र' लआव थानाय गासिबो मावसाफोर आरो जायफोरा डिउटिनि थाखाय रिपर्ट खालामनो लुबैदों, बिसोरो शुक्रबार, 18 सेप्तेम्बर, 1953 खालि फुंनि 6 बाजिनि गेजेराव आरो सनिबार, 19 सेप्तेम्बर, 1953 खालि 10 बाजिनि गेजेराव गावसोरनि नेमबादि सिफ्टआव खामानि मावनो जागायनांगोन। बबेखानि, वर्क्सनि खाथिखाला थानाय जायखिजाया मावसाआ लोमजानायनि जाहोनाव डिउटीखौ जागाय जेननो हायाब्ला, बिथाङा गावखौ कम्पानिनि मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनाव फोरमायनांगोन एबा गावारि महरै बाहागो लानो हायाब्ला, सनिबार, 19 सेप्तेम्बर, 1953 सिम कम्पानिनो गावनि लोमजानायनि लिरबिदां खौरां हरनांगोन। उननि मामलायाव कम्पानिया गावनि मेडिकेलनि राहा खालामगोन। बेबादि मावसाफोरखौ 19 सेप्तेम्बर, 1953 खालि मेडिकेलनि डिउटीनि थाखाय
बिथाङा कम्पानीनो गावनि थाफादेरनायनि गोजोनथाव फोरमान होयो। "23 सेप्तेम्बर, 1953 आव, कम्पानिया थामथि फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव आसनसल आयरन एंड स्टील वर्कर्स यूनियननि 673 आफादगिरिनिफ्राय खामानि मावग्राफोरखौ हाबा जागायफिन्नायनि थाखाय होनाय समखौ बारायनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव ओरैबायदि फोजोबदोंमोनः" कम्पानिया बे आर' जखौ सप्तासे बारायनायनि सिमासिम गनायनायाव खुसि जादों आरो बेनि फोसावथाइ नं
जी
एम./सी
एस
3बी/571 अक्ट '17,953 खौ बेनि बायदियै फोसाबनाय होनना गनायनो हागौ, थामहिनबा, बारायनायखौ सुक्रुबार, 2 अक्ट' बर, 1953 सिम जागोन। "जों दा जाय खामानि मावग्राफोरजों सोमोनदो दं, बेफोरनि गेजेराव 98 मावसाफोरा 1 अक्ट 'बर, 1953 आव डिउटीनि थाखाय रिपर्ट खालाम जादोंमोन, 4 अक्ट' बर, 1953 आरो 1 अक्ट 'बर, 1953 आव डिउटीनि थाखाय रिपर्ट खालाम जादोंमोन। बबेखानि, बिसोरनो कम्पानी
ए, बि आरो सि, मावसोमनायनिफ्राय; आरो (2) बुंजानाय मावसाफोरा मावसोमनाय आरो जायखिजाया गुबुन सुग्लाय आरो/एबा खहा होनायनि मोन्थाइ दंना गैया। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि कम्पानिजों जारि खालामजानाय फोसावनायफोरखौ उनसंनानै 2 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइसिम एबा बेनि सिगां फैनाय गासिबो मावसाफोरा जेबो सर्त गैयालासे मावसोमनायाव थांफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो उनाव फैनाय सानै मानसिफोरनि गेजेराव सासेया टाइफ' यड लोमजानायजों लोमजानायमोन आरो 9 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइआव गावखौ मावसोमनायनि थाखाय फोरमायनो थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। नैथि आयदा सायाव, ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोनः "बेनि मथै, आं बिथोन होयोदि श्री सत्यनाराय' न, फारि सि नि नं
5 खौ गारना, बेफोर मानसिफ्रा 2 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइनिफ्राय गावसोरनि गुबै हाबाफोरनि अक्ट' सिम गासै समफारिनि थाखाय खावसे आय मोनगोन। आं बे बान्था मोन्नायनि उनाव खालि खावसे मावसोमनायनि गनायथि होयो आरो
कम्पानिनि फारसेनिफ्राय पीलआ गाहायै बिथोन होनाय बिथोननि बेरेखायैमोन दि 2 अक्ट 'बर, 1953 आव एबा बेनि सिगां फैनाय मावदांसाफोरखौ खामानियाव थांफिननांगोन, आरो मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइआ सोंदोंमोन दि खामानिखौ आबुं रां होफानांगौ., जाय मानसिफोरखौ खामानियाव थांफिननो बिथोन होनाय जादोंमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ मोन्नैबो आर 'जलाइखौ गुननि सायाव कम्पानिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो मावदांसाफोरनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दि बेयाव आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि थाफादेराखैमोन। मोन्नैबो हानजाया बेनि उनाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, कलकत्ता नि थिरांथा निफ्राय आर' जलाइ खालामनो थाखाय बे आदालतनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय बिदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन। दिभिनल एपिल नं
44 आव, श्री एम
सी
सीतलवाड़, एटर्नी जेनेरेलआ कम्पानिनि थाखाय ज' जादोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि गाहायाव होनाय मोन्नैबो ट्रिब्युनलफोरा खान्थि बायदियै गोरोन्थि खालामदोंमोन, 1953 माइथायनि 17 आगस्तनि आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि थाफादेराखैमोन।
गावसोरनि जुथुमनि सुबुरुन थासेयावबो खामानि मावग्राफोरजों मावजानाय सि
एस
आरो हरतालफोरा कम्पानिखौ माखासे गोनांथार बिफानफोरनि अनगा खामानि मावग्राफोरखौ हगारनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा दोङाखैमोन, 24 आगस्त, 1953 निफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो 23 आगस्त, 1953 मायथाइनि फोसावथाइआव बुंनाय जादोंमोन दि कम्पानिया माखासे जुनिया सोलायसोल 'नि अनगायै गासिबो हाबाफोरखौ बन्द खालामना होदोंमोन, थारै 24 आगस्त, 1953 मायथाइनिफ्राय बिबैफोरखौ हगारनानै बिबैफोरनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि 17 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि फोसावथाइया सिगांनि हगारनायनि बिथोनखौ बोखाराखैमोन, नाथाय माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामनायाव बिबैफोरखौ कम्पानिनि गोजोननायाव फिन थिसननायनि खाबुखौल' होदोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि फोसावनायफोरा बेबादि सानजायो, अब्ला गाहायाव होनाय ट्रिब्युनलफोरा बेखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिबैफोरखौ मावसोमनायनि मोन्थाइ मोननाया गोरोन्थिमोन, मानोना बियो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बाथि आयेनाव आरोबाव बुंदोंमोन।
बेखौ एखे समावनो ल 'क आउट आरो डिसचार्ज खालामनो हाया। जोंनि नोजोरै, सावरायजानाय मोन्नै फोसावथाइफोरा बै लुनायखौ सहायनो हानाय नङा जायखौ गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि गनायथिनि थाखाय नारसिन्नाय, बे सोंनायनि अनगायै, जुदि बेनि सिङाव एखे 675 मावसाफोरखौ हगारनो आरो ल' क आउट खालामनो मोनसे एखे समावनो बिथोन होनो हायो। लुनायनि सोंथिया थारैनो गुदि महरै खाख्रिफोराव बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय बुथुमनो थांखिनि सोंथि; आरो जुदि सोदोब
बाहायनाया रोखा नङा, अब्ला फोसावथाइफोरखौ बुजिनायनि थांखिनि थाखाय खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नायनो हायो। बेयो नोजोर होनो गोनां दि गिबि फोसावथाइया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुङो दि सिगांनि गोबां अक्टफोराव जानाय आयेन गैयै हरतालफोरनि फिथाय महरै, सामलायग्राफोरनाव गासै हाबाफोरनि सायाव नोजोर होनायनि अनगा जेबो राहा गैया, नाथाय 24 आगस्त 1953, सोमबारनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय माखासे जर 'खा सिफ्टफोरनि अनगा; अब्ला गासिबो मावसाफोरनि फोसावथाइखौ फोजोबनाय बाहागोआव बुंनाय जागोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
खामानि जागायफिननाय "बायदि बायदि; बेनि उनाव बेयाव बुंनाय जायो दि" 23 आगस्त, 1953 मायथाइआव कम्पानिनि वर्कस र 'लआव थानाय गासिबो मावसाफोर, जायफोरा डिउटिनि थाखाय रिपर्ट खालामनो लुबैदों, बिसोरो सुक्रुबार, 18 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइआव फुंनि 6 बाजिनि गेजेराव आरो सनिबार, 19 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइआव 10 बाजिनि गेजेराव हाबा जागायफिननांगोन। "नैथि फोसावनायाव बाहाय जानाय बुंफुरलुफोरा रोखायै दिन्थियो दि हगारजानाय मावसाफोरखौ फिन थिस' न्नाय नङामोन, नाथाय खामानि जागायफिननो लुबैग्रा मावसाफोरजों हाबा जागायफिननायमोन आरो जायफोरनि हाबाखौ 86,676 लुक आउटनि जाहोनाव बन्द खालामनाय जादोंमोन। 23 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि थामथि फोसावथाइ, जाय थिसननायनि अक्ट 'बर 2,1953 सिम बारायनाय जादोंमोन, आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि" गोबां अनजिमानि मावसाफोरखौ गावसोरनि सामलायनायनि बायजोआव गावसोरनि खामानिनि जाहोनफोरखौ जागायफिन्नायनिफ्राय होबथायोमोन "आरो बेखौ अक्ट' बारायनायनि जाहोन महरै होदोंमोन।
लाकआउटनि समाव जायनि मावसोमनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बिसोर मोनसे थि अक्ट 'सिम डिउटिनि थाखाय रिप' र्ट खालामब्ला जेबो सर्त गैयालासे खामानि मावनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन, आरो मोनसे सर्त आबुं खालामखांनायनि उनाव जुदि बिसोर बै अक्ट 'नि उनाव डिउटिनि थाखाय रिप' र्ट खालामो। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनो माखासे खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमानखौ मुंख 'दोंमोन जाय दिन्थियो दि मावगिरिफोरा गावनो 23 आगस्त, 1953नि फोसावथाइखौ हगारनायनि फोसावथाइ महरै बुजियो। बिथाङा जर' खायै एक्शन कमेटीजों कम्पानिनि जेनेरेल मेनेजारनो लिरजानाय 2 सेप्तेम्बर, 1953नि लायजामखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव 23 आगस्त, 1953नि फोसावथाइखौ "हगारनायनि मोनसे आयेनगैयै आरो आयेनगैयै फोसावथाइ" महरै मुंख' दोंमोन। गुबुन फारसेथिं, रिप 'न्देन्ट मावदांसाफोरनि थाखाय नुजानाय श्री सेकसन के
आचार्यया जोंनो कम्पानिनि माखासे मावदांसाफोरजों होनाय फोरमानखौ मुंख' दोंमोन, जाय दिन्थियो दि मावदांसाफोरनि हगारनायनि जेबो खान्थियारि बिथोनखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, आरो जेबो नेमखानथि गोनां फोसावथाइ महरैबो होनाङामोन।
खामानि मावग्राफोरखौ हगारनायनि थाखाय; नाथाय बेनि उलथा महरै खामानि मावग्राफोरखौ गावसोरनि गैयै समफारिनि थाखाय मावफारिनि सोलिबायथानाय होनाय जादोंमोन। बबेखानि, जों सानाखै दि जेब्ला फोसावनायफोराव बाहाय जानाय सोदोबफोरा थोजासे आरो रोखा महरै कम्पानिनि थांखिखौ दिहुनो, अब्ला रेबगान्थियाव गुबुन फोरमानफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि दं। बेनि अनगायैबो, बे अदालते दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सायाव आपिलनि मोनसे नेमबादि आदालत महरै जिरायाखै, आरो सरासनस्रायै हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमानखौ गोदान नायसंनाय आरो नायसंनायनि सिङाव दोनाखै, जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि जुनिया एबा जुनिया थासारिफोर दं, एबा ओंथिगोनां आरो गोब्राब अनागारि खालामजादों एबा सोंजानाय केस 677 आ आपिल खालामजानाय थिरांथाखौ नायसंनो थाखाय थोजासे गोख्रों आखुथायफोर दिनथियो। बियो दा रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि मोनसे गुबुन बुंफुरलुखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं।
सनिबार, 19 सेपतेम्बर, 1953नि सिगां, जाय सानाव बिसोर जेबो सर्त गैयालासे हाबा जागाय जेननो हादोंमोन; बिसोरो 1 अक्ट 'बर, 1953, एबा 2 अक्ट' बर, 1953 आव डिउटिनि थाखाय रिप 'र्ट खालामदोंमोन, नाथाय 17 सेपतेम्बर, 1953नि फोसावबिलाइजों नांगौ जानाय बायदियै गावसोरनि गैयैखौ कम्पानीनो गोजोनथाव फोरमान होनो फेलें जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिसोर थार आरो जेबो सर्त गैयालासे लांफिन्नायनि मोन्थाइ गैया। नभेम्बर 1953 आरो एप्रिल 1954 नि गेजेराव मा जादोंमोन बेखौ बेयाव फोरमायनो गोनां। ओरैबादि नुनो मोनोदि 1 अक्ट' बर, 1953 आरो 2 अक्ट 'बर, 1953 आव डिउटिनि थाखाय रिप' र्ट खालामनाय गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ उनाव मोगा-मोगि खालामनाय जादोंमोन, आरो बै मोगा-मोगिनि फिथाय महरै 144 मावदांसाफोरखौ खामानियाव लाबोफिनाखैमोन। मोगा-मोगियाव मा जादोंमोन, कम्पानीनि साखि श्री सेकसन के
कंवरआ बुंदोंमोन, जाय बुंदोंमोनः "बेफोर 144 मानसिफोरखौ मानो लानाय जादोंमोन?
17थि सेप्तेम्बर, 1953नि फोसावनायाव होनाय सर्तजों लोगोसे। मोगा मोगिनि समाव जेखि जादोंमोन बेखौ लिरना होनाय जादोंमोन। "मोगामोगिनि फिथाइखौ दिन्थिग्रा लिरनायखौ जिखिजायामानो दिन्थियाखैमोन। एखे साखिगिरिया बुंदोंमोन दि माखासे मावदांसाफोर जायफोरखौ उनाव मोगा मोगामोगि खालामनाय जादोंमोन, बिसोर गैयै जानायनि जेबो बुंफुरलु गैयालासे थांफिननाय जादोंमोन। बे बिन्दोनि फोरमानआ जोबोद हेंथा गोनां; सासे साखिगिरिया बुंदोंमोन दि 1 अक्ट 'बर, 1953 आरो 2 अक्ट' बर, 1953 मायथाइआव 2,000 सो सुबुंफोर कम्पानिनि गाहाय गेटआव फैदोंमोन आरो 2 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइनिफ्राय कम्पानिनि बिथोनआ" कारखानाखौ सालायनो थाखाय खहा खालामैफोरखौल' थांफिननोमोन। "गुबुन सासे साखिगिरिया बुंदोंमोन दि बिथाङा 678 खौ गोसोआव दोन्नाखैमोन जुदि सोरबा उनदाहा होग्रा मावदांसाफोरा 1 अक्ट 'बर, 1953, एबा 2 अक्ट' बर, 1953 मायथाइआव बिथांनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बिसोर गैयै जानायनि जेबो जाहोनफोर दङ 'मोनब्ला, हेंथा गोनां बिन्दोआव खामानि मावग्राफोरखौ थांफिननायाव फेलें जादोंमोन।
बिसोरनि थाफादेरनायनि गोजोनथाव फोरमान, आरो बेनो जाहोनमोन दि बिसोर कम्पानिजों थांफिनाखैमोन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ खामानि मावग्राफोरनि साखि नं
9, श्री प्रम' थ 'नाथ मुखार्जीनि साखिनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जाय बुंदोंमोनः "जेब्ला ला' क आउटखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला आं थाबैनो हाबफैनायखौ मोजां सानाखैमोन मानोना बै समाव बांसिन सुबुंफोरा बायजोयावमोन, नैथियाव, आंनि लोगोफोर आरो गुबुनफोरा अब्ला थाफादेराखैमोन, आरो जोबनायाव, गोजौनि थासारिफोरजों लोगोसे जायगायाव आंनि समाजारि मानथाखोआ आंखौ हाबफैनायनिफ्राय होबथायोमोन।" बेयो जानो हागौ दि माखासे खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि थाफादेरनायनि सिगां गावखौ दिनथिफुंनो हागौमोन, नाथाय बेयो फोरमान होआ दि कम्पानिया बै खामानि मावग्राफोरखौल 'लानो नेवसिदोंमोन जायफोरा गावसोरनि थाफादेरनायनि गोजोनथाव फोरमान दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन। जुदि कम्पानिया जाथायमोन, अब्ला बियो लिरबिदां दिहुनजानांगौमोन जाय फिथाय महरै मोनफ्रोम मोगा-मोगामोगिआव खामानि मावग्राफोरखौ सिनायथि होनो फेलें जादोंमोन।
थाफादेरनायनि गोजोनथाव फोरमान। बेनि उलथा, ट्रिब्युनलआ मोनदों दि कम्पानिया खामानि मावग्राफोरनि आखुखौ नायबिजिरदोंमोन बेखौ मिथिनो थाखाय दि बिसोर एक्शन कमितिजों बेसेबां गोजान सोमोन्दो दंमोन, बिसोर जथुमफोराव बेसेबां बाहागो लादोंमोन, बायदि बायदि, आरो बेनि बिथायाव, माखासे मावदांसाफोरखौ लाबोफिन्नाय जादोंमोन आरो माखासेखौ लांफिनाखैमोन। सानसेयाव एसे गोबाव जाबाय दि मोनसे केस खालामनो नाजा दि बे मोन्नै आपिलाव मोनफ्रोम फिनहोग्रा मावदांसाफोरा गावसोरनि थाफादेरनायनि गोजोनथाव फोरमान दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों सानाखै दि सिबिल आपिल 44 आव आपिल खालामग्रा कम्पानिया आर 'जलाइ खालामनायनि थांखिजों जोंनि हेंथा होनायनि थाखाय जेबो केस खालामाखै। जोंनि सिगाङाव खामानि मावग्राफोरजों फोसावनाय हरतालनि आयेनारि नङै आखु आरो कम्पानिया फोसावनाय ल' क आउटनि आयेनारिथिनि बागैबो माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय दंमोन। जों बै 679 खौ थाद 'थायाखै, मानोना बेखौ दैथायहरनाया रोखा खालामथारनांगौ, बबेखानि जों बेखौ रोखा खालामनो गोसो गैया।
23 आगस्त, 1953 मायथाइनि सिगां मावदांसाफोरनि सिटिआ बै आखुथायनि गनायथिखौ दिन्थियाखै जाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों मोजाङै सावरायजानायनि थाखाय थारै फैदोंमोन। बेयो एसे एसेयै सुबुरुन होजादों दि जुदि 23 आगस्त, 1953 मायथाइनि फोसावथाइया मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन आरो नैथि फोसावथाइ, 17 सेप्तेम्बर, 1953नि फोसावथाइया सिगांनि फोसावथायनि मोनसे सिमागोनां बोखारनाय महरै बाहायजादोंमोन, अब्ला लाजानाय थाथायनि थाखाय जेबो सान्ना नायजायाखैमोन आरो कम्पानिया गावनि गोसोखौ सोलायनो हायोमोनः आरो थाथायखौ नेवसियोमोन। जों मोनथाम फोसावथाइफोरखौ लानाय नोजोरै, बे आर 'जलाइखौ नायसंनायाबो गोनांथि गैयै जायो। जेराव मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय दिभिनल आपिल 45नि फारसे जेराव आर' जआ आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आई
सी
एस
बायदि बायदि; 2 अक्ट 'बर, 1953 नि उननि समफारिनि थाखाय ट्रिब्युनला खावसे मजुरिखौ क्षतिपूरण महरै बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि माखासे मावदांसाफ्रा बर्नपुरनि खाथियावमोन आरो जानो हागौ सिगाङाव हाबफैदोंमोन, माखासेया दाबि खालामदोंमोन दि जेबो बुंफोरनाय गैयालासे गावसिनि मावमिनाव फैफिनो आरो बै समफारिनि थाखाय रावबो मावदांसाफोरा जेबो नंगुबै खामानि मावाखैमोन। जेरै जों बुंबाय, खान्थिफोरनि जेबो सोंथिया लोगोसे थाफादेराखै आरो जों सानाखै दि ट्रिब्युनला खहा होनायनि बेलायाव जेबो गोरोन्थि खालामदों। सिभिल आपिल 336 आरो 337। जों दा गुबुन मोन्नै आपिलफोरसिम थांफिनो। जों बुंदों दि जाय केसाव बेफोर मोन्नै आपिलफोर नुजादोंमोन, गिबियाव बै 74 मावदांसाफोर जायफोरखौ कम्पानिया "मोनसे नङा मोनसे जाहोन" नि थाखाय हगारदोंमोन एबा निलम्बन खालामदोंमोन।' जाय सोंनायखौ बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव थिनहरनाय जादोंमोन, बेमोन दि बेफोर मावदांसाफोर आरो खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय एबा निलम्बन खालामनाया न्यायगोनां नंगौमोन ना नङामोन, बेफोर 680 थाखोनि मानसिफोर जायफ्रा रैखाखालामजानायमोन।
बेफोर मावमिनफोरखौ कम्पानीनि दिदोम बिथोनफोर बायदियै, फारियै 14 सानफोरनि थाखाय गनायथि गैयालासे थाथ 'नायनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन; (2) जायफोरखौ गिदिर गाज्रि आखुनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन; (3) जायफोरखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन नाथाय जायनि मामलागुल' खौ जोबनायाव फोजोबनो हायाखैमोन; आरो (4) जायफोरा "लासै" हरतालनि मोनसे जथाय सानथांखि फालिनायनि थाखाय बिथोनफोर आरो गुबुन हाबाफारिफोरखौ मानियै होखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला गोजौवाव मुंख 'नाय मोनब्रै थाखोफोरनि सिङाव मोनफ्रोमबो मावदांसाफोरनि मामलाखौ बिजिरदोंमोन आरो 74 मावदांसाफोरनि गेजेराव 25 खौ फज' नो बिथोन होदोंमोन आरो 24 मावदांसाफोरखौ नारसिननाय खामानि गैयैनि समफारिनि थाखाय खावसे गुदि मासुलजों समान क्षतिपूरण होफिननो बिथोन होदोंमोन। बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल, कलकातायाव मोन्नै आपिलफोर लानाय जादोंमोन, मोनसेया कम्पानिनि फारसेनिफ्राय आरो गुबुन मावदांसाफोरनि थाखाय। 336 आव जों मोन्नैबो जर 'खा आपिलाव
खालि 10 सुबुंफोरल 'खामानि मावग्राफोर, जायनि गेजेराव स्निआ बैफोरनि थाखोआव गोग्लैयो, जायफोरनि सिबिथाइखौ कम्पानीनि दिदोम बिथोन बायदियै फारियै 14 सानसिम गनायथि गैयालासे हगारनाय जादोंमोन। बे स्निआ मानसिफ्रा जाबाय (1) बामापादो मुखर्जी, (2) चंद्रशेखर मुखर्जी, (3) नियाज हुसैन, (4) धनी राम, (5) चंद्रभान सिंह, (6) राजा सिंह, आरो (7) जय किशोर सिंह। गुबुन सानै, समर सेन आरो अभारानी देबी, जायफोरखौ गिदिर गाज्रि आखुनि थाखाय होखारनाय जादोंमोन, बैफोरनि थाखोआव गोग्लैयो। जिथि मावसा हिमांशु चट्ट' राजआ गावनो मोनसे थाखोयाव फैयो। दिभिनल आपिल 337 आव खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सा 31 आपिल खालामग्राफोर दं, जायफोरनि गेजेराव सा 9 (समर सेननि अनगा) दं, जाय कम्पानिनि आर 'जलाइयाव दं, जायफ्रा पि
हुसैन आरो जय किशोरनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामाखै, जायफोरखौ मिस्टर पी
हसन पी
दास, जायखौ जर 'खायै एखे थाखोआव फज' नाय जादोंमोन। आचार्यआ गावनो मोनसे थाखोयाव फैयो। सिभिल आपिल 337 आव खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय सा 31 आपिल खालामग्राफोर दं, जायफोरनि गेजेराव सा 9 (समर सेननि अनगा) दं।
जायफोरनि सुतिखौ गनायनाय जायासै आरो जायफोरा गनायथि गैयालासे फारियै 14 सानफोरनि थाखाय गैयैमोन। 681 जों दा सिभिल आपिल 336 आव मोन 10 मावदांसाफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरनो आवगायो। फै जों सिगां मोनस्नि मावदांसाफोरखौ ला जाय फारियै 14 सानफोरनि थाखाय सुति गैयालासे गैयैमोन। कम्पानिनि दिदोम बिथोन नं 9, जाय बे आयदा सायाव सोमोन्दो गोनां दिदोम बिथोन, बेफोर सोदोबफोराव दङः "जिरायनाय गैयालासे गैयै मावदांसाफोरा दिसिप्लिनारि मावआगाननि सिङाव जागोन। बांद्राय जिरायनाय सुतिखौ जिरायनाय गैयालासे गैयै होनना गनायनाय जागोन। जायखिजाया मावदांसा जाय गनायथि गैयालासे फारियै 14 सानफोरनि थाखाय गैयैमोन बेखौ गावनो गाव हगारनाय जागोन। लोगोसे, जायखिजाया मावदांसा जाय 12 दाननि जायखिजाया समफारियाव 14 सानफोरनि थाखाय गैयैमोन बियो हगारजानो गोनां।" बे मानसिफोरनि बेलायाव मा जादोंमोन दि 5 जुलाइ, 1953 आरो 10 जुलाइ, 1953 नि गेजेराव गुबुन-गुबुन अक्टफोराव, बिसोर पुलिसजों खाजायाव लाजादोंमोन आरो माखासे समनि थाखाय हेफाजायाव थानो नेवसिजादोंमोन।
घ
दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि दिदोम बिथोन नं 9आ मोनसे दिदोम नेम नङा, आरो दिदोम बिथोननि मावफुंनायखौ होबथानो थाखाय खालि जिरायनाय आर 'ज खालामनाया थोजासेमोन। जेब्ला केसआ एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दंमोन, अब्ला खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय श्री सेकसन के
आचार्यआ मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बे बिथिङाव बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ हेफाजाब होनो हानाय थासारियाव गैयामोन; बबेखानि, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मोनफ्रोमबो मामलायाव जिरायनाय गैयालासे थानायनि थाखाय उदायथिखौ गनायदोंमोन, आरो बे थासारिखौ नोजोर होनानैदि हौवाफोरा हेफाजतेआव दंमोन, कम्पानिया जिरायनायखौ नेवसिनायाव न्यायगोनां नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलजों मोजां मोनजादोंमोन। बिन्दोआ दा बे कर्टनि थांखिजों खोबजानायः बर्न एंड क'., कलकत्ता बनाम बिसोरनि मावसाफोर (1)
बै मामलायाव सासे असीमानंद बानेरजीखौ वेस्ट बेंगल सेक्युरिति एक्ट, 1949 आव 25 एप्रिल, 194 आव बन्द 'खालामनाय जादोंमोन।
9, सोलिबाय थानाय गैयैनि बिथायाव। अपीलेट ट्रिब्युनलआ बिथांखौ फिन फज 'नायनि बिथोनखौ बे बिथायाव होदोंमोन दि बिथांखौ दाय लायालाबानो आरो (1) दोनालाबानो हगारनाय जादोंमोन;, 798.682 मोनसे बिजिरसंनाय। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जों बे थांखिजों गोरोबनो हाया। हगारनायनि बिथाया मावगिरिनि सोलिबाय थानाय गैयै, आरो बिथांनि खामानि मावनो हायि, आरो बेखौ नायनो गोब्राब दि बिथांनाव मोनसे खान्थियारि दाय होनायजों मा थांखिया आबुं जागोन आरो बिथाङा बेनि थाखाय मा मोनदांनो हाथाव फिन होनो हागोन। अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोनआ रोखा गोरोन्थि आरो बेखौ आलादा खालामथारनांगौ।" बे एखे बिखान्थिआ आथिखालनि मामलायाव बाहायजानांगौ। बेयो सैथो दि खाजानाय हौवाफोरा गावसोरनि खामानियाव फैनाय थासारियाव गैयामोन, मानोना बिसोरखौ पुलिसजों खानाय जादोंमोन। बेयो खाफालगोनां जानो हागौ; नाथाय बिसोरहा जेब्लाबो ओरैबादि अनागारि जाना थानो हागौ दि गोबां अनजिमानि मावख' गिरिफोरजों ग्रेप्त खालाम जानाय समाव कम्पानीखौ बन्द 'खालामनाय जायो।
मोनसे मावदांसा दानथेलायनाय सोमोनदोआव बिसोरनि सन्देहगोनां मावथायफोरनि थाखाय आयेन आरो बिखान्थिनि बिबान लानाय, मानोना बे बादियाव, कम्पानिनि हाबा मावनाया नोरजिया जागोन जुदि कम्पानिया बैसोर गासिबोनो "गोबां एबा एसेल 'थि नङै समफारिनि थाखाय जिरायनाय होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। बेबादि खान्थिया थार नङा; मावदांसा आरो धोननि गेजेराव गोरोबनाय लाबोफिननाय नङा एबा दिहुन्थायनि सरासनस्रा बोहैनायखौ रोखा खालामनाय नङा। जाय दायनि सायाव पुलिसजों मावदांसाफोरखौ खानाय जायो बेखौ जोबनायाव आयेननि कर्टआव फोरमान खालामनाय जायो ना नङा। कम्पानिया गावनि खामानिखौ सोलिहोथारनांगौ आरो गोबां अनजिमानि मावदांसाफोर गैयाब्ला बेबादि खालामनाया जाथावै जानो हागौ। बेबादि थासारियाव हगारनायखौ होजानांगौ ना मावदांसाफोरनि गोसोयाव दोनथारनांगौ। बेखौ गोरलैयैनो गनायनो हागौ दि जुदि मावदांसाफोरखौ कम्पानिनि थांखिनि थाखाय ग्रेप्त खालामनाय जायो आरो भुगिग्रानि बिथोननिफ्राय उदां खालामनाय जायो, अब्ला बिसोर गुबुन मोनसे फावनि सायाव आखाय लागायनाया सोलिबाय थायो।
जों दा नैथि थाखोनि सानै सुबुंफोर समर सेन आरो अभारानी देबीनि फारसे गिदिंबोयो, बेखौ गोसोआव लाखि दि जों जुनिया जिरायनायजों मोनसे आर 'जलाइनि सायाव जोंनि न्यायबिधाननि बाहायनायनि बागै सिगाङाव मा बुंबाय। समर सेनआ बर्नपुर हटेलनि सामलायगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, आरो बियो सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि ओंथि सिङाव सासे' मावसोमग्रा 'मोनब्ला सोंजानाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। सोमोन्दो गोनां समाव, एक्टआव' मावसोमग्रा 'नि बुंफुरलुखौ गाहायाव होनाय बायदि खालामनाय जादोंः "(2) सासे मावसोमग्रा, आखाफाखा मावसोमग्रा, आखाफाखा मावसोमग्रानि थाखाय आखाफाखा मावसोमग्रा, आखाफाखा मावसोमग्रानि थाखाय आखाफाखा मावसोमग्रानि थाखाय आखाफाखा मावसोमग्रानि थाखाय आखाफाखा मावसोमग्रानि थाखाय आखाफाखा मावसोमग्रानि थाखाय आखाफाखा मावग्रानि थाखाय आखाफाखा मावग्रानि थाखाय आखाफाखा मावग्रानि थाखाय आखाफाखा मावग्रानि थाखाय आखाफाखा मावग्रानि थाखाय आखाफाखा मावग्रानि थाखाय आखाफाखा मावग्रानि थाखाय आखाफाखा मावग्रानि गेजेरजों मावग्रानि गेजेरजों मावग्रानि गेजेरजों मावग्रानि गेजेरजों मावग्रानि गेजेरजों मावग्रानि गेजेरजों मावग्रानि गेजेरजों माव
मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजायजों सोमोन्दो थानाय बिथांनि आयेनाव, बै गुलाय-गुजाय समाव सासे मावगिरिखौ हगारनाय जायो, नाथाय बेयाव सरकारनि नावारि, रौनिया एबा बिरखं मावमिनाव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ सोफादेरनाय जाया। "सोंथिया बेनो दि सामार सेनआ भारायाव लानो थाखाय जेबो क्लेरिकेल खामानि मावदोंमोन ना बिथांनि बिबानफोरा खालि नोजोरारि आखुथायमोन। मोन्नैबो ट्रिब्युनलफोरा बे बिन्दोआव फोरमानखौ मुंख 'दों आरो एखे समावनो मोनदों दि सामार सेनआ बै सोदोबनि ओंथियाव सासे मावगिरिमोन, जेरै बेयाव बाहायनाय जादोंमोन; बिसोरो सामार सेननि गावनि फोरमानखौ मुंख' दोंमोन जाय दिन्थियो दि बिथाङा लेजार लिरनांदोंमोन, खौरां रेबथुमदोंमोन, नगद बिजाबखौ सोदोंमोन, बायदि बायदि। जों बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुवाखै दि बे बिन्दोआव मोन्नै ट्रिब्युनलनि नागिरनाया गोरोन्थिमोन। गुननि सायाव, सामार सेननि बेरेखायै मामलाया मोनसे नेमबादि आरो थि बिजिरसंनायनि फिथाय महरै, बिथांखौ दायगोनां आरो गैयै मोननाय जादोंमोन, आरो गनायजायै बिजिरसंनाय बायदि बायदि, जाय सामार कम्पानिनि सिगाङाव मोनसे थि बुंफुरलु दंमोन।
सेनहा बिथांनि बेरेखायै अभियोगफोरखौ जुजिनायनि मोनसे खाबु दंमोन, बेखौ कम्पानीआ थिरांथा लानो गोनांमोन दि अभियोगफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ कम्पानीनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो नाङामोन, जेब्लासिम बेखौ मोननाय जायामोन दि थिरांथाआ गाज्रि नंगुबैमोन एबा खहा खालामनायनि समानमोन। बेयाव, बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सोदोबफोराव, समर सेननि सोमोन्दै बिनि बिजिरनायखौ फोरमायनाया गोनांथार। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बुंदोंमोनः 87 684 "बिनि उनाव, आं केसनि गुनखौ सान्ना लायो। 6 जुलाइ, 1953 आव, बिथाङा जिरायनाय सानआव थाङो। 16 जुलाइआव, बिथाङा दानसेनि थाखाय जिरायनाय सान बारायनायनि थाखाय आर 'ज खालामो (दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों 6)। बिथाङा 25 एबा 26 जुलाइ, 1953 आव कम्पानीनिफ्राय फिननाय मोनो। नाथाय जेब्ला कम्पानीया गावनि जिरायनाय सानखौ नेवसिगारो, अब्ला बिथाङा 1 आगस्त, 1953 आव देहा फाहामनायनि फोरमान बिलाइजों ज' जादोंमोन। बेनिखायनो 14 साननि गेजेराव, बिथाङा गनायजाथावमोन 'ग्रेस डिउटी' नि थाखाय, जेब्ला बिथाङा देहा फाहामगिरिनि बिबाननिफ्राय जिरायनाय सान लानो थाखाय बोसोन होजादोंमोन।
जों कम्पानिनि देहा फाहामगिरिजों बोसोन लादोंमोन। नाथाय जुदि बिथाङा बेबादि खालामाखैमोनब्लाबो, बियो जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना बिथाङा बै समाव कम्पानिजों गनायथि होजानाय जिरायनाय समाव दंमोन। अब्ला बिथांनि गोरोन्थिआ बबेमोन? नंगौ, बिथांनि गोरोन्थिआ बेनोमोनदि बिथाङा बै समाव एक्शन कमेटीनि सेक्रेटारिमोन। कम्पानिफोरनि एक्शन कमेटीया मोसौनि थाखाय गोजा जि बायदिमोन। आं बे मानसिखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन नुनो मोनामोन। बेनिखायनो आं बिथांनि बेरेखायै हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन, आरो बिथांखौ फज 'नायनि बिथोन होदोंमोन। आं बिथांखौ नारसिननानै खामानि गैयै जानायनि समफारिनि थाखाय खावसे गुदि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सामार सेनखौ लोमजानाय आरो थै नारथाइजों भुगिनाय बुंनाय जादोंमोन, नायबिजिरग्रा आफादनि सिगाङाव बिथांनि बिबुंथिफोरा दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा गावनि देहा फाहामगिरिनि बोसोन बायदियै आबुं जिरायनाय लायाखैमोन नाथाय माखासे "रायजोआरि खामानि" आव मुखुबमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जानो हागौ गिबिसिनै मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलाव गनायजाथावै नारसिन जादोंमोन; नाथाय जों बेबादि मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनल नङा, आरो जुनिया एबा जुनिया थासारिफोर एबा गोब्राब अनागारि गैयाब्ला, जों थारै मोनसे नंगुबै मोनदांथियाव हेंथा होनायनि थाखाय न्यायगोनां नङा। 685 बेयो जोंनो अभारानी देबीनि मामलायाव लाबोयो, जेराव एखे खान्थिफोराबो बाहायजायो। बिथाङा बर्नपुर हसपितालाव सासे नार्समोन आरो बिथांजोनि बेरेखायै अभियोगआ बेनोमोनदि बिथाङा हसपितालाव खामानि मावग्रा सासे साफाखालामग्रा कारूखौ थुलुंगा होदोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन, 1953 माइथायनि फुंआव बिथांनि बिबानफोराव थाङाखैमोन, आरो 5 सेप्तेम्बरनि बिजिरसंनायाव बिथांखौ दायगोनां मानिनाय जादोंमोन, आरो ट्रिब्युनलआ बिथांजोनि बेरेखायै आबुं महरै बिथा गैयै दाय मोननाय जादोंमोन।
बिनि बेरेखायै बिजिरसंनाय रिप 'र्टआ मोनसे म' ल हाजोनि हाजो बानायदोंमोन। बिथाङा कारूनो मोनसे पासनि सोमोनदै माखासे बिबुंथि होदोंमोन, जायखौ कारूनो हगारनाय जादोंमोन, आरो गावनियावनो खहा गैयै बिबुंथिफोरखौ सिगिनायनि चार्जाव बांहोनाय जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव कम्पानिया अभारानीनि मामलायावबो बाथ्रा दान्थेलायाखैमोन। सन्देह गैयालासेनो, मोनसे आफादनि सामलायगिरिया गावनि सिङाव खुंथाय आरो बिथोनखौ बिथोन होनो गोहो दं; नाथाय गोहोआ सिमा गैयै नङा आरो जेब्ला बेले-बेजे जायो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरनो बेखौ नायनो गोहो होनाय जायो दि सासे मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनाया न्यायगोनां नंगौना नङा आरो आरजाथाव सुग्लाय होनो थाखाय। गाज्रि आखुथायनि सायाव होखारनायनि जाथायफोराव, ट्रिब्युनलआ बबेखानि, आपिलनि कर्ट महरै खामानि मावाखै आरो सामलायगिरिनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ सोलायगोन। बेयो (i) जेब्ला मोजां फोथायनायनि गोनांथि जायो, (ii) गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै सामलायनायनि गुदि सर 'खौ सिफायनाय जायो, अब्ला बियो हेंथा होगोन।
मिथिंगायारि न्यायनि खान्थि, आरो (iv) जेब्ला मुवाफोरनि सायाव बिजिरनाया आबुङै बिथा गैयै एबा गाज्रि जायो। जोंनि नोजोरै, अभारानीनि मामलाया गोजौनि दफा (iv) नि सिङाव फैयो। जोबनायाव, जों हिमांशु चट्ट 'राजनि खाथियाव फैयो। बिथांनि बेरेखायै कम्पानिनि मामलाया गाहायाव होनाय बायदिमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि जानुवारि, 1953 निफ्राय, बिथाङा गुबुन मावदांसाफोरखौ' लासै 'खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। 28 मार्च, 1953 आव, बिथांखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा हट मिल्स खोन्दोआव' लासै 'हरतालाव गोख्रों बाहागो लादोंमोन, आरो बिथाङा बेबादि हाबाफारि जागायदोंमोन आरो गुबुनफोरखौ बेबादि खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। 29 मार्च, 1953 आव, बिथाङा गावनि बुंफुरलुखौ जमा होदोंमोन। 31 मार्च, 1953 आव, बिथांखौ बिजिरसंनाय थाबथानायसिम निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। 3 एप्रिल, 1953 आरो 4 एप्रिल, 1953 आव, माखासे सा 686 साखिफोर लानाय जादोंमोन, जेराव चट' राजनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि राहा दंमोन। 1953 आव, मेजिस्ट्रेट सुबाजनि बेरेखायै मोनसे खोन्दोआरि बिथोन फोसावजासिम गोबाव खालामजायाखैमोन।
दफा 144, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, जेराव चट्ट 'राजखौ मुंख' नाय जादोंमोन। सेप्तेम्बर, 1953 आव बे गुलाय-गुजायखौ बाथि दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन, जेराव चट्ट 'राजनि मामलायाव बिथांनि बेरेखायै निलम्बननि बिथोन दंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 33 नि सिङाव आर' जलाइखौ 28 मार्च, 1953 नि चार्जशिटनि उनाव हाबाफारिफोरनि थाखाय चट 'राजखौ होखारनो गनायथिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला बै आर' जलाइखौ नायनायनि सोलायै हिमांशु चट्ट 'राजनि सोमोनदै गावनि बान्थायाव गाहायाव होनाय नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो, बिथांखौ 28 मार्च, 1953 आव गुबुनफोरजों लोगोसे दाय होजादोंमोन। मोनसे नायबिजिरनाया जादोंमोन। नाथाय बे सुबुंनि बेरेखायै फोरमानआ बांद्राय नङामोन, सामलायगिरिया बै समनि थाखाय गावसोरनि थिरांथाखौ गोबाव खालामदोंमोन। बबेखानि, बे मानसिया गावनि हाबाफारिफोरखौ सोलिहोबाय थादोंमोन जायनि फिथाय महरै आसनसलनि दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरिआ दफा 144, पी
सी
नि बिथोनखौ फोसावदोंमोन।
ल 'क आउटनि उनाव फोथायजाथाव मावदांसाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, कम्पानिफोरा बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनो थिरांथा लादोंमोन। नाथाय बिथांनि केसखौ ट्रिब्युनलाव थिनहरनायनि जाहोनाव जेबो थोंजों हाबाफारि लानो हायाखैमोन। बेनिखायनो थासारिया बेनो दि जाय चार्जशिटआव बे सुबुंखौ साजा होनो दाबिनाय जादोंमोन, बेयो कम्पानिफोरनि गावनि बुंफुरलुनि बायदियैबो फोरमान जायाखै। बिथांनि गुबुन हाबाफोरनि थाखाय जेबो चार्जशिट गैया। बेबादि थासारियाव आं सानाखै दि कम्पानिफोरा बिथांखौ होखारनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आं बिथांखौ फिन थिसन्नो बिथोन होयो। नाथाय आं गोजोनदों दि
बे मानसिया बेबादि हाबाफोराव बाहागो लादोंमोन जाय कम्पानिफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, आं बिथांखौ गावनि नारसिननाय खामानि गैयै समनि गेजेराव जेबो खहा होनायनि गनायथि होआमोन। बे समखोन्दोआव खामानि गैयैफोरनि 687 खौ रां होआलाबानो जिरायनाय सान होन्ना सान्ना लानाय जायो। बिथांखौ थाबैनो जुरिजेननाय महरै फिन जुरिजेननाय जायो। "
बेखौ बुंना दि बिथांनि फज 'नायाव जेबो हेंथा गैया। जोंनि सिगाङाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हिमांशु चट्ट' राजखौ फिन फज 'नायनि थिरांथाखौ मोनसे गुदि गोरोन्थिजों गाज्रि खालामनाय जादों। बिथांनि बेरेखायै मोनसेल' खान्थियारि बिथोनआ निलम्बननि बिथोनमोन, जाय थारैनो मोनसे थार बिथोनमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला मोनदों दि चट्ट 'राजआ कम्पानिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हायै खामानिफोराव बाहागो लादोंमोन आरो दा बेखौ गनायनाय जादों दि सानथांखि' लासै 'खालामनाय सोलोफोर आरो गुबुन मावसाफोरखौ बेबादि सोलोफोर नाजावनो थुलुंगा होनाय मोन्नैबो गाज्रि आखुथायफोरनि समान। गाहाय ट्रिब्युनला रोखा महरै गोजोनमोनदि चट्ट' राजआ बेबादि गाज्रि आखुथायनि थाखाय दायगोनांमोन; अब्लाबो बियो मानिदोंमोन दि चार्जशिट जेराव चट्ट 'राजखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन बेखौ फोरमान खालामजायाखैमोन। जुदि सासपेनसननि बिथोनआ मोनसेल' आयदामोन, जेरावसिम चट्ट 'राजनि सोमोनदो दंमोन, ट्रिब्युनला बिजिरसंनायखौ फोजोबनायसिम बिथांनि बिथोनखौ होनो हायाखिसै, जुदि बिनि उलथा फारसे कम्पानिखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
हत्त 'राजआ गावनि सानदांथि गैयै आरो गाज्रि आखुथायफोरनि सायाव फोथायनानै जेब्ला बेखौ मोनो दि चट्ट' राजआ बेबादि हाबाफोरनि थाखाय दायगोनांमोन, अब्ला थार बिथोनआ कम्पानीखौ चट्ट 'राजखौ होखारनो गनायथि होनाय जानांगौमोन। मोननैबो नोजोरै, बिथांनि फज' नायनि बिथोनआ गोरोनथि गैयै। दिभिनल आपिल 337 खौ फोजोबनो थाखाय इसे सोदोबफोरल 'नांगौ। ट्रिब्युनला सिगाङाव मुंख' नाय मोनब्रै थाखोनि सिङाव साफ्रोम मावदांसाफोरनि केसखौ बिजिरदोंमोन आरो बैसोरफोरखौ फज 'नो नेवसिगारदोंमोन, जायफोरनि बेरेखायै कम्पानिया बोखारनायनि थाखाय मोजां जाहोनफोर दंमोन। श्री आचार्यया जोंनो गोजोन होनो हायाखैमोन दि गाहायनि ट्रिब्युनला बे आपिलनि आर' जलाइगिरिफोरनि सोमोनदै जेबो गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिथाङा सानै सुबुंनि अका हुसैन आरो डी
पी
दासनि केसखौ नारसिंदोंमोन। अका हुसैननि बेरेखायै लासै खालामनो थाखाय मोनसे दाय दंमोन; उनाव बिथांनि सायाव फौजदारि सालायग्राखौ गाग्लोबनायनि दाय होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा कम्पनीनि ट्राइबुनेल 688 नि थिरांथानिफ्राय उदां जादोंमोन।
बिथांनि मावमिनफोरा थारमोन। डी
पी
दासआ 5 जुलाइ, 1953 मायथाइनिफ्राय गावखौ बिबाननिफ्राय एंगारदोंमोन आरो 14 साननि बांसिन जिरायनाय गैयालासेनो जिरायदोंमोन। बिथांनि केसखौ ट्रिब्युनलआ आबुङै बिजिरदोंमोन, जेराव मोनदों दि कम्पानीनि दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव बिथांनि मावमिनफोरखौ थारै फोजोबनाय जादोंमोन। सिगांनि सावरायनायनि फिथाया बेनोः दिभिनल आपिल 44, दिभिनल आपिल 45 आरो दिभिनल आपिल 337आ गुन गैयै आरो बेखौ बोखारनांगोन। दिभिनल आपिल 336आ माखासे बाहागोआव जाफुंसारो, आरो गाहायाव होनाय ट्रिब्युनलफोरनि थिरांथाखौ गाहायाव होनाय दाइन मानसिफोरनि बेलायाव बोखारनाय जादों, खालि (1) बामापादा मुखर्जी (2) चंद्रशेखर मुखर्जी (3) नियाज हुसैन, (4) धनी राम, (5) चंद्रभान सिंह, (6) राजा सिंह, (7) जय किशोर सिंह, आरो (8) हिमांश चटर्जीआ गुबुन गुबुन बिथिंफोराव गावनि थांखिनिफ्राय आपिल खालामगोन। गुबुनफोरा बेयाव गनायथि होजानाय जाथायफोरनि खरसाखौ बाहायनांगोन।
