1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1446। 1984 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
94आव गुजा राट हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय के
एन
भट्ट, पी
एच
पारेख आरो एम
के
एस
मेनन। बिनायगिरिनि थाखाय एस
सी
पटेल। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामियाहजों होजादोंमोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सुंद' सोंथिया नुजायो, बेनि हारआ, 195 (1 नि 63) (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 32 नि सिङाव हगारजानाय बिथोननि सिङाव होनोगोनां रांनि सायाव होनोगोनां सुतनि हारआ (बेनि उनाव' एक्ट ') बुंनाय बिथोननि अक्ट' निफ्राय दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 34 जों सामलायजानाय, (बेनि उनाव 'कोड') एबा 'कोड' खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
नं
163 आरो दा 1 एकड़ आरो 3 गुंथा जखा बड़ौदानि सारभे नं
949 आरो बेनि उनाव लुजानांगौ कारखानानि बिल्दिं आरो 24 एप्रिल, 1970 मायथाइनि मोनसे सानथांखि खाख्रिनि सिङाव प्लान्ट आरो दाजाबदेरनाय दाजेमारि बायनायनि थाखाय सारभे नं
949 आव थानाय कारखानानि न 'खरआव थानाय गासिबो दाजेमारि आरो आगजुफोरखौ सानथांखि खालामनाय। बिसोर मोनसे समान समान बन्दक बानायदोंमोन, जायजों बुंनाय हा आरो कारखानानि बिल्दिंखौ निगमजों सम्पथिफोरनि गुबै बिगोमाथि खाख्रिफोरखौ जमा खालामना रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, जाय लिरबिदांयाव मुंसाइ लिरबिदांनि फोरमान होदोंमोन। बुंजानाय ट्रेन्जेकसननि सिङाव 6 लाख रांनि दाहारखौ 8 बोसोरनि गेजेराव खावसे बोसोरारि किस्तिफोरनि गेजेरजों सुख' नो गोनां जादोंमोन, बेबादि दाहारनि गिबि खावसे बोसोरारि किस्तिनि दाहारखौ 24 दाननि जोबनायाव होनो गोनांमोन आरो उननि बोसोरफ्रोम्बो दाहारनि खावसे आइ
डि
आरो दाहारनि खावसे आइ
डि.
आई
डी
4 आव आई
डी.। बुंजानाय गोरोबथिनि बायदियै, आई
डी
5 नि गिबि किस्ति 153 खौ आई
डी
2 आव होनांगौमोन आरो आई
डी
5 नि नैथि किस्ति 153 खौ आई
डी
1 आव होनांगौमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा बोसोरफ्रोमबो 8.8 जौखोन्दो सुद होनो गोनांमोन आरो बेखौ बोसोरफ्रोमबो खावसे बोसोरनि जोबनायाव सानना आरो खाजोना लानो गोनांमोन आरो बोसोरफ्रोमबो 31 मार्च आरो 30 सेप्टेम्बराव होनो गोनांमोन। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा निगमनो होनोगोनां किस्ति आरो सुद होनो फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो निगमआ 9 अगस्त, 1973 खालि एक्टनि दफा 31 नि सिङाव सिविल मिसेलेनियस एप्लिकेशन नं
123 आव बड़ौदा जिल्ला जजनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
निगमनि दाबिनि फारसे दानफ्रोमबो Rs.15,000 रां होनो नाजावदोंमोन आरो आरोबाव गनायदोंमोन दि मोनसे समाव जायखिजाया मोन्नै किस्तिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनायगिरिनो होफिन्नायनि बिजिरसालिनि मासुलनि बिबांखौ दानस 'नायनि उनाव दानस' नाय जायो। "मानोना गिबि आपिलआ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै बिबांखौ होनो फेलें जादोंमोन, जिल्ला जज, बड़ौदानि सिगाङाव आयेननि दफा 32 (8) नि सिङाव कर्प 'रेशनजों मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिन 'द खालामनाय जादोंमोन दि निगमनि फारसे सानजानाय सम्पथिखौ अदालतजों थिसनजानाय कमिस्नारजों फान्नो बिथोन हो आरो बेबादि 611 खौ निगमनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गनायजायै रांनि सायाव, निगमआ बिथोननि अक्ट 'नि उननि समफारिनि थाखाय गुबै रांनि सायाव होनोगोनां सुतनि राहाजों जेबो बिबांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि अक्ट' नि उननि समफारिनि थाखाय होनोगोनां रांनि सायाव सुद होनायनि सोंथिया क 'डनि दफा 34 जों सामलायजानायनि जाहोनाव आपिल खालामग्राफोरा जेबो इन्टेरस्ट होनो गोनां नङामोन मानोना अदालते बै खोन्दोआ नांगौ बायदि सुदनि राहाजों जायखिजाया बिबांखौ होनो बिथोन होजायाखैमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जेब्ला "बिथोन" आ "बिथोन" नि अक्ट' आरो होनायनि अक्ट 'नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय सुद होनायनि बागै सिरि थायोमोन, अब्ला निगमआ बेखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि निगमआ गनायजानाय रेटनि सायाव इन्टेरस्टखौ दाबि खालामदोंमोन, थामहिनबा बोसोरसेनि थाखाय दाहारनि गेजेरजों दाबि खालामजायामोन।
25 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि गावनि बिथोनजों जुथाइ बिजिरगिरिया। बिथाङा थि खालामदोंमोन दि 8 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइसिम 935 रां, 9 आई
डी
1 रां रां होनांमोन आरो बेनि उनाव सानसेयाव 9 आई
डी
2 रां हाराव सुद मोन्नाय जागोन। जुथाइ बिजिरगिरिनि बिथोनजों दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिफोरा गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1983 माइथायनि सेथि आर' जलाइ नं
1474 आव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइखौ रोंग 'थि गोनां सासे बिजिरगिरिया 2 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइआव बोखारदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरजों 1984 माइथायनि लेटर पेटेन्ट आर 'जलाइ नं
94 नि सिङाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा 2 जानुआरि, 1985 माइथायनि गावनि थिरांथा बायदियै गियान गोनां सासे बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन। बे जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गाहाय आर 'जलाइया कर्टनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्रानि दारै मोनसे आर 'जलाइमोन, जाय एक्टनि दफा 32,32 नि सिङाव खालामनाय मोनसे दाय।
सी
टी
जजआ क 'डनि राहाफोरनि बायदियै निगमनि दाबिखौ नायबिजिरनांगौ जायो जेराव बुंनाय राहाफोरा बेयाव बाहायजाथाव जागोन, क' डनि दफा 34 जाय मोकद्दमानि अक्ट '612 निफ्राय बिथोननि अक्ट' सिम होनोगोनां रांनि सायाव सुद लागायनायनि सोंनायखौ सामलायो आरो बिथोननि अक्ट 'निफ्राय रां होनायनि अक्ट' सिम आयेननि दफा 31 नि सिङाव गायसनजानाय मावखान्थिनि फारसेबो गोसो होजागोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे मामलायाव गनायजानाय "बिथोन" आ बिथोननि अक्ट 'निफ्राय रां होनायनि अक्ट' सिम गुबै रांनि सायाव जायखिजाया सुद होनायनि सोंनायाव सिरि जानायनि जाहोनाव, कच 'डनि दफा 34 नि दालाय दफा (2) नि थाखाय बेबादि सुदखौ नेवसिनाय होनना मानिनो नांगौ। आर
कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय।
एच क 'र्टआ आयेननि दफा 31 नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे मावखान्थियाव क' डनि दफा 34 खौ बाहायदोंमोन। बे बादियाव जिल्ला जजआ आयेननि सिङाव ट्रेन्जेकसननि गेजेरजों होनो गोनां रांनि सायाव बोसोराव 6 जौखोन्दो इयुननि सुदखौ आर 'ज खालामनायनि अक्ट' निफ्राय रां होनायनि अक्ट 'सिम होदोंमोन। जिल्ला जजनि बिथोनजों दुखु मोननाय कर्नाटक स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प' रेशना बे बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन। बे आर' जियाव कर्नाटक स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प 'रेशना आर' ज खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय होनोगोनां गुबै रांनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 18 जौखोन्दोनि हाराव सुदखौ दाबि खालामदोंमोन। बे केसखौ थिरांथा खालामनायाव गोजौ अदालते बे सोंनायाव थाङाखैमोन दि क' डनि दफा 34 आ आयेननि सिङाव मोनसे मावखान्थियाव बाहायजाथाव जागोन ना नङा। बेखौ गासै आखायफोराव लानाय जादोंमोन दि क 'डनि दफा 34 आ बाहायजाथावमोन। जोबनायाव, गोजौ अदालते बोसोरफ्रामबो सुतनि हारखौ बांहोदोंमोन जाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि हार होनना मानिनाय जादोंमोन।
क 'डनि दफा 34 नि सिङाव गनायजाथाव सुदनि हारखौ होनो हायो। बेखौ बेयाव मुंख' नो हागौ दि गुजरात स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसन बनाम मेसार्स नेटसन मेनुफेकचारिं क'
(पी) लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि सिगांनि मोनसे थिरांथा, जेराव आयेननि दफा 31 नि सिङाव मोनसे फारिखान्थि आरो बेनि सायाव दफा 32 नि सिङाव बिथोन होनायनि आखुखौ गनायनाय जादोंमोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लायाखैमोन। गुजरात स्टेट फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसन बनाम मेसार्स
नेटसन मेनुफेकचारिं क'
(पी) लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि बेलायाव। (गोजौ) बेयाव सन्देह गैयालासे सोंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 31 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव कर्टनि मासुलखौ होनो गोनांमोन ना नङा, जेरै फारिखान्थिया मोनसे नालिसमोन एबा नङामोन। नाथाय बे कर्टआ आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिथोन होदोंमोन दि आयेननि जायखिजाया आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ रोखा महरै बन्दक दोन्नायनि थाखाय आर'
बन्दक दोहोनि फाननायनि गेजेरजों रां होनाय जायो। कर्टआ मानिदोंमोन दि बेबादि मामलायाव बिनायगिरिआ सम्पथिनि फान्नायनि थाखाय गिबि बिथोन एबा रां होनायनि थाखाय जोबथा बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनो हाया आरो आइनआ बै समाव थानाय बायदि बन्दक दोहोनि सोमोन्दोनि सिङाव बेबादि दाहारनि बाहायनाय जायोब्लाबो बियो जायखिजाया गावारि दायखौ नारसिन्नो हाया। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि एक्टनि सिङाव गनायथि होजानाया बम्बे कोर्ट फिस एक्ट, 1959 नि दफा 1 नि दफा 1 एबा दफा 7, जाय बन्दक रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामनाय एबा आर 'ज खालामनायनि आखुआव जायखिजाया नालिस एबा आर' ज खालामनायनि सायाव एद भ्यालुरेमनि बिथायाव कर्ट फिस होनायनि गोनांथि दं, बेखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा आरो गावनि बिजिरनायनि समाव कर्टआ जिल्ला एक्टनि दफा 32 नि दफा 6 नि सायाव बिथा खालामनानै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव जज एक्ट 31 नि दफा 31 नि सिङाव आर 'ज खालामजानांगौमोन।
गोबाङैनो गनायदोंमोन दि आयेननि दफा 31 (1) नि सिङाव जायखिजाया दाबिआव गुबै सुग्लायनाया बिथोनखौ हगारनायनि उनाव मोनसे थाखोयाव बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय सम्पथि जब्द खालामनायनि आर 'जलाइयाव गनायथि होजानाय सुग्लायजों रोखोमसेमोन। अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि "जों गोजौ बिजिरसालिनि बे नोजोरखौ बाखनायनो हाया दि मावआगानआ बिथोनखौ मावफुंनायनि आखुआव नङा मानोना जब्द खालामनाय एबा फान्नायनि बिथोनखौ बाहायनायनि सोंथिया बेखौ दालाय दफा (7) नि सिङाव आबुं खालामखांनायनि उनावल' नुगोन।" बबेखानि गोजौनि थिरांथाफोराव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजादोंमोन बियो आयेननि दफा 31 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव एड वेल' रेम कर्टनि मासुलखौ होनो गोनांमोन ना नङा, जेरै बेयो मोनसे मोकद्दमा, अदालते बुंनाय सोंनायखौ बिजिरना लानाय दफा 31 (1) नि सिङाव मोनसे नंगुबै आखुनि खनियारि मावखान्थिखौ होबथानायनि उनाव थि खालामदोंमोन।
आयेननि दफा 31 (1) नि सिङाव बिथोनलाइखौ हगारनायनि उननि थाखोयाव बिथोनलाइखौ मावफुंनायाव सम्पथिखौ जब्द खालामनायनि आर 'जलाइजों रोखोमसे मोनसे आर' जलाइ दं, मानोना बिथोनलाइनि दफा 34 आ बिथोनलाइखौ हगारनायनि थाखोआवल 'बाहायजागोन आरो बिथोनलाइनि उननि जायखिजाया थाखोआव नङा। बेखौबो मुंख' नो हागौ दि बिथोनलाइनि सिङावबो दिभिनल कर्टफोराव दाखिल खालामनाय बन्दक सुइतफोराव होनोगोनां सुतनि सोंथिया बिथोनलाइनि बिथोनलाइ 34 नेमलाइ 11 जों सामलाय जायो आरो बिथोनलाइनि दफा 34 जों नङा, जाय बिथोनलाइ 34 नेमलाइ 6 नि सिङाव गनायजानाय गावारि बिथोनलाइफोरनि जाथायफोरावल 'बाहायजाथाव जानो हागौ। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि गासिबो बाहागोफोरनि गेजेराव गनायथिनि सर्तफोर बायदियै होनोगोनां गुबै रांनि सायाव सुदखौ होनोगोनां जागोन, मानोना बिथोनलाइनि दफा 3214 जों बिथोनलाइनि दफा 34 नि बिथोनलाइखौ गनायो।
गोजौवाव मुंख 'नाय, जाय आइननि दफा 31 (1) नि सिङाव गायसनजानाय मोनसे मावखान्थियाव क' डनि दफा 34 खौ बाहायदों, थारै थि खालाम जानाय नङा। जोबनायाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि निगमनो होनोगोनां आरो होनोगोनां रांखौ जुथाइ बिजिरगिरिया मोजाङै सानाखै। जोंनि सिगाङाव नंगुबै होनोगोनां रांखौ थि खालामनो हानाय गासै गुदिमुवा गैया। बेखौबो नुनो मोनदों दि जुथाइ बिजिरगिरिया बिथोन होनायनि अक्ट 'नि उनाव थोजासे गोलाव सम बारबाय। बे थासारियाव जों सानो दि जुथाइ बिजिरगिरिया जायनि सिगाङाव सम्पथिफोरखौ फान्नायनि गेजेरजों होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि मावखान्थिखौ गायसन्नाय जादों, बे मामलायाव निगमनो होनोगोनां आरो होनोगोनां रांखौ फिन थि खालामनो थाखाय बिथोन होजानांगौ। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 34, बे मामलाया जुथाइ बिजिरगिरिनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, नाथाय ज' था बिजिरगिरिनि थाखाय नंगुबै रां रेबगान्थि खालामथाव नङा।
बे मावखान्थियाव सम्पथिफोरखौ फान्नो बिथोन होनायनि सिगां बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जानाय रादाइ बायदियै हिसाब खालामनाय। जों जुथाइ बिजिरगिरिनो बिथोन होयो दि बे बिजिरसालिनि बिथोननि मोनसे कपि मोननायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव आर' जलाइगिरिफोरजों होनोगोनां रांखौ ख 'ना खालामनो। मोन्नैबो हानजाया जुथाइ बिजिरगिरजों बे बिथोननि कपि मोन्नाय अक्ट' निफ्राय सप्तासेनि गेजेराव जुथाइ बिजिरगिरिनि सिगाङाव गावसोरनि रायजोनि सानरिखिफोरखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जायो जाहाथे बिथाङा गोजौनि बिथोन होनाय बायदि केसखौ थिरांथा लानो हायो। आर 'जलाइखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एस
एस
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
