1985 नि दिभिनल आपिल नं
1635। 1984 नि दिभिनल रिभिजन नं
2227 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
सी
महाजन, एस
के
बग्गा आरो मिसेस एस
के
बग्गा, आर
के
जैन आरो बिनायगिरिनि थाखाय भारत संगला। बिजिरसालिनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। पानजाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ पानजाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, फारसेथिं गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोनि थाग्रा गोनांथिफोरनि मोनसे लीजआव थानाय न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि दाबि खालामनाय सासे रानदि न 'लुग्रानि गेजेराव बादायनायजों सोमोनदो गोनांमोन, नाथाय फारसेथिं सासे लायमोन देहा फाहामगिरि जाय बै न' निफ्राय होखारहरालाबानो गावनि देहा फाहामनायखौ सोलिहोबाय थानो लुगैयो।
बिनायगिरिनि एसबेन्डआ न 'नं
16, सेक्टर 18 ए, चन्डीगढ़नि बिगोमामोन। बिथाङा 27 मे, 1977 मायथाइयाव सासे कुलदिप सिंहनो गंसे गिदिर हलनि अनगायै न' नि गासिबो बाहागोखौ भारायाव होदोंमोन। इकबाल सिंहआ 1980 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि रानदि, जेरै बिनायगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइनि भारायाव होदोंमोन। लीजआ 11 दाननि समफारिनि थाखायमोन। लीजनि समफारिखौ लिरनायाव खमायनाय जादोंमोन, नाथाय दाय रेबथुमनाय नङामोन। बिनायगिरिया न' नि मोन्नै बाहागोनि भारायगिरिफोरनि बेरेखायै (मोनसेया आर 'जलाइ नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
बेखौ बेयाव मुंख 'नो हागौ दि बिनायगिरिनि साथाम देरनाय फिसाज्लाफोर आरो सासे देरनाय फिसाजो दं। 557 मायथाइनि फारिखान्थिनि समाव देरसिन फिसाज्लानि हाबा जानाय आरो सासे गथ' जोनोम जानायनि थाखाय नखरनि बिबाङा स्नि सोद्रोमासिम बांदों। बिनायगिरिनि फिसाया मोनसे सोरखारि क्वार्टर होजादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव राननायखौ देरसिन फिसाज्लानि मुंजों सोलायनाय जादोंमोन। गुरचरणजीत सिंह, जायखौ केसाव ए
डब्ल्यू
2 महरै बिजिरनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ केसखौ खोनानायनि गिबि सानाव सुद, बेसेन बायदिजों लोगोसे खाजोनानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावनि थाग्रा न 'नि थाखाय न' फोर। भारा सामलायग्रा आरो आपिल मावख 'गिरिआ मानिदोंमोन दि कुलदिप सिंहआ न' खरखौ बाहायग्राखौ सोलायदोंमोन आरो बिथांखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय जेराव आपिल खालामग्रानि सोमोन्दो दं, मोन्नैबो मावख 'आरिफोरा मोन्नैबो जाहोनफोरनि सायाव बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनदोंमोन आरो होखारनायनि थाखाय मावआगानखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल मावख' आरिनि बिथोननि बेरेखायै मोन्नै रेविशन आर 'जलाइफोर, मोनसेया बाहागोलागिरि कुलदिप सिंहजों आरो गुबुन मोनसेया बिनायगिरिनि दारै गोजौ आदालतआव सायख' जादोंमोन। गोजौ अदालते कुलदिप सिंहजों सायख 'जानाय फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौबो होखारनो बिथोन होदोंमोन। जेराव कुलदिप सिंहआ होखारनायनि बिथोनखौ मानिदोंमोन आरो बिथांखौ लीजआव होनाय बाहागोनि फिनायगिरिखौ दखल होदोंमोन, अपील खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो बे आदालतआव फैदोंमोन।
गावनि थाग्रा थावनि बाहायनायनि थाखाय बिनायगिरिजों ह 'लनि थार गोनांथि आरो बे सोंनायाव थाङाखैमोन दि आपिल खालामग्राया क्लिनिक सालायनानै ह' लनि बाहायग्राखौ सोलायदों नामा आरो बेनि गेजेरजों गावखौ बै बिन्दोआवबो होखारनायनि थाखाय दायगोनां खालामदोंमोन नामा। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि जेब्ला बिनायगिरिनि ह 'लनि गोनांथिया थारमोन, अब्ला आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि बिथोनखौ हारसिङैनो होनो हायो आरो नैथि बिन्दोनि गुनफोरखौ नायसंनायनि जेबो गोनांथि एबा गोनांथि गैयामोन, जायनि सायाव होखारनायनिबो दाबि खालामनाय जादोंमोन। श्री महाजनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्रानि 558 सुबुरुनआ, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबनो थाखाय, गनायथिनि थाखाय फैनाय सोंथिफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हायोः 1
गोजौ अदालते गावनि फोसाबनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन ना नङामोन (रेफारेन्ट कन्ट्र' लारनि मोनसे बिन्दोआव) आरो रेफारेन्ट अथ 'रिथिनि बै समब्रा-समब्रि नायनायनि गोनांथि नङामोन।
आरो (ख) भारा सामलायग्रा आरो आपिल मावख 'आरिनि बिजिरनायखौ नेवसिनानै दि आपिल खालामग्राया हलनि बाहायग्राखौ थाग्रा खुलिनिफ्राय थाग्रा खुलि नङै जायगायाव सोलायाखै आरो बेबादि हालनि गाज्रि बाहायग्रानि बिथायाव बिखौ होखारनो हाया। गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होनो फेलें जादों नामा दि भारा सामलायग्रा आरो आपिल मावख' आरिनि एखे समावनो मोन्नाय बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि हलखौ थाग्रा खुलि नङै थांखिनि थाखाय हगारनाय जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। जेरै, क्लिनिक सालायनाय, आपिल खालामग्राया गावनि थाग्रा खथानि दफा 13 (3) (ए) (ए) (ए) नि सिङाव दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। जों दा श्री महाजननि गिबि दानस्लायनायखौ बिजिरगोन। भारा सामलायगिरि आरो आपिल मावख 'आरिआ बिनि न' खरआव थानाय न 'फोरनि थाखाय रानजानाय न' फोरनि थाखाय गोरलैसिन फिननायखौ नेवसिगारो नामा।
जिआव मोनथाम एम खथाफोर दं आरो बेनि थाखाय खालि खाजोना होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो थाग्रा जायगाया थोजासेमोन आरो बिथाङा बेखौ खालि खालामनो हाथावना नङामोन। दानफ्रोमबो मोनसे गोसो बोनो हाथावना भारानि रां होनाय बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि उनाव बिबैआ ह 'लखौ दखल खालामनो हाथावना नङामोन। बेयो सान्नो हाथावैमोनदि बिबै आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा मोनसे ह' लआव थानो हायोमोन, जेब्ला बिसोरनि दुखुआ बेनोमोन दि मोनथाम एम खथा गोनां सोरखारि खथायाव थाग्रा जायगाया बिसोरनि गोनांथिनि थाखाय थोजासे नङामोन। दासिम बे नागिरनायनि सोमोनदोआव, गोजौ अदालते बेखौ जेबो गिलिरथि एबा फोथायथि होनो नेवसिदोंमोन, बेयो मोनसे एखे समावनोमोनब्लाबो। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते रेन्ट कन्ट्र 'लार आरो अपीलेट अथ' रिटिनि नागिरनायखौ नेवसिनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन, बबेखानि बेयो मोनसे नंगुबै, मानोना मोन्नैबो मावख 'आरिफोरहा गावसिनि गोनांथिनि सायाव सोनारनाय आरो 559 नैथि फोरमानफोर दं मानोना बिसोरहा सोमोनदो गोनां नुथायनि थुख्राफोर दं।
जायखौ हेंथा होजायाखै। बिनायगिरि आरो बिथांनि फिसाज्ला, जायखौ हेंथा होजायाखै, बिनि फोरमानआ बेनो दि खुंथायारि क्वार्टरआव खालि गंसे एम खथा, गंसे गला, गंसे ओंखाम संग्रानि खथा आरो गंसे फिसा जाग्रा खथा दं आरो बेनि बारा जेबो गैया। सोमोनांथावै भारा सामलायगिरि आरो आपिल मावख 'गिरिआ बे सान्नायाव आगान सुरदों दि सोरखारि क्वार्टरआव मोनथाम एम खथाफोर दं आरो बेनिखायनो गासै नख' रनि थाखाय थोजासे थाग्रा जायगा दं। बेनिखायनो बेयो रोखा दि बिसोरो गावसोरनि बिजिरसंनायफोरखौ सानबोलावरि बेसादनि सायाव बिथा खालामदों आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव नङा। नैथियाव, मोननैबो मावख 'गिरिआ गोरोन्थि नोजोर लादोंमोन दि बिनायगिरिआ न' नि हलखौ दखल खालामनो थाखाय अपीलगिरिनि बेरेखायैल 'हाबाफारि जागायदोंमोन आरो गुबुन बाहागोलागिरिनिफ्राय न' नि गुबुन बाहागोफोरखौ दखल खालामनो थाखाय खामानि जागायाखैमोन। बे गोरोन्थिनि जाहोनाव, मावख 'गिरिफोरा मोनसेल' फोथायथि गैयै आरो गासै न 'नि न' खौ सामलायनायाव फेलें जादोंमोन।
फिन होग्राया बै समाव गुबुन भारा होग्रा कुलदिप सिंहनि बेरेखायैबो भारायाव होनाय न 'नि आद्रा थानाय बाहागोनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन। बै मावफारिफोराबो एखे भारानि सामलायगिरि आरो आपिल अथ' रिटिनि सिगाङावमोन आरो बिसोर गावनो कुलदिप सिंहखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। फिन होग्राया गावनि साखीयाव रोखा महरै बुंदोंः "न 'आ गंसे थालानि। आंनो आंनि गावनि बाहायनायनि थाखाय आरो आंनि गथ' फोरनि थाखाय सम्पथि नांगौ। आंनो गासै गाहायनि थालाखौ नांगौ। आं गुबुन भारा होग्रानि बेरेखायैबो बोखारनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों।" बिनि साखीया नङामोन आरो थारैनो जुजिनो हायामोन। बेफोर गासिबो बेसादफोर थासेयावबो, भारा सामलायग्रा आरो आपिल अथ' रिटिआ मोनसे गोमोथाव नोजोर लादोंमोन दि फिन होग्राया आरो बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि थाग्रा गोनांथिनि थाखाय हारसिङै गंसे हल लुगैयोमोन आरो बेबादि मोनसे केसआ फोथायजाथाव नङामोन मानोना फिन होग्राया सन्देह खालामगौमोन।
आर 'जलाइगिरिजों दानफ्रोमबो होनाय Rs.650 भाराखौ एंगारनानै, मावख' आरिफोरा बिनायगिरिनि बे बुंनायखौ गनायनायाव फेलें जाबाय दि बिथांजोनि फिसाजो आरो फिसाज्लाफोरा गासिबो आबुङै देरदों आरो बिथांजोआ गावसोरनि हाबाफोरखौ मावनो लुगैयोमोन आरो बिनिखाय बिथांजोखौ गावनि हाबानि थाखाय न 'नि जोबोद गोनांथि जादोंमोन। बेफोर गासैबो गाज्रि जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि रेन्ट कन्ट्र' लार आरो आर 'जलाइगिरिनि बिजिरनायखौ सोलायहोनो आरो बिनायगिरिनि केसखौ नायसंनो आरो बिथांजोखौ सुग्लाय होनो आबुं मोन्थाइ दंमोन। सैथोनि बुंजानाय बिजिरनाया गुबै गोरोनथिफोरजों मोगा-मोगि जायो जाय बिसोरखौ रिभिजनेल कर्टआव बिसोरनि हमथानाय बोलोनिफ्राय एंगारहोयो। 560 गिबि दानथेलायनायनि नैथि अंगनि सोमोनदै, रेन्ट कन्ट्र' लार आरो आर 'जलाइ मावख' आरिफोरा फिन गावनि थिरांथाखौ फोरमायनायाव गोब्राब गोरोन्थिफोर खालामदोंमोन दि बाहायगिरिनि आर 'जलाइखौ बाहायगिरिनि न' आव सोलायदों ना गैया।
रेबथुमनाय नङि लीज दाइटआव बुंनाय दि हलखौ थाग्रा थांखिनि थाखायल 'हगारनाय जादोंमोन आरो गुबुन जेबोनि थाखाय नङा। भारा सामलायगिरिया रेबथुमनाय नङिनि थाखाय लीज दाइटखौ नायनो नेवसिगारदोंमोन। आपिल अथ' रिटिआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि रेबथुमनाय थासेयावबो, लीज दाइटखौ जामफैनि थांखिनि थाखाय नायनो हायो, मानोना फिन होग्राया गावनि फोरमानआव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा ह 'लखौ हगारनायनि सिगां मोनथियोमोन दि आपिल खालामग्राया सासे डाक्ट' रमोन आरो ह 'लखौ लीजआव लानायनि थांखिया बेयाव मोनसे क्लिनिक सालायनो थाखायमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा ह' लखौ बाहायग्रानि सोलायनायाव गनायजानांगौमोन। आयेनारि मावख 'आरिफोराबो बे खारिथिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि मोनफ्रोम दानाव <ID> नि भारानि होनां रांखौ आबुङै दिनथिफुंनाय जादोंमोन दि ह' लखौ सामलायगिरिया क्लिनिक सालायनो थाखाय लीजनि बिथायाव लाखिनांगौमोन।
बेखौ थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखायल 'हगारनाय जादों, जेरै क्लिनिक सालायनो थाखाय आरो बेनिखाय रिप' न्देन्टजों खालामनाय दायदि आपिल लान्तआ ह 'लनि बाहायग्राखौ थाग्रा नङि थांखिनिफ्राय थाग्रा नङि थांखिआव सोलायदोंमोन, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। जेराव बे बाथ्रायाव सोमोन्दो दं, भारा सामलायग्रा आरो आपिल मावख' आरि मोननैबो आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइफोरखौ नोजोर होनो फेलें जाबाय। लिरबिदां फोरमायथियाव, आपिल खालामग्राया गाहायाव होनाय रोखोमै नेवसिगारदोंः "रिप' न्देन्टआ गावनि थाग्रा थावनि आरो क्लिनिक सालायनो थाखाय रिप 'न्देन्टनिफ्राय बायखोन्दा न' न 'नखौ लादोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आर जेराव आर 'जलाइगिरिआ गावनि रैखाथिखौ आयेनारि अ' थ 'रिटिफोरनि फोसावनाय आरो बिजिरनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। मोन्नैबो मावख 'आरिफोरा बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनायाव फेलें जादों दि आर' जलाइखौ गायसननायनिफ्रायनो बाहागोआरिफोरनि आर 'जलाइफोरा आरो आर' जलाइफोराव थि खालामनाय केसखौ गारनो आरो मोनसे गोदान आरो गुबुन केसखौ दावगाहोनो बिसोरनि थाखाय गेवनाय नङा। 561 नि बिजिरनायाव गुबुन मोनसे फेलेंखौ रेन्ट कन्ट्र 'लार आरो एपेलेट अथ' रिटिआ नुनो मोनदों दि बिसोर बे बाथ्राखौ मिथियामोन दि रिप 'न्देन्टआ 11 दाननि थाखायल' आर 'जलाइखौ आर' जलाइनो थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ होदोंमोन, नाथाय जुदि रिप 'न्देन्टआ लीज बानायनायनि एसे उनावनो मिथिनो मोनोमोन दि आर' जलाइगिरिया क्लिनिक सालायनो थाखाय हलखौ बाहायगासिनो दंमोन, अब्ला बिथाङा गावनि क्लिनिकखौ गावनि दखलजों लानो थाखाय सोलोङोमोन।
बिथाङा गोबां समनि थाखाय आरो नालिसाव जाफुंसारनायनि उनावनो ह 'लनि दखल लानो हायो। आरोबाव मोनसे जाहोन जाय रेन्ट कन्ट्र' लार आरो एपेलेट अथ 'रिटिनि बिजिरनायखौ गाज्रि खालामो, बियो बेनो दि बिसोर सानैआबो आयेननि दफा 11 आरो दफा 11 नि हेंथायाव थिसनजानाय जायखिजाया लीज ट्रेन्जेकसननि दिदोमथिखौ बांद्राय नायदोंमोन। सुबुंफोरनि थाखाय थोजासे न' नि थाग्रा थावनिखौ रोखा खालामनो थाखाय आयेन आफादआ दफा 11 नि गेजेरजों रेन्ट कन्ट्र 'लारनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे रेसि डेन्सियेल बिल्दिंफोरखौ थाग्रा नङिफोराव सोलायनायखौ हेंथा होदों आरो गनायथावै, बे मामलायाव हानजाया थाग्रा न' नि हलखौ क्लिनिकआव सोलायनो थाखाय रेन्ट कन्ट्र 'लारजों लिरबिदां गनायथि लायाखैमोन। बेबादि थासारियाव, आपिल खालामग्राया दफा 11 नि गेजेरजों होनाय हेंथाखौ बारायनो हाया।
क्लिनिक सालायनाय। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो ड
ग 'पाल दास वर्मा बनाम ड
एस
के
भारद्वाज आरो ए
एन
आर., (1962) 2 एस
सी
आर
पृष्ठा 678 नि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि बेयाव होनाय रुजुज 'खाया आबुङै बे केसनि थार बाथ्राफोरनि फारसे गोसो बोनो हागोन। बेयो सैथो दि मुंख' नाय थिरांथाआव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेब्ला खाजोना लाग्राया जिउराहायारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजादोंमोन आरो बेबो न 'बिगुमानि गनायथिजों, अब्ला केसआ दिल्ली आरो अजमेर भारा दबथायनाय आइन 1954 नि दफा 13 (3) (इ) नि सिमानि बायजोआव थाङो आरो बेनि फिथाय महरै, न' बिगुमाया गावनि थाग्रा गोनांथिफोरनि थाखाय न 'खरखौ नांगौमोन, बेनि सायाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो दाबि खालामनो हायि नङा। जों केसाव रोखा नंगुबै बाथ्राफोरखौ नुनो मोनो दि बियो गावनि थाग्रा गोनांथिफोरनि थाखाय न' खरखौ बाहायदोंमोन।
दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि सिङाव रेन्ट कन्ट्र' लारनि गनायथि गैयालासे न 'नङि न' खरखौ न 'नङि न' खरआव सोलायनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायामोन, अब्ला दासिम हेंथा खालामनाया बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैगोन। जोंनि सान्नायाव, बांसिन सोमोन्दो गोनां थिरांथाआ कमल अर 'रा बनाम अमर सिंह आरो गुबुनफोर, (1985) एस
सी
सी
(साप्लिमेन्टारि) 481 जागोन, जेराव बे कर्टआ न' मालिकनि फारसे हगारजानाय होखारनायनि बिथोनजों 562 नि गेजेराव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन मानोना कर्टनि नोजोरमोन दि न 'मालिक आरो भारा दाराया गावजों गाव गनायथि होनानै न' न 'न न' न न 'न न' न न 'न न' न न 'न न' न न 'न न' न न 'न न' न न 'न न' न न 'न न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
जि मोनसे क्लिनिक आरो बियो न 'नि बाहायग्राखौ सोलायाखै होन्ना आर' जलाइखौ मुंख 'नाय गैयालासे आरो आयेननि दफा 11 नि सोरांाव आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि आयेनारिथिखौ आनजाद नायालाबानो आर 'जलाइखौ होनाय जादों। बेनिखायनो जों सानाखै दि गोजौ अदालते आयेनारि मावख' आरिफोरजों होनाय फिथायफोरखौ नेवसिनायाव जेबो गोरोन्थि खालामदों जायनि थाखाय हलखौ लीजायाव लानाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय सोलोंसा उखिलाया गले-गले बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला भारा सामलायगिरि आरो आर' जलाइ मावख 'आरिआ सैथोथिनि एखे फिथाइफोरखौ होदों, गोजौ अदालते बै फिथाइफोरखौ नेवसिनायनि आरो गावनि मोनसे गुबुन फोजोबनायाव फैनायनि मोन्थाइ गैया आरो बेनि थाखाय हीरालाल वल्लभ्राम बनाम शेठ कास तुरभाई लालभाई आरो गुबुन, ए
आइ
आर
सि
1653 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जादों।
नंगुबै बाथ्राफोरनि सोमोनदोआव गोजा आरो थाफादेरै बेसादारि आरो बिथा गैयै सान्नायफोरनि बिथायाव नङा। बे बादियाव जेब्ला बिनायगिरिजों लाजानाय सोरखारि क्वार्टरआव मोनसेल 'एम खथा थायो, अब्ला बेखौ मोनथाम एम खथाफोर थाफानाय होन्ना सान्नाय जायो; जेब्ला बिनायगिरिया सानै भारा होग्राफोरजों गासै न' खौ खालि खालामनो लुगैयो जाहाथे बियो आरो बिथांजोनि नखरनि सोद्रोमाफोरा गासै न 'खौ दखल खालामनो हायो, मावख' आरिफोरा बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि बिनायगिरिया गावनि थाग्रा गोनांथिफोरनि थाखाय हारसिङै गंसे ह 'लनि दखलखौ मोनफिननो नागिरगासिनोमोन; जेब्ला बिनायगिरिआ भाराखौ बांहोनो दाबि खालामाखैमोन, आपिल खालामग्रानि गनायथिनि बायदियैब्लाबो, ए
अ
थ' रिटिफोरा बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं दि बिनायगिरिआ ह 'ल बायदि बायदिनि थाखाय भारानि राहाजों आर्जिनाय आयखौ नागारनो हाथावना नङामोन। बेबादि थासारियाव बेखौ बुंनाया बाहायजाथाव नङा दि रेन्ट कन्ट्र' लार आरो अपीलेट अथ 'रिटीआ गावसोरनि गोब्राब फिथायफोरखौ फोरमायदोंमोन।
जेबो थाफादेरै एबा सानबोलावरि बेसादनि सायाव बिथोन होनाय। बेनिखायनो बेफोरखौ सैथोनि दिहुनथाय महरै बुजिनो हाया आरो खनसे बेफोर थारनि दिहुनथाय जाखांनायनि उनाव, बिसोर आपिल एबा रिभिजनेल कर्टाव गावसोरनि हमथानाय बोलोखौ नेवसिगारो। 563 दा नैथि सोंनायाव फैना, श्री महाजना जुक्ति होदों दि फिन होग्राया दफा 13 (3) (ए) (ए) (ए) नि सिङाव आर 'जलाइनि गेजेरजों हलनि दखलखौ मोनफिननो हाया मानोना भारा सामलायगिरि आरो आपिल मावख' आ मोनदों दि हलखौ खालि क्लिनिक सालायनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो आपिलगिरिनि थाग्रा खुलिनि थाखाय नङा। बेयो सैथो दि आयेननि सिङाव, सासे न 'बिगुमाया सामलायगिरिनो बिथोन होनो एबा हायाव सासे बाहागोलागिरिनि बेरेखायै होखारनो आर' जलाइ होनो हायो, जुदि न 'आ गंसे थाग्रा न' ल 'ल' ल 'आरो बेयो मोनसे न' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
सैथो आरो आयेननि गोबां गोरोन्थिफोर, आपिल लेंटआ बै फिथाइफोरनि सायाव सोनारनो आरो आयेननि दफा 13 (3) (ए) (ए) (ए) नि सिङाव गावनि होखारनायखौ दाबि खालामनो बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ दानथेलायनो मोन्थाइ गैया। थारै, बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ माब्लाबाबो आयेनारि मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनाखैमोन। श्री महाजना आरोबाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन जायखौ आयेनारि मावख' आरिफोर एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो दाबि खालामाखैमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जुदि हलखौ थाग्रा आरो थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जादोंमोनब्लाबो, सानजा पान्जाब भारा होबथाग्रा (चन्डीगढ़ फोसाबनाय) आइन, 1982 नि सिङाव फोसाबनाय बुंफुरलु बायदियै न 'आ मोनसे थाग्रा नङि न' जागोन, आरो बिनि फिथाइ महरै बिनायगिरिआ गावनि थाग्रा न 'नि थाखाय बिनायजानायनि बिथायाव आपिल खालामग्राखौ होखारनो दाबि खालामनो हाया। गोजौनि मुंख' नाय फोसाबनाय आयेनाव, गावनि थाग्रा न 'नि थाखाय न' खौ बांहोनाय, न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
फालांगि एबा फालांगिनि थाखाय आरो थाग्रा नङि बिल्दिंबो जानो थाखाय। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनखौ नायसंनो गोसो जानाय नङा मानोना बेखौ रेन्ट कन्ट्र 'लार एबा एपेलेट अथ' रिटि एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव आपिलनि बिथायावबो लायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, आपिल खालामग्राया लिरना फोरमायनायाव गावनि केसखौ गारदोंमोन दि हलखौ गावनि थाग्रा बाहायनायजों लोगोसे क्लिनिक सालायनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो बिजिरसंनाय समाव मोनसे रोखा थाथाय लादोंमोन दि बिथाङा गावनि क्लिनिक सालायनो थाखायल 'भारायाव हाल लादोंमोन आरो गावनि थाग्रा गोनांथिफोरनि थाखायबो नङा। बेबादि थाथायखौ लानो थाखाय आपिल खालामग्राया नेवसिगारनो हाया आरो बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि गिसिनि लीजआव मोनसे गलायमोनदेर आखुथाय दं आरो बेबादि मोनसे' थाग्रा नङि बिल्दिं 'नि गुवार बुंफुरलुनि मुलाम्फाया आइन 564 नि जोबनायाव गावनि दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनांमोन।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसोर आयेनारि मावख 'आरिफोर एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायाखैमोनब्लाबो, मानोना बेफोर आयेननि सोंथिफोर आरो जायखिजाया समावनो बुंजानो हागौ। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बांहोनो थाखाय स्टेट बेंक अफ हाइदरा बैड बनाम वासुदेव अनन्त भिडे आरो गुबुनफोरनि सामलायनायाव होनाय थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बेयो सैथो दि आयेननि मोनसे नंगुबै सोंनायखौ गिबिखेब गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाना थांनो हायो, जुदिबो बे सोंनायखौ बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा आपिल बिजिरसालिनि सिगाङाव लायाखैमोन, नाथाय बेवहाय थाथाया बेनो दि सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया सैथो आरो आयेननि गलायमोनदेर सोंथिफोरजों सोमोन्दो गोनां। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे साननायनि सायाव दावगाहोजादोंमोन दि हलखौ हारसिङै थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन एबा आपिल एबा फोसाबनायनि मामलायाव आइननिफ्राय होखारनो थाखाय आइननिफ्राय होखारनो थाखाय फिन खेबसे आरज गाबनायनि समान जागोन।
जाय उनाव जाबाय, हाइ क 'र्टजों लानाय थिरांथाखौ गोख्रों खालामो। गुबुन बाहागोलागिरि कुलदिप सिंहनि बेरेखायै होखारनायनि मावआगानआ बिनायगिरिनि फारसे जोबबाय आरो बिथाङा बे क' र्टनि सिगाङाव एफिडेविट दाखिल खालामना बुंदों दि बिथाङा कुलदिप सिंहनो लीजआव होनाय बाहागोखौ फिन दखल खालामदों। बिनायगिरिनि न 'नि मोनसे बाहागोनि दखलआ ह' लनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गावनि दाबिखौ साबसिन बिथायाव दोनो। बेनि जाहोना बेनो दि ह 'लाव दुगैग्रा खथा एबा दैनि उन्दुग्रा खथा गैया। बिनि फिथाय महरै, आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि क्लिनिकाव फैनाय बेरामिफोराबो न 'आव सरासनस्रा दुगैग्रा खथा आरो खिखरसालिखौ बाहायगासिनो दं। बेयो बिनायगिरिनि नखरनि सोद्रोमाफोरनिल' जेंना सोमजिहोआल 'नङा, नाथाय बिनायगिरिनि क्लिनिकाव थांनाय समाव बिसोरनि दुगैग्रा खथा आरो खिखरसालिखौ बाहायग्रा बेरामिफोरनिफ्राय बारदेरनायनि खैफोदखौबो दिन्थियो।
बिनाव आरो बिनाव थै आनजाद, खारथाइ आनजाद, हासुदै आनजाद बायदि खालामनो थाखाय मोनसे क्लिनिकेल लेब 'रट' रि गैया आरो बिनि बेरामिफोरा सरासनस्रा दुगैग्रा न 'आरो खिखरसालि बाहायनाय नङा, थाग्रा आरो थाग्रा नङि थांखिफोरनि थाखाय सोलायसोल' नि काउन्टार एफिडेविटफोराव थोजासे बाथ्राफोर दं। थारै बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव मोननाय फिथाइफोरखौ गनायथावै मोननाय जादों। बेनि अनगायैबो, बाथ्रा दानथेलायनाया आयेननि दफा 11 आव थानाय आयेनारि दिथाफोरनि हेंथा जायो, जेराव भारा सामलायगिरिनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे मोनसे थाग्रा न 'खौ थाग्रा नङि न' आव सोलायनायखौ होबथायो। बेफोर जाहोनफोरा जों आपिल खालामग्रानि सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आयेननि गोथार सोंथिफोर महरै गनायनायनि लामायाव गसंथायो आरो, बेनिखायनो, आपिलाव जों गनायजाथाव। 565 जोबनायाव श्री महाजनजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 13 नि बायदियैब्ला (3 नि सायाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
एखे बिथायावनो सिगांनि बिथोन मोन्नायनि उनाव बिगुमानि थाखुलिनि थाखाय सोंनाय। श्री महाजननि बायदिब्ला रिप 'न्देन्टआ कुलदिप सिंहनि बेरेखायै होखारनायनि बिथोन मोन्नो हानायनि जाहोनाव बिथांजोखौ नंगुबै गोनांथिनि बिथायावबो आपिल खालामग्राखौ होखारनो दाबि खालामनायनिफ्राय होबथायो। जों बे बिजिरनायाव जेबो गुन मोननाय नङा मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां खारिथिखौ नोजोर होआ। जों सिगाङावनो बुंबाय दि मोन्नैबो बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै एखे समावनो होखारनायनि मावखान्थिखौ जुरिजेनदोंमोन आरो मोनसे समनि थाद' नायनि उनाव नङा। बेबादि खालि मानोना रिप 'न्देन्टआ मोनसे आर' जलाइयाव जाफुंसारदोंमोन आरो गुबुन मोनसेयाव फेलें जादोंमोन, बेखौ जुक्ति होनो हाया दि बै रिप 'न्देन्टआव मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानाय आरो आपिल खालामग्रानि क्लिनिकनि एखे बर्डनि बिजों दिहुनजानाय सावमुफोराव थानाय बेसादफोरा दिन्थियो दि बिथांहा लेब' रट 'रिनि ह' लआव मोनसे क्लिनिकेल सोंनायनि गोनांथि गैया।
सरासनस्रा दुगैग्रा खथा आरो खिखरसालि बाहायनाय आरो बिनि जाउनाव न 'आव थाग्राफोरा जोबोद गोसो गैयै जागोन। बेनिखायनो बिनायगिरिया बिनायगिरिखौ ह' लनिफ्राय होखारनो थाखाय बुंनायाव आबुङै थार जागोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय, जों बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय दि भारा सामलायगिरि आरो बिनाय मावख 'आरिनि बिजिरनाया बिसोरनि सिङाव थानाय गोरोनथिफोरनि थाखाय गाज्रि आरो हाइ क' र्टआ, बेनिखायनो, बे नोजोरखौ लानो थाखाय थारमोनदि बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि सायाव फिथायफोरनि जेबो हमथानाय गोहो गैया। फिथाय महरै बिनायआ फेलें जायो आरो नेवसि जायो। बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। बिनायगिरिखौ गावनि क्लिनिकखौ सोलायनो थाखाय सोलायसोल 'थाग्रा थावनिखौ रैखाथि होनो थाखाय बिथांखौ सरासनस्रा समफारिनि सिङाव थानाय आयदा फाइलफोरखौ खालि खालामनो थाखाय आई
डी
1 सिम गनायथि होनाय जायो, जाय दिनै थाम सप्ताहनि गेजेराव फिन होनो हानाय उदायथि जागोन।
(घ) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बिथिङाव दखल मोनफिन्नायनि थाखाय। पि
एस
एस
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
