1980 नि भिल आपिल नं
215052। 1979 नि एस
ए
अ
नं
138 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आर
एफ
नरीमन, पी
एच
पारेख आरो अपील लेंट्सनि थाखाय सुहेल दत्त। रिप' न्देन्टनि थाखाय अशोक ग्रोवर। कर्टनि जजमेन्टखौ जे
सब्यसाची मुखर्जीया होदोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बेफोर आपिलफोरा दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 28 अगस्त, 1980 नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्रायमोन। साथाम आपिल खालामग्राफोर, जय भगवान, प्यारे लाल आरो गणपत रामखौ न' नं
3240, श्री कुचा तारा चंद, दरियागंज, दिल्लीयाव बै समनि हा मालिक, श्री दीना नाथजों थिसन जादोंमोन। अपील खालामग्रानि नखरफोरा 7 एबा 7 कनस्टेड खालामदोंमोन। दिल्लीयाव गंसे न 'नि एबा गंसे न' नि एबा गंसे न 'नि, एबा गंसे न' नि, एबा गंसे न 'नि, एबा गंसे न' नि, एबा गंसे न 'नि, एबा गंसे न' नि, एबा गंसे न 'नि, एबा गंसे न' नि, एबा गंसे न 'नि, न' नि, न 'नि, न' नि, न 'नि, न' नि, न 'नि
नालिस खालामग्रानि बिफा नाथु राम आरो पेरेलालजों लोगोसे नालिस खालामग्रानि फिसाज्ला गणपति राम आरो पेरेलालखौ उनसंनाय जादोंमोन। न 'आव मोन्नै खथा, मोननै ओंखाम संग्रानि न' आरो गंसे बारसाति दंमोन। नालिस खालामग्रानि दारै 4 आगस्त 1980 आव एबा बिनि खाथि खाला 41 नं नेमखान्थि 2 नि सिङाव मोनथाम नालिस खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 27 आगस्त 1980 आव एबा बिनि खाथि खाला बेफोर नालिसफोरखौ फोजोबालाबानो गावनि बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि बेरेखायै कृष्णानगराव न 'लुदोंमोन, जेराव फाननायनि दलिल 543 नि मोनसे कपिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बे न' खौ नाथु राम आरो जय भगवानआ बायदोंमोन आरो बानायाखैमोन, आरो मोन्नै नालिस खालामग्रानि दारै नङामोन। 7 मार्च 1979 आव रामपुर गामि न 'आव मोनसे खोन्दो दानस' नाय जादोंमोन।
दिल्ली रेन्ट एक्टनि (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) बे गामिया बुंजानाय आयेननि राहाफोरनि सिङावमोन। 1967 मायथाइनि समाव श्रीमती सुशीला देवीखौ सीलमपुरनि क्वार्टरआव गंसे खथा, गंसे ओंखाम संग्रानि खथा आरो मोनसे दुगैग्रा खथा होनाय जादोंमोन। बे आयजोआ 1974 माइथायनि माब्लाबा माब्लाबा गावनि मुंजों बे क्वार्टरखौ राननो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। 20 जुलाइखालि मावख' गिरिफ्रा थारै बे क्वार्टरखौ बिनो होदोंमोन। 1965 माइथायाव 70 सुश्री देव करण आरो कुल भूषण, जाय प्यारे लालनि फिसाज्लाफोरमोन, कृष्ण नगरनि न 'नि बाहागोखौ गावनि नख' रनि सोद्रोमा आरो बिबौ नाथु रामजों लाना बायदोंमोन। नाथु रामआ 1969 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। गुबुन बाहागोयाव कालू राम आरो बिथांनि नखरनि सासे सोद्रोमामोन जाय जय भगवाननि फंबायमोन। बै समाव 18 सुबुंफोर दंमोन, जाय न 'नि बिगुमानो बुंदोंमोन।
आर
डी
आ बुंजानाय न 'खरनिफ्राय आर' जलाइगिरिफोरखौ होखारनो गनायथिनि थाखाय स्लाम एक्टनि सिङाव कमपे टेन्ट मावख 'आरिनाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। 12 दिसेम्बर, 1974 मायथाइयाव स्लाम एक्टनि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिआ न 'बिगुमानो साथाम आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै होखारनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। 16 एप्रिल, 1975 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला, बिनायगिरिआ आयेननि दफा 14 (1) (ए), (एच) आरो (जे) आव थानाय जाहोनफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै मोनथाम होखारनाय नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। 31 जानुवारि, 1977 मायथाइआव, अडिशनेल रेन्ट कन्ट्र' लार, दिल्लीया बेखौ थि खालामदोंमोन दि दफा 14 (1) (एच) नि सिङाव गासैबो मोनथाम आर 'जलाइफोरनि बेरेखायै बिथा खालामनाय जादोंमोन। दफा 14 (1) (ए) नि सिङाव बिथा खालामनायखौबो थि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय आर' जलाइनि दफा 14 (1) नि सिङाव आर 'जलाइ एबा आर' जलाइनि दफा 14 (1) (जे) नि सिङाव आर 'जलाइखौ जमा खालामनो थाखाय आर' जलाइ एबा आर 'जलाइनि दफा 15 (इ) नि बिथोनखौ मोन्नो थाखाय आर' जलाइ एबा आर 'जल
साथाम आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिथोन होयो। आरोबाव आर' जलाइ खालामनायाव गोजौ अदालते आयेननि दफा 14 (1) (एच) खौ बे ओंथि होयो दि खाजोना लाग्राजों लुजानाय गंसे बिल्दिं, जाय दिल्ली रेन्ट एक्टनि सिङाव गैया, दाबो दफा 14 (1) (एच) नि सिङावमोन आरो खाजोना लाग्राखौ होखारनो गोनांमोन। 544 जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनायाव, बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय ज 'खालामनाय जादोंमोन दि थाम न' फोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव, जाय न 'लुजानाय, रानजानाय एबा जायनि खाजोना लाग्राखौ खालि दखलआव लानाय जादोंमोन, बिनि आर' जलाइनि सायाव जेबो बिजिरथि गैयामोन। गोजौ अदालते 28 आगस्तनि बिजिरनायनि सिङाव आर 'जलाइ सामलायगिरिनि मोनसे रोखा बिजिरथि जारि खालामदोंमोन।
जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय गासै साथाम आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै बुंजानाय आयेननि दफा 14 (1) नि ई
(एच.)। बुंजानाय थिरांथाखौ त्रिबु नालआ थि खालामदोंमोन। बेखौ गाहायनि बिजिरसालिनि दारै बुंनाय जादों दि साथाम बाहागोलागिरिफोरा दिल्लीनि लाल क्वार्टरनि ए
आई
डी
1 कृष्ण नगराव थानाय न' खौ लुदोंमोन आरो खालि दखल खालामदोंमोन। ओरैबायदि बुंनाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सासे गणपत रामखौ 317, सीलमपुर 3, शाहदरा, दिल्लीयाव थाग्रा न 'रानसारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव भारा सामलायगिरि आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव हेंथा होनाय जादोंमोन दि साथाम बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव रावबो थाग्रा न नं
लाल क्वार्टर, दिल्लीनि खाथियाव खालि दखल लायाखैमोन। ए
6 25, कृष्ण नगर, दिल्लीनि लाल क्वार्टरनि खाथियाव। आरोबाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि गासिबो केसाव बिनायगिरिनि दाबिखौ हाइ कोर्टआव दानस 'न होनाय जादोंमोन।
मानोना बिथांहा बेनि गोहो गैयामोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बे आयेना खाजोना लागिरि, गनपत रामनो रानजानाय क्वार्टरआव बाहायजाथाव नङामोन आरो दफा (ज) जों खोबजानाय बेबादि जाहोनफोरा न 'लुग्रानि थाखाय मोनथावना नङामोन। जोबनायाव बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 14 नि दफा (ज) आव मुंख' नाय गासै मोनथाम गुदिमुवाफोरा न 'लुग्रानि थाखाय आरजाथावमोन। आयेननि दफा 14 आ खोन्दो थामथिआव दं आरो खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायखौ दबथायो। बुंजानाय खोन्दोआ थि खालामो दि जायखिजाया गुबुन आयेन एबा रादायाव बिनि उलथा जायखिजाया थासेयावबो, खाजोना लाग्रानि बेरेखायै जायखिजाया न' खर एबा सामलायगिरिया न 'लुग्रानि फारसे दखल मोनफिन्नायनि जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाङा। दफा (ज) आ बै थासारिजों सोमोन्दो दं जेराव खाजोना लाग्राया, खालि जानायनि सिगां एबा जागायनायनि उनाव, न' लुजानाय एबा न 'लुजानाय एबा न' लुजानाय एबा न 'लुजानाय एबा न' लुजानाय एबा न 'लुजानाय एबा न' लुजानाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा (ज) नि दफा 1 (ज) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
14
गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोन दि दिल्लीनि सुबुं अनजिमायाव गोख्रै दावगानायनि जाहोनाव, न 'खर बिगोमाफोरा आथिखालनि न' खर बाहागोलागिरिफोरनि न 'खरखौ फोजोबनो आरो गोबां भारायाव न' खर बाहागोलागिरिफोरनो न 'खरखौ हगारनो थाखाय बिफोरखौ होखारनो दाबि खालामनांदोंमोन। नैथि मुलुग दावहानि समाव दिल्ली आरो गोदान दिल्लीनि थाखाय भाराखौ दबथायनाय आयेन जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि गुबुन गुबुन नोगोरारि ओनसोलफोराव भाराखौ दबथायनाय आयेन बाहाय जादोंमोन। भाराखौ दबथायनाय आइनखौ भाराखौ दबथायनाय आरो होखारनायखौ सामलायनायनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। दफा (ज) नि थांखिया, जेरै रोखा, दिल्लियाव न' बाहागोलागिरिखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन न 'थानो गनायथि होनाय नङा। बेनिखायनो, बेयाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि न' बाहागोलागिरि न 'बानायोब्ला, न' बाहागोलागिरि गावनि न 'खौ खालि खालामनो हागोन।
बिथाङा भारायाव लानाय न 'खौ लाखिनायनि मोन्थाइ गैया। हरखाब जाथायआव, जाय मोनथाम जाहोनफोरनि सायाव हा बिगुमाया खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होखारनायनि दाबि खालामनो हायो, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेफोर जाहोनफोरा जथाय नङा। बेफोरो ज' यै फोरमान एबा गायसनजानायनि गोनांथि गैया। बेफोर सोलायसोल 'मोन। बेनिखायनो, जुदि न' बिगुमाया जायखिजाया मोनसे जाहोनखौ फोरमान खालामनायाव जाफुंसारो, अब्ला बिथाङा खाजोना लाग्रानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ दं। आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामनो दाबि खालामो दि जुदि सासे खाजोना लाग्राया न 'लुगैयो, अब्ला बिथांखौ दफा (ज) नि सिङाव होखारनो हानायनि सिगां बिनि खालि दखलखौ आरजिनो नांगौ। रोखोमसेयै, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि जुदि थाग्रा न 'खौ खाजोना लाग्रानो गनायथि होनाय जायो अब्ला बिथाङा बिनि खालि दखलखौ मोन्नो नांगोन।' एबा 'दिन्थिदों, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बेफोर गुबुन गुबुन थासारिफोराव बिबान गोनांमोन जाय खालि जादोंमोन।
बेयो एबा (iii) जुदि बिखौ थाग्रा खुलि होनाय जादोंमोन। 'लुनाय' आरो 'रानजानाय' सोदोबफोरनि ओंथिया बे नङा दि थाग्रा खुलि बानायखांनायनि उनाव एबा थाग्रा खुलि राननायनि उनाव, भारा लाग्राया बिनि दखलखौबो लाथारनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, जुदि सासे भारा लाग्राया गंसे न 'बानायो आरो बेखौ आवग्रिना लाखिया, अब्ला बियो होखारनो गोनां जायो। रोखोमसेयै, जुदि गंसे थाग्रा खुलिखौ भारा लाग्रानो होनाय जायो, नाथाय बियो बेखौ आवग्रिना लाखिया आरो गुबुनफोरखौ बेखौ लानो गनायथि होयो, अब्ला बिखौ रैखाथि होनाय जाया, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला। आयेनाव बुंनाय दं दि भारा लाग्राजों न' लुनाय एबा बिथांनो थाग्रा खुलि राननाया गावनि भारा लाग्रानि बेरेखायै न 'लुग्रानो मोनथावना होखारनायनि जाहोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया दि भारा लाग्राया गंसे न 'लुदोंमोन आरो गंसे न' खौ खालि खालामदोंमोन एबा गंसे न 'खौ रानदोंमोन आरो बिथाङा दाबि खालामनाय न' खौ दखल खालामदोंमोन।
दिल्लीनि लाल क्वार्टरनि खाथियाव ए
625, कृष्ण नगरआव गंसे थाग्रा न 'नि सोमोन्दै। बेखौ गासिबो बाहागोलागिरिफ्रा नेवसिगारदोंमोन, नाथाय कन्ट्र' लार आरो ट्रिब्युनलआ रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै फोजोबदोंमोन दि साथाम बाहागोलागिरिफोरा बानायदोंमोन आरो मुंख 'नाय थाग्रा न' नि खालि दखलबो लादोंमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि साथाम बाहागोलागिरिफोरनि बाहागोलागिरिफोरा कृष्ण नगराव मुंख 'नाय न' नि नंगुबै देहायारि दखलआव दंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय मिथिनो मोनोदि देव करण। कुल भूषण आरो कालू रामआ साथाम बाहागोलागिरिफोरजों सोमोन्दोगोनांमोन आरो कृष्ण नगरआव साथाम आर 'जलाइगिरिफोरनि बाहागोलागिरि महरै न' आव दखलआव दंमोन। बेयो सैथोथिनि मोनसे मोनदांथि आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइयाव जुजिनो हायामोन। बेनि उनाव बाहागोलागिरिफोरनि गियान गोनां सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ज' खालामदोंमोन दि न 'लुग्राया सासेनिफ्राय न' नि बायगिरिमोन आरो बियो कृष्ण नगरनि फानग्राबोमोन।
बिथांनि गियानाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि न 'लुग्राया आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (एच) नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ गारगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो गुदि गैया। ओरैबायदि जेबो आर' ज लायाखैमोन दि न 'लुग्राया माब्लाबाबो दानथ' दोंमोन एबा खाजोनानि थाखाय दायगोनांमोन। गुबुन फारसेथिंनिफ्राय जेबो फोरमान लायाखैमोन। सैथोआ बेनोमोन दि फिनथाग्रा न 'लुग्राया 9 एप्रिल, 1973 मायथाइयाव दीना नाथनिफ्राय बे दोहोनखौ बायदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैयामोन दि दीना नाथआ माब्लाबाबो कृष्णानगराव न' लुनाय एबा आरजिनाय बाथ्राखौ साथाम बाहागोलागिरिफोरजों मिथिदोंमोन। न 'लुग्राया 28 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइयाव स्लाम एरिया (जौगाथाय आरो क्लियरेन्स) आइन, 1956 नि दफा 19 नि सिङाव साथाम बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै आर' ज लायदोंमोन। उद्रायनाय मावखान्थिनि गनायथि मोन्नायनि थाखाय बिनाय खालामनाय जादोंमोन।
बियो न 'लुग्रानि फारसेथिंनिफ्राय। बियो बायनायनि अक्ट' निफ्राय द 'दानसोनि उनाव गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो स्लाम मावख 'आरिजों गनायथि होनायनि अक्ट' निफ्राय फ्राय ब्रै दानसोनि उनाव बिखौ होखारनायनि आर 'जलाइ होदोंमोन। न' लुग्राया गुबुन मोनसे बिथायावबो दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ 317 आव थाग्रा क्वार्टर रानसारनाय जादों। सीलमपुर थामथि। शाहदा रा। दिल्ली। बे सैथोखौ न 'लुग्राया नेवसिदोंमोन। ए
डब्ल्यू
1 नरेश चन्द, डी
डी
ए
नि सासे मावख' गिरि। बे क्वार्टर रानसारनायनि सोमोनदै मावख 'आरि रेबगान्थि लाबोयो। बेयो फोरमान जादोंमोन दि बे क्वार्टरखौ 1958 आव बिनो रानसारनाय जादोंमोन आरो बै दखलखौ बिथांखौ होनाय जादोंमोन। बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। न' लुग्रानि फारसेनिफ्राय, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि 547 आव जमा खालामनाय जादोंमोन दि न 'लुग्राखौबो एखे क्वार्टर रानसारनाय जादोंमोन। सुशीला देवीनि खाथियाव साखि महरै नुजादोंमोन।
जेब्ला गनपत रामआ गनायथि होजानाय थाग्रा खुलिखौ लानो ह 'मगौमोन आरो बिथांखौ खाजोना होनाय जादोंमोन। बुंनाय साखीनि बायदिब्ला, बिथाङा दा दखलआव गैयामोन आरो सोरबा गुबुननि दखलआव दंमोन। बाहागोलागिरिनि फारसेनिफ्राय फोरमान होनाय जादोंमोन दि बिथाङा दखलआव गैयामोन आरो सोरबा गुबुननि दखलआव दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, खनसे ख' ला (ज) आव थि खालामनाय सर्तआ आबुं जाखांनायनि उनाव, बाहागोलागिरिजों, बिथाङा आयेननि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ गैयै जादोंमोन, बेनि उनाव बिथाङा दाबि खालामनो हाया दि बिथांखौ रैखाथि होनांगौ। जों फोथायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि सिलामपुर ओनसोल जायखौ सिलामपुर मुङै मिथिनाय जायो, जेराव गनायथि होजानाय बाहागोआ दंमोन, आइनजों सामलाय जानाय नङामोन आरो बेनिखायनो दफा (ज) जों खोबजानाय बिथाया न 'लुग्रानि थाखाय मोनथावना नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो आर' ज लायसि मोननाय जायाखै दि बिनि सिङाव जेबो फोरमान गैया, जाय दिन्थियो दि जों आइनजों सामलायजानाय ओनसोलाव दंमोन।
हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां जजजों सोमोन्दो गोनां। बबेखानि, जोंनि सिगाङाव आपिलाव, गोबां बाथ्राफोरखौ थुलुंगा होनो दाबिनाय जादोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि मोनसे थि लुनायनि सायाव, मोनसे आरजाथाव थाग्रा खुलि थानांगौ, थामहिनबा बिनायगिरिफोर एबा न 'मालिकनि थाखाय मोनसे मोजां सोलायसोल' आरो मोनसे जाहोन गोनां सोलायसोल 'जानांगौ। ग' पुलाल बनाम ठाकुरजी श्रीजी द्वारकाधीशजी आरो गुबुन मोनसेयाव बे क 'र्टनि थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, (; बैयाव क' र्टआ एक्टनि गोहोआव फैनायनि सिगां साब लेटिंजों सोमोनदो गोनांमोन आरो सोमोन्दो गोनां एक्टनि दफा 13 (1) (e) जों सोमोनदो गोनांमोन, जाय "हैज सबलेट" सोदोबखौ बाहायदोंमोन। प्रेजन्ट पारफेक्ट टेन्सआ दानि समजों माबा मोनसे रोखोमै सोमोन्दो थानाय मोनसे आबुं जाथाय सानदोंमोन। सोदोबफोरा गावसोरनि स्वीप सिङाव लानाय जायखिजाया साब लेटिं जाय सिगांनि समाव खालामनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि समसिम सोलिबाय थादोंमोन।
लाल, (1971) दिल्ली ल टाइम्स खण्ड 7,59, जेराव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958आव दफा 14 (1) (एच) आव' हा 'सोदोबखौ गनायनाय जादोंमोन। ओरैबायदि गनायनाय जादोंमोन दि दफा (एच) आव' हा 'सोदोबा गावनो दानि बोलोखौ लाफायो। बेनिखाय बेखौ पारभिज' नि जागायजेननाय बाहागोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि बिथिङाव बुजिनो गोनां जायो, जायनि ओंथिया 548 जायो दि कन्ट्र 'लारआ थि रोखोमै बिथांखौ आर' जलाइ होनायनि उनाव न 'खरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ आरो बै सोदोबफोरनि ओंथिया बेमोनदि आर' जलाइनि अक्ट 'आव बाहागिरिया मोनसे थाग्रा खुलि थानांगौ मानोना बिथाङा बे रोखोमनो लुदोंमोन जानो हागौ एबा बिनि खालि दखलखौ आरजिदोंमोन जानो हागौ एबा बेखौ बिथांखौ रानसारनाय जादोंमोन जानो हागौ। मोनथाम थासारिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेआ आर' जलाइनि अक्ट 'नि अक्ट' आव थानो नांगौमोन, जुदि हाइ कोर्टनि दफा 14 (हाइ कोर्टनि लर्ड जज) नो मोनसेल 'सोदोब थायोमोन।
'लुजानाय', 'खालि दखलखौ आरजिनाय' आरो 'रानजानाय' सोदोबफोराव एखे बोलो आरो गोख्रैथिजों बाहायनाय जायो। जोबथा सोदोब 'मोनसे थाग्रा खुलि' आ आरोबाव गासै मोनथाम हरखाब जाथायफोरजों सोमोनदो दं। सोदोब 'आ आथिखालाव माबा मोनसे बेसाद लाखिनायनि ओंथिखौ गावनोगाव सिनहोयो। सरासनस्रा इंराजि सोदोबनि ओंथिया' दङ 'सोदोबखौ फोरमायो, जायनि ओंथिया' हमथानाय ',' हमथानाय '। सोदोब' लुबाय 'एबा' आरजिनाय 'एबा' रानजानाय 'सोदोबफोरा रोखा ओंथि फोरमायो दि बाहागिरिया सिगांनिफ्राइनो बै थाग्रा खुलिखौ लुबाय, आरजिनाय एबा रानजानाय जेराव बिथाङा थांनो हायो आरो बिनायनि अक्ट' आव गावनि थानायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बैफोर सोदोबफोरा जेरै बिसोर मोनफ्रोमजों सोमोन्दो दङ 'दं' सोदोबआ क्लज (ह ') नि जोबथा अक्ट' खौल 'फोरमायो, जाय गावनि आर' जलाइनि मोनसे रोखा मोन्थाइजों लोगोसे गावनि आर 'जलाइखौ लाथारनांगौ।
बेयाव मानोना बिथाङा बेबादि न 'खरखौ लुदोंमोन एबा बिनि खालि दखलखौ आरजिदोंमोन एबा बेबादि न' खौ बिथांखौ रानसारनाय जादोंमोन जानो हागौ। श्रीमती रेवती देवी बनाम किशन लाल, (1970) रेन्ट कन्ट्र 'ल रिप' र्टर खण्ड II, 71 देशपाण्डे, दिल्ली हाई कोर्टनि जे
आ आयेननि दफा 14 (1) (एच) खौ बुजिनायनि खाबु मोनदोंमोन। बैनि न 'बिगुमाया गावनि न' खरखौ होखारनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन मानोना न' खरआ आयेननि दफा 14 (1) (एच) नि ओंथियाव गुबुन मोनसे न 'नि खालि दखलखौ आरजिदोंमोन। न' खरआ रैखा खालामदोंमोन दि बिथाङा जेबो न 'खौ आरजियाखैमोन आरो बुंजानाय न' खौ बिथांनि बिसि आरो बिब 'आ ज' यै आरजिदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि दफा 14 (1) (एच) नि सिङाव बिबानगोनां न' खरखौ खालि खालिल 'खालामनाय जादोंमोन जुदि बिथाङा न' खरजों गुबुन न 'नि दखलखौ आरजिदोंमोन, जेराव न' खरनि सोद्रोमाजों गुबुन न 'खौ आरजिनायाबो दंमोन।
549 बाहागोलागिरिनि बिसिआ दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि बिथोन (ज) नि सिङाव न 'मालिकजों बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय थोजासे बिथायमोनः जिखिजायामानो, बेहाय बे सोंथिया नङा। नायदार मल बनाम उगार सैन जैन आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1966 पान्जाब 509 आव, अदालते गुबुन गुबुननि गेजेराव, दिल्ली आरो अजमेर भारा सामलायथाय आयेन, 1952 नि दफा 13 (1) (ज) खौ बुजिनो गोनां जादोंमोन। बैयाव बुंजानाय आयेननि दफा 13 (1) (ज) नि सिङाव होखारनो गोनां जानो थाखाय, बाहागोलागिरिआ मोनसे आरजाथाव थाग्रा खुलि लुथारनांगौमोन। अदालते गनायदोंमोन दि खालि बाहागोलागिरि न' लुदोंमोन, दफा 13 (1) (ज) नि ओंथियाव बायनायनि थाखाय मोनसे बिथाय नङा। 'गासिबो आरजाथाव सोदोबफोरा' खालि 'जानांगौ', जायनि मुंआ मोनसे जर 'खा बिखान्थिनि सिङाव बिथांखौ होखारनायनि (1) बिथा बानायदोंमोन।
बियो मोनसे बिजिरनायनि थाखाय। बाहागोलागिरिनि थाग्रा जायगाया मोनसे आरजाथाव जानांगौ। सिरि चान्द बनाम ज 'ट राम, (पानजाब आयेन रिपर्टार खण्ड
एलएक्सIII, 1961 पृष्ठा 915 आव) आव, पानजाब गोजौ अदालते दिल्ली आरो आजमेर भारा दबथायनाय आइन, 1952 खौ बुजिनो गोनां जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय नालिसनि अक्ट' आव, जाफुंसार जानो थाखाय, न 'बिगुमाया बेखौल' दिन्थिनांगौमोनदि बियो न 'बिगुमामोन आरो नैथियाव, दि फेन्देन्टआ बिनि बाहागोलागिरिमोन आरो थामथि महरै बाहागोलागिरिया दिल्ली आरो आजमेर भारा दबथायनाय आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव, मोनसे आरजाथाव थाग्रा जायगा बानायदोंमोन, एबा मोनसे आरजाथाव थाग्रा जायगा रानजादोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिनदोआ गोविंदजी खेरा बनाम पद्म एटर्नी, आर कन्ट्र' ल रिपोर्टार (1972) नि गेजेराव, जाय जोंनि नोजोर होजेननायनि सिगां, जाय केसाव आगु थांखिफोर लानाय जादोंमोन, जों बेनि सायाव बुंफोरनाय गुबुन बिथिंफोर जाय हानि बिन्दोआव सिगां थांखि लानाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय गुबुन गुबुन थार बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेखौ थारै गायसननांगोन, जेरै खाजोना लाग्राया लुदोंमोन, एबा खालि दखलखौ आरजिदोंमोन एबा मोनसे थाग्रा खुलि रानजादोंमोन। बेयो गोनांथार दि मुवाफोरखौ न 'मालिकजों आर' ज खालामजानांगौ जाय होखारनो नागिरदोंमोन, नाथाय न 'मालिकआ फोरमान खालामखांनायनि उनाव एबा बुंदोंमोन दि खाजोना लाग्राया खालि दखलखौ आरजिदोंमोन एबा मोनसे थाग्रा खुलि रानजादोंमोन, बेयो आरजाथाव ना नङा, आरो बेयो थारै खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनसे सोलायसोल' थाग्रा जायगा जानो हागौ ना नङा, खाजोना लाग्रानि जर 'खा गियाननि सिङावमोन आरो बिथाङा बै सैथोफोरखौ फोरमान खालामनांगौ आरो गायसननांगोन। गुबुन बिथिंआ बेनो दि सिमानि 550 सोंनायनि अनगायै, जेराव जों गुसुंयै मुंख' नाय जागोन दि न 'मालिकआ खामानि मावनायनि जाहोनफोरनि बुथुमनायनि उनाव गावनि मावआगानखौ गोख्रै खालामथारनांगौ, आरो जुदि बिथांनि मावआगानजों खाजोना लाग्राखौ गावनि आखायनिफ्राय ओंखारहोनो गनायथि होयो, अब्ला बेखौ बिजिरनो थाखाय जाय न' मालिकखौ दाय होजायो, जों दा बेखौ नायनांगौ।
आर हरखाब केसाव नालिसखौ सम बारलांनायजों होबथादोंमोन। नाथाय सम बारलांनायजों नालिसखौ होबथानायनि अनगायै, बेयो मोनसे मुलामफा गोनां आयेन, जाय न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरि मोन्नैनिबो थाखाय मुलामफा गोनां। बेयो बाहागोलागिरिखौ जुक्तिगैयै होखारनाय आरो बांद्राय भारानि बेरेखायै रैखाथि होयो। बेयो न' लुग्रानो बुंजानाय हरखाब जाथायफोराव दखल मोनफिन्नायनि माखासे सिमा एड मोन्थाइखौबो रोखा खालामो। आयदाफोरनि उननि बिथिंआ बेनोदि बबे लिरथाइया बाहायजाथाव जागोन। दफा 66 आरो दफा 67 (बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन जाय थि खालामो दि दि दिदोम सम्पथिनि दखलनि थाखाय मावआगाननि जाहोना नुजायो एबा जमा जायो जेब्ला बिनायगिरिआ जायखिजाया समगान्थि एबा थासारि सिफायनायनि जाहोनाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ जायो। दफा 67 आ जिनै बोसोरनि समखोन्दो थि खालामो जेब्ला बाहागोलागिरिखौ थि खालामनाय जायो। दफा 113 नि समखोन्दोआ बे फारियाव जेबो सिमा होनाय जाया मानोना बे मामलाया गुबुन जायगायाव जेबो रोखा नंगुबै बाथ्राफोर गैया।
बे मामलायाव थि खालामनायनि गोनांथि दं आरो बेखौ दा मोजाङै थि खालामनाय जादों। सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव फोसावनायजों थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि समआ गियाननि अक्ट 'निफ्राय खारनो जागायो। बे सोमोनदोआव हरबंस सिंह आरो गुबुन सासे बनाम इवाक्युई प्रप' र्टी 'पी' ब्लकनि कस्टडियन आरो गुबुन सासे, ए
आई
आर
1970 दिल्ली 82 नि थिरांथाखौ नाय, बबेखानि बेयो मोनसे गुबुन आयेननि सिङाव मोनसे केसमोन आरो गुबुन मोनसे लिरबिदांजों सोमोन्दो दंमोन। बेखौ नाय, पेज 30 आव, उजागर सिंह बनाम लिखा सिंह आरो गुबुन मोनसेखौ नाय। समदास (थैनाय) आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा। बनाम रिखु देव चेला बावा हर जगदास नारकरी, पंजाब ल रीय 'र्टर खण्ड 85., खण्ड 184 आव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 113 नि सिङाव मोनसे मोकद्दमायाव, बेसादनि दखल खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दं, जाय 1930 आव महाराजा ए
आर
आर
ए
नि थाखाय मोनसे गुबुन दाबिमोन।
बायखोन्दा हा गुबुन गुबुननि थाखाय खाजोना होनाय आरो गुबुननि थाखाय नङा, सिमा होनायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय लिरथाइया रोखा महरै दफा 143 मोन आरो सिमाआ गुबुन खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय खारनो जागायो। बेयाव न' मालिकनि मोन 551 मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन 551 मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन 551 मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन 551 मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन 551 मोन मोन मोन मोन मोन मोन मोन 551 मोन मोन मोन मोन 551 मोन मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन 551 मोन
