1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1112। इं1976 माइथायनि एल
पि
ए
नं
521आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 13.5,1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सुश्री कामिनी जयस्वाल, साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, हरबन्स सिंह आरो एस
के
बग्गा। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ चिनापा रेड्डी, जे
मेजर जेनेरेल गुरबक्स सिंह आरो बिथांनि बिसि गुलबन्ट कौरआ गुबुनमोन आरो गुबुनमोन। बिसोरनि फिसाज्ला आरो फिसाजोआ चंडीगढ़आव गुलबन्त कौरजों लोगोसे थादोंमोन। गुलबन्त कौरआ रोखायै उसुखुथु होदोंमोन दि मेजर जेनेरेल गुरबक्स सिंहआ बिथांखौ एड क्वेट मेंटेनन्स होआमोन। बेनिखायनो, 28 जुलाई, 1958 माइथायाव, बिथाङा बिथांजोनाव मोनसे सोमोन्दो गोनां लाइसि लिरदोंमोन, जाय सिनपपा रेड्डी, जे
मेजर जेनेरेल गुरबक्स सिंह आरो बिथांनि बिसि गुलबन्त कौरआ गुबुनमोन आरो गुबुनमोन।
इयुननि खरसानि बाथ्रा सोंब्ला, सामलायनाया बे बायदि जागोनः नोंनि थाखायः 1
मंगवालाव थानाय हा आरो न ', जायखौ आंनि गासै जिउनि आरजिनायजों लुनाय जादोंमोन, बेखौ नोंनो बिबान होनाय जादों, जायनि खावसे बाहागोआ नोंनि मुंजों लोगोसे दं आरो बेनि दिहुनथायनि बदलै मदनजीतआ नोंनो बेसेन गैयै थानाय आरो थानायनि खाबु होगोन। नों गावनि न' आव था। खुरानानि हाखौ नोंनो बिबान होनाय जादों। बेनि दिहुनथाइ, लीजनि रां बायदिफोरा नोंनो बोसोरफ्रामबो खमैबो 1200 रां हरगोन, थामहिनबा सामलाइनायनि थाखाय दानफ्रोमबो 100 रां हरगोन। आं सामलाइनायनि थाखाय दानफ्रोमबो 100 रां हरगोन। मैक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्सएक्स
आरो 5 आगस्त, 2958 मायथाइनि गावनि लाइसिजों, बिथाङा सोंदोंमोन दि बिथाङा 580 गुरबक्स सिंहनिफ्राय जोथोन लानो नाङा ना नाङा, जायनिफ्राय बिथाङा जेबो जोथोन लानो हायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जेबो दाबि खालामाखै आरो बिथांनि सायाव जेबो दाबि खालामाखै आरो हा आरो कोठीजों लोगोसे गासिबो बिथांनिमोन। खुरानानि हाआबो बिथांनिमोन। बिथाङा बिथांजोखौ जोथोन होनो हागौ एबा बिथांजोखौ गावनि सायख 'नाय बायदि जोथोन लानो नाङा। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांजोआ हाद्रिनि गब्लंनि अनगायै जेबो नङामोन आरो बिथांजोनि जिउआ थांना थानो हाथावना नङामोन। लाइसिनि गुबुन मोनसे बाहागोआव, बिथाङा मुंख' दोंमोन दि खुरानानि हाखौ दाबो भारायाव होजायाखै आरो माखासे गोबाव जाबायमोन। गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव गुबुन रायलायलायलायनाया बारलांदोंमोन जाय दानि केसनि थाखाय गोनां नङामोन। उनाव, माखासे बोसोरनि उनाव, गुरबक्स सिंहआ खुरानानि हाखौ फान्नो सानदोंमोन। बिथांजोनि बिसिखौ मान होनाय लायसिखौ इं 1966 माइथायनि 15 जानुवारियाव बुंनाय जादोंमोन, सार, आकरा सिंआ नोंखौ गोलोम बोथोरनि हा फाननो लुगैयो।
खुराना। दा, जाय सानाव नों संगरूर दावबायहैदों मोन, नोंनिफ्राय मिथिनो मोन्नायसै दि नों हा फाननो गोसो जादों मोन, मानोना मदनजीत आरो आं बेनि सायाव सोनारो। जों बेनि सायावनो सोनारो। बे हाखौ नों आंनो गाव हारसिङैनो होदोंमोन। नों आंनो आरो मदनजीतनो 28 जुलाइ, 1958 मायथाइआव लाइसि लिरदोंमोन, जायनि नकल आं नोंनो हरगासिनो दं। बेयाव थि जादोंमोन दि आं बिनि दिहुनथाइखौ आंनि जिउहालागै रंजानो हमगोन। दा, नों बेखौ फान्नो लुबैदों होन्ना खोनानानै, आं जोबोद गोमाजादोंमोन। दा बे लाइसिआ नोंनाव लिरजादों, खुरानानि हाखौ फान्नो नाङा, मानोना मदनजीत आरो आं बेनि सायाव सोनारो। नों मोजाङै मिथियो दि जोंनाव आरो जेबो गैया।..
आं आबुङै मिजिंथियो दि नों आंनो बे हा दान होनाय आरो सामलायनायखौ सोलिहोबाय थानो हागोन, मानोना नों बे थिरांथाखौ आबुङै फानगोन। आं सान्दों दि आं थाबैनो नोंनाव बे आर 'ज हरगोन।
मेजर जेनेरेल गुरबक्स सिंहनि सायाव जेबो गोहोम गोग्लैाखैमोन। बिनि बदलै बिथाङा 18 जून, 1968 मायथाइयाव खुरानानि हाखौ बिनायगिरिफोरनो फानदोंमोन। बायग्राया आथिखालनि नालिसखौ जुरिजेनदोंमोन जेराव गुलवन्त कौर आरो मदनजीत सिंहखौ दखल खालामनायाव हेंथा होनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा सिगाङाव बे बिथायाव नालिस खालामदोंमोन दि 581 हाखौ मेजर जेनेरेल गुरबक्स सिंहजों खुगा महरै गुलवन्त कौरनो दान होनाय जादोंमोन। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गुलवन्त कौरआ उलथा दखलजों बिगोमाथि आरजिदोंमोन। उनाव लिरबिदां फोरमायथिखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो आरोबाव मोनसे आर 'जलाइ लानाय जादोंमोन दि नांलायनायाव थानाय हाखौ सामलायनायनि बदलै गुलवन्त कौरनो होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा हिन्दु उनमोनथाइ आयेननि दफा 14 नि सिङाव हानि आबुं बिगोमा जादोंमोन। गासिबो अदालते बेखौ मिथिनो हादोंमोन दि मेजर जेनेरेल गुरबक्स सिंहआ गावनि फिसाला गुलवन्त कौरनो नैथि दान होदोंमोन।
गुरबक्स सिंहआ सामलायनायनि बदलै आरो हिन्दु उनमोनथाय आयेननि दफा 14 नि थाखाय बिथाङा सम्पथिनि आबुं बिगोमामोन। लेटार्स पेटेन्टनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव, पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि गुलवन्त कौरआ गावनि सानफ्रोमबोनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय दानथेलायनाय हानि आयखौ मोन्नो थाखाय गाहायसिनावमोन आरो बिथाङा सम्पथिनि बेबादि जेबो मोन्थाइ एबा सुदखौ माब्लाबाबो आरजियाखैमोन जायखौ' सिमागोनां बिगोमाथि 'बुंनो हायो, जायजों बिथाङा हिन्दु उनमोनथाय आयेननि दफा 14 (1) नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ लानो गनायथि होयो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, "जुदि जेनेरेलआ दानथेलायनाय हाखौ आबुङै आयजोनो होदोंमोन, अब्ला बांसिन रां दैथायहरनायनि सोंथिया नुजानो हायामोन। लिरबिदां फरायनाया माब्लाबाबो जेबो सन्देह गैया दि जेनेरेलनि हानि बाहागोखौ गामिनि जेनेरेलनो होनो गोसो दंमोन, जायनि बदलै गामिनि जेनेरेलनो गासै नगद रां हरदोंमोन।
गावनि सानफ्रोम्बोनि खरसाखौ बाहायनो थाखाय ककाक 'टानि बिबांखौ बाहायनो थाखाय। "खोन्दोआरि बेंचा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसनि फोजोबनायजों गोरोबनो हायाखै। सोंनाया मेजर जेनेरेल गुरबक्स सिंहआ खुरानानि हाखौ आबुङै गुलवन्त कौरनो होनो सानदों ना गैया, नाथाय हा सामलायनायनि बदलै बिखौ होनाय जादों ना गैया। मेजर जेनेरेल गुरबक्स सिंहआ गुलवन्त कौरनो 28 जुलाई, 1958 मायथाइनि लाइसि आरो 15 जानुआरि, 1966 मायथाइनि लाइसिआ रोखा खालामो दि खुरानानि हाखौ गुरबक्स सिंहआ गुलवन्त कौरनो बिनि सामलायनायनि बदलै होदोंमोन। दिनै गोजौ बिजिरसालिनि सानफ्रोम्बोनि खर्सा आरो सामलायनायनि गेजेराव खालामनाय फारागथिखौ जों बुजिनो हायाखै। श्री तारकुन्डेआ सुबुरुन होदोंमोन, जाय रिप' न्देन्टफोरनि उखिलाबोमोन, जुदिबो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय हानि बिगुमाफोरखौ गुलवन्त कौरनो होनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ रोखा खालामो दि खुरानानि हाखौ बिनि सामलायनायनि बदलै गुलवन्त कौरनो होनाय जादोंमोन।
गुबुन खालामनायनि मोन्थाइ गैयालासे आरो हिन्दु उनमोनथाय आयेननि दफा 14 नि सिङाव बेबादि सिमा गोनां एस्टेटाल 'एबसो ल्युट एस्टेटआव बारगोन। जों श्री तारकुन्डेनि आर' जलाइजों गोरोबनो हाया। श्री 582 तारकुन्डेआ बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लिंहरदोंमोन, जाय बिथांनि बुंजानाय आगजुखौ हेफाजाब होयो। जों आथिखालाव बैफोर गासिबोखौ मुंख 'नाय जागोन। हिन्दु उनमोनथाय आयेननि दफा 14 आ गाहायाव होनाय बायदिः "(1) सासे आयजो हिन्दुजों लाजानाय जायखिजाया सम्पथि, बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव आरजिनायानो जाथों मानो, बिखौ बिनि आबुं बिगोमा महरै लानाय जागोन आरो सिमा गोनां बिगुमा महरै नङा। बे दालाय खोन्दोआव," सम्पथि "आव सासे हिनजाव हिन्दुजों उनमोनथायारि एबा सानथांखि, एबा बोखावनाय, एबा सामलायनायनि गेजेरजों आरजिनाय दिदोम आरो दिदोम समफथि मोन्नैबो दंफायो, एबा बिथांजोनि रोंग' थिजों एबा बिथांजोनि रोंग 'थिजों एबा बिथांजोनि रोंग' थिजों, बिथांजोनि रोंग 'थिजों एबा बिथांजोनि रोंग' थिजों, बिथांजोनाव, हाबानि सिगां आबुं बिगोमा महरै एबा बिथांजोनि बिथोनजों, एबा गुबुन आदबजों, अनथोब महरै एबा बिथांजोनि बिथोननि गेजेरजों,
(2) दालाय दफा (1) आव थानाय जेबो मुवाया जायखिजाया अनथोबजों एबा मोनसे उइल एबा जायखिजाया गुबुन आयजेंनि सिङाव एबा दिभिनल कर्टनि बिथोन एबा बिथोननि सिङाव आरज खालामनाय जायखिजाया सम्पथिनि सायाव बाहाय जानाय नङा, जेराव अनथोब, उइल एबा गुबुन आयजें एबा बिथोन, बिथोन एबा बान्थानि बाथ्राफोरा बेबादि सम्पथिआव मोनसे हेंथागोनां एस्टेटखौ थि खालामो। "बेयो रोखा दि दफा 14 नि थांखिया सासे आइजो हिन्दुनि मोनथायनि मोनथायनि सायाव थानाय हेंथा एबा सिमाफोरखौ बोखारनाय, सासे आबुं बिगोमा महरै, बिथांजोनाव थानाय सम्पथिखौ आइनारि गुदिनिफ्राय मोननो हानायसिम, थामहिनबा बिथांजोहा मोनसे बिमुं दङब्ला। बेयो जेबो फाराग गैया दि सम्पथिआ उनमोनथाइजों आरजिनाय एबा साजायनाय एबा गावआरि आदबजों सामलायजानाय एबा गावनि रोंग 'थि एबा बुंफुरलुनि गेजेरजों एबा गावनि आदबजों बायनाय एबा बायनायनि आदब एबा बिथोननि गेजेरजों जेबो फारागथि गैया।
सामलायनायनि बदलै आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय आरो जों बेखौ नुनो मोना दि रानदिखौ बिथांजोखौ होनाय सम्पथिनि सायाव दफा 14 (1) नि सिङाव आबुं बिगोमाथि दाबि खालामनायनि सिगां आरो बिथांजोनाव सामलायनायनि बदलै थानाय सम्पथिनि थाखाय आरो बिथांजोनाव थानाय सम्पथिनि सायाव मा मुं थिसन्नो नांगौ। सामलायनायनि बदलै बिथांजोहा सम्पथिनि दखल दंब्ला आबुं बिगोमाथि दाबि खालामनो थाखाय सामलायनायनि मोन्थाइ मोननाया थोजासे। दफा 14 नि दालाय खोन्दोआ दफा 583-14 (1) नि अनगायै आखुथाय गोनां आरो ओरैबादि थासारि जगायो जेराव सम्पथिखौ सासे आइजो हिन्दुआ लिरबिदां आइजें एबा बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव सोंदोंमोन आरो जेराव बेबादि आरजिनायखौ जेबो सिगांनि मोन्थाइजों नागिरनो हानाय नङा। ब्रह्मा बनाम वेरुपन्नाआव, जोबथा हौवा बिगुमानि थैनायनि उनाव, बिथांनि सानै उनदै बिमाफोर जायहा जेबो गहेना गैयै मुं दंमोन, जायहा सम्पथिनि आबुं बिगोमाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो जाय हिन्दुफोरनि सम्पथिनि सासे आबुं उनमोनगिरि महरै दाबि खालामदोंमोन।
राजउलाफाद आइन। जौसिन अदालते नोजोर होदोंमोन दि दफा 14 नि थांखिया सिमा गोनां एस्टेट बुंजानाय एस्टेटखौ फोजोबस्रांनायमोन आरो सासे हिन्दु आयजो जाय नङाब्ला मोनसे सिमा गोनां बिगोमामोन, सम्पथिनि आबुं बिगोमामोन, नाथाय बेयो सासे आयजो हिन्दुनो मोनसे बिमुं होनो थाखाय नङामोन, जायहा थारै जेबो बिमुं गैया। केसआ हिन्दु सासे आयजोनि मामलाजों सोमोन्दो गैया जायखौ सामलायनायनि बदलै सम्पथि होनाय जादोंमोन आरो जायनि थाखाय सम्पथियाव मोनसे मोन्थाइ एबा सुद सोरजिदोंमोन। बद्री प्रसाद बनाम, श्रीमती, कानसो देवीआव, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सासे हिन्दु रानजाया जाय गावनि फिसायनि थैनायनि उनाव गावनि आरो गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव मोनसे बोखावनाय बान्थानि सिङाव सम्पथिफोर आरजिदोंमोन, आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव मोनसे एबसो ल्युट एस्टेटनि मोन्थाइगोनां जागोन आरो खालि मानोना बोखावनायनि मोनसे राहाजों हिन्दु आयजोखौ होनाय जादोंमोन, 14 (14) आरो 14 (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (14) (
एन
डि
यु आयजोआ गिबि खेबनि थाखाय बेयाव दिन्थिजानाय जायखिजाया आदबजों सम्पथिनि गोनांथि जादोंमोन, जेराव बिथांनियाव सम्पथिनि जेबो सिगांनि मोन्थाइ गैयामोन। श्री तारकुन्डेनि आर 'जलाइखौ मदद खालामनायनि अनगायै, केसनि खान्थिया आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आर 'जलाइखौ मदद खालामो, नारायण देवी बनाम श्रीमती रानो देवी आरो गुबुनफोरनि बेलायाव; बद्री प्रसाद बनाम श्रीमती कानसो देवीनि मामलाया बे बिथायाव फाराग खालाम जादोंमोन दि बिबैहा सम्पतियाव सिगांनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जायखौ बिथाङा मोनसे बान्थानि सिङाव मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो, बे मामलाया हिन्दु उनमोनथाइ आयेननि दफा 14 (2) नि सिङावमोन। तुलासम्मा बनाम सेशा रेड्डीनि मामलायाव, बेखौ रोखा महरै थि खालामनाय जादोंमोन दि दफा 14 (1) आ सासे हिन्दु हिनजावखौ होनाय सम्पतियाव बाहायजाथाव जागोन। बेखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि "14 (2), जेराव हिन्दुफोरनि गुवारथि गैयालासे थानाय सम्पथिनि मोनथायखौ बाहायगोन।
सासे हिनजाव हिन्दुनि गासैबो रोखोमनि सम्पथि नाजावनाया लोगोसे सामलायनायनि बदलै आरजिनाय आरो जेराव बेबादि सम्पथि आइन जागायनायनि अक्ट 'आव बिथांजोजों लाजादोंमोन एबा उनाव आरजिनाय आरो लाजानायमोन, बियो सम्पथिनि आबुं बिगोमा जागोन। दा, दफा 14 नि दालाय दफा (2) आव दङ दि दालाय दफा (1) आव थानाय जेबोआनो अनथोबनि गेजेरजों एबा मोनसे उइल एबा जायखिजाया आयजेंनि सिङाव एबा दिभिनल कर्टनि बिथोनजों मोनसे बिथोननि सिङाव आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाबनायनि गेजेरजों आरज गाब
जुदि रानजाया गावनि सामलायनायखौ थि खालामनो थाखाय गोनां आगानफोर लायो आरो जर 'खा महरै जर' खा नख 'रारि सम्प' थियाव खाजोना लायो आरो जेबो थि दाय लायाब्लाबो, बे मोन्थाइआ सासे मावसोमगिरि एबा बायग्रानि आखायफोराव जथाय नख 'रारि सम्प' थिनि बेरेखायै बाहायजाथाव जागोन, बेखौ गावनि दाबिनि नोजोरजों लानाय जायो। रानजानि सामलायनायनि मोन्थाइआ थारैनो मोनसे ज 'स इन रेम नङा, मानोना बेयो बिखौ जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव जेबो सुद होआ नाथाय बेयो रोखा दि ज' स एड रेम, थामहिनबा, जथाय नख 'रारि सम्प' थिनि बेरेखायै मोनसे मोन्थाइ। बेनिखायनो, जेब्ला थि समफथिखौ राननायनि बदलै रानजाया रानजाया रानजाया रानजाया गावनि ज 'स एड रेम, थामहिनबा जथाय नख' रारि सम्प 'तिनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइनि थाखाय गोजोनथाव जागोन। बेयो गिबि खेबनि थाखाय जेबो मोन्थाइ गैयालासे मोनसे दान होनाय नङा, जाय बिनि रानजाया थानाय सम्प' तिखौ खालि आगोलनि रेबगान्थि
बेबादि सिगाङाव थानाय मोन्थाइखौ गनायनाय आरो जेबो सिगांनि मोन्थाइ एबा बिमुं गैयालासेनो बिथांजोखौ गिबिखेबनि थाखाय सम्पथिनि दान होनाय नङा। आरोबाव मोनसे बाथ्रा साननाया जाय बे बाथ्रायाव जोबोद सोमोनदो गोनां आरो बेयो दि, जुदि लिरबिदांआ सम्पथिआव रानदिखौ होनाय 585 सुदनि आखुनि बागै सिरि थायोमोन आरो गोबां सोदोबफोराव बियो मोनसे सिमागोनां सुद मोनगोन होनना बिथोन होआमोन, अब्ला बिथांहा हिन्दु आयेननि सिङाव थानाय सम्पथिआव मोनसे सिमागोनां सुदनि अनगायै जेबो सुद गैयामोन 'मानोना बेयो आइन बानायनायनि सिगां दंमोन आरो बेनिखायनो लिरबिदांआव मोनसे राहा होनाय जादोंमोन दि बिथांजोहा सम्पथिआव मोनसे सिमागोनां सुदल' जागोन, निर्मल चन्दनि केस (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि सोदोबफोरखौ मुंख 'नायल', खालि नंगुबै आयेनारि थाथायखौ रेबगान्थि खालामनाय 'आरो बे खोन्दोआ (दफा 2) नि गेजेरजों बाहायजानायखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा, नाथाय मोनसे खोन्दो (दफा 14) नि सिङाव रानजानाय सम्पथि, जेराव मोनसे खोन्दो (दफा 14) नि सिङाव रानजानाय सम्पथि, जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथांजोहा सम्पथिआव मोनसे सिमागोनां सुदल' जागोन।
बिथोन, बिथोन एबा बान्थाया बिथांजोनि थाखाय सम्पथिआव मोनसे हेंथागोनां सम्पथि थि खालामो आरो दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि बेबादि मामलायाव जेबो आर 'जलाइ गैया। "बाई वाजिया बनाम ठाकुरभाई चेलाबाइआव, अदालते तुलसाम्मानि मामलायाव सिगांनि बिजिरनायखौ मुंख' दोंमोन आरो बुंदोंमोन," गासै साथाम बिजिरगिरिफोरा बे बिथायाव आपिलखौ नाजावनायाव हारसिङैनो दंमोन दि तुलसाम्मानि सामलायनायनि मोन्थाइआ सिगाङाव थानाय मोन्थाइमोन, बियो बेबादि मोन्थाइखौ गनायनायावमोनदि बिथाङा गोरोबनायनि सिङाव सम्पथि मोनदोंमोन आरो बेनिखायनो गोरोबनाया आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फैया नाथाय बिनि बेखेवनायजों लोगोसे बेनि दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। जों गावखौ भगवती आरो फजलनि फोजोबनायजों आबुं गोरोबनाय मोनो, जाय जाहोनफोरनि थाखाय बिथाङा श्री वाजरकबाईनि सायाव सोनारदोंमोन।
"दालाय खोन्दो (1) नि मोनसे गेबें फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि सोमोन्दो गोनां हिन्दु आयजोहा सम्पथिआव सिमागोनां बिगोमाथि थानांगौ, जाय बै दालाय खोन्दोखौ सालायनायजों सिमागोनां बिगोमाथिखौ फेहेरनो हागौ। जुदि बेनि थांखिया जायखिजाया रोखोमनि मोन्थाइखौ फेहेरनोमोन जायखौ जेबो ओंथि गैयैयावबो बिगोमा महरै बरनायनो हायामोन, अब्ला" आरो मोनसे सिमागोनां बिगोमा महरै नङा "बुंफुरलुखौ जेबो रोखोमै बाहायजायामोन आरो गोनांथि गैयै जायो, जाय आयेन आफादनि ओंथिगैयै रावखौ बाहायाखै बुंफुरलुनि मोजां गनायजानाय 586 बिखान्थिनि हेंथा। जों आदालतखौ बे रोखोमै बुजायाखै दि जायखौ खोन्दो 1 नि खोन्दो 1 जों फेहेरनाय जादोंमोन। मोनसे आबुं एस्टेटाव 14 आ हिन्दु आयजोनि एस्टेटमोन जाय हिन्दु आयेनाव मिथिजानायमोन। जेब्ला कर्टआ 'सिमागोनां एस्टेट' सोदोबखौ बाहायो, बे सोदोबफोरखौ सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइखौ फोरमायो, जाय हिन्दु आयजोनि आयेनगैयै मोन्थाइ जानो हागौ, नाथाय जाय हिन्दुनि सम्पथिनि आबुं बिगोमा महरै सिनायथि होजायो।
सामलायनायनि मोन्थाइनि आनदाजाव, बेखौ नेवसिगारनो हाया दि बिथांजोआ सम्पथिआव मोनसे सिमागोनां मोन्थाइ एबा सुद आरजिदों आरो खनसे बै थाथाइखौ नाजावब्ला, बेनि उनाव आइननि दफा 14 (1) नि सिङाव आबुं बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ बांहोयो। बेखौ जों आयेननि दफा 14 (1) नि रावनिफ्राय रोखायै उनसङो। सेलाम्मल बनाम नेल्लाम्मल, ए
आइ
आर
1977 एस
सि
1265 आव, अदालते मानिदोंमोन दि सासे हिन्दु रानदिखौ बिथांजोनि आगु सोलिबाय थानाय मोन्थाइखौ सिनायथिनायनि बदलै बिथांजोनि सामलायनायनि बदलै रानजानाय सम्पथिआ बिथांजोनि गिबि सम्पथि महरै जादोंमोन। सान्तनानम बनाम सुब्रमण्य, ए
आइ
आर
1977 एस
सि
2024 आव, बेखौ फिन मानिनाय जादोंमोन दि रुंसारि क 'पारसेनरनि रानदिनि दखलआव थानाय सम्पथि जाय बिथांजोखौ जिउहालागै सामलायनायनि बदलै गुबुन हादोरारि सम्पथिनि दफा 14 (ए
आइ
आर
1) नि सिङाव आबुं मोन्थाइ महरै रानजादोंमोन।
बिनिखाय, बिथांजोनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ दफा 14 (1) नि सिङाव मोनसे आबुं सम्पथि महरै फेहेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों सानो दि श्री तारकुन्डेनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनायाव गोबाव जाबाय दि खुरानानि जाय हाखौ गुलवन्त कौरनो सामलायनायनि बदलै होनाय जादोंमोन, बियो आबुङै बिथांनियाव थाफादेराखै। जों जोबनायाव जगन्नाथन पिल्लई बनाम कुंजिथापदम पिल्लईनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव ठक्कर आरो जे
जे., जे
आ नोजोर होदोंमोन। "1955 मायथाइनि हिन्दु उनमोनथाइ आयेननि दफा 14 (1) नि बिजिरसंनायाव, बेयो रोखा दि आयेन आफादआ सासे हिन्दु आयजोनि सोमोनदै सिमागोनां बिगोमाथिनि सानदांथिखौ फोजोबदों आरो आइन बानायदों दि बिथांजोनाव थानाय जायखिजाया सम्पथिखौ बिथांजोहा आबुं बिगोमा महरै लानाय जागोन। दफा 14 (1) आ खामानियाव फैगोन जुदि सिसिकआ समफारिनि मोनसे बिन्दोआव (587) दाबि खालामो, एबा जेब्ला बिथाङा समफारिनि गुबुन मोनसे बिन्दोआव दाबि खालामो।
जुदि बे आयेना बाहायजाखांनायनि उनाव ओरैबादि जेबो दोहोन थाङा जायनि सायाव सोरबा सासे हिन्दु आयजोआ सासेल 'सिमा गोनां बिगोमा आरो आबुं बिगोमा नङा। (जों बे समाव बे सैथोथिजों सोमोनदो गैया दि दफा 14 नि दालाय दफा (2) जाय होयो दि दफा 14 (1) आ सासे हिन्दु आयजोनि फारसे अनथोब एबा हाबिलाजों एबा दिभिनल कर्ट एबा बान्थानि जायखिजाया आगजु एबा बिथोनजों मोनसे हेंथागोनां सम्पथि सोरजिनायाव हेंथा होनो हाया, जेराव बिथांजोखौ मोनसे हेंथागोनां सम्पथि होनो थाखाय मुं सोरजिनायाव थानाय खाख्रिआ बिथांजोनाव मोनसे हेंथागोनां सम्पथि होयो)। दफा 14 आव जेबो गैया जाय बे थांखिखौ मदद होयो दि सासे हिन्दु आयजोया आइन बाहायजाखांनायनि अक्ट' आव नंगुबै देहायारि दखलआव एबा जायखिजाया सम्पथिनि सोरजिलु दखलआव थानांगौ। 'थांखि लानाय' सोदोबखौ सासे हिन्दु आयजोनि फारसे सम्पथिनि मोन्थाइ थानाय एबा बिथांजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि सायाव सामलायनायनि ओंथियाव बाहायनाय जादोंमोन।
मोनसे बिजिरसंनायनि सायाव 'आयेननि नंआ गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ दिहुनोः (1) आइन जागायनायनि सिगां आरजिनाय जायखिजाया हिन्दु आयजोनि समफतिखौ बिनि आबुं बिगोमा महरै लानाय जागोन आरो सिमा गोनां बिगोमा महरै नङा। (2) आइन जागायनायनि उनाव आरजिनाय जायखिजाया हिन्दु आयजोनि समफतिखौ बेनि आबुं बिगोमा महरै लानाय जागोन आरो सिमा गोनां बिगोमा महरै नङा। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों एपीपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ बोखार आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि समफथिखौ होफिननाय। एन
पी
वी
आपिलखौ गनायथि होयो।
