vil आपिल नं
1980 नि 195556। बम्बे हाइ क 'र्टनि 3/4थि जुलाइ, 1979नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1973नि स्प्लिट सी
ए
नं
2052 आरो 1974नि 132आव। एफ
एस
नरीमन, अनिल बी
दीवान, पी
एच
पारेख, सुश्री लता कृष्णमूर्ति आरो एपिलेन्टफोरनि थाखाय सेकसन दत्त। भि
एम
तारकुन्डे आरो एच
जी
आडवाणी, हीरा आडवाणी कैलाश वासुदेव, जोएल पेरेस आरो डी
एन
मिश्राया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलफोरखौ, जर' खा गनायथिजों, हा बिगुमाफोरजों बम्बे हाइ क 'र्टनि 3/4थि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेफोर सोंथिफोरखौ बाख्नायनानै, सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ फिन बुंफिननाया गोनांथार। नैथि आपिलआ गुबै सुटआव बादी नं
2, जाय बेयाव थाफानाय न 'खरखौ 11,500 बर्ग किल' मिटारनि गंसे गुदाम, 156 ए, तारदेव, बम्बे 7आव भारायाव होदोंमोन। बुंनाय सिगां 596 मिसफोरखौ न 'मालिकआ भाराहा होग्रानो होदोंमोन, बेनि फिननायखौ मेसार्स ब्राइट ब्रादार्स (प्राइभेट) लिमिटेडआ 14 एप्रिल, 1947 मायथाइनि रेबथुमनाय लीजआव 1 सेप्तेम्बर, 1946 निफ्राय जुरिजेननानै जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय रेबथुमदोंमोन। 1953 मायथाइसिम, फिन होग्राया भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबै बिनायगिरि नं
1 आ बिनायगिरिखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, (ए) अरायथा नङै महरनि गनायथि गैयै लुनाय; (बी) लामा लामाफोरखौ हेंथा होनाय; आरो (सी) इनजुरफोर आरो थालाखौ खहा खालामनाय, आरो बिसोरखौ गनायथि गैयै लुनायखौ बोखारनो आरो सुटनि न 'खरखौ बेनि गुबै थासारियाव दोनथुमनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बै आपिलफोराव गाहाय नंगुबै दानथेलायनाया खाजोना लाग्राजों बानायजानाय बुंजानाय लुनायनि आखुजों सोमोन्दो थानायलाय, बै बिलायाव मा बुंनाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनाया आरजाथाव। गुबुन गुबुननि गेजेराव, बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया गनायथि गैयालासे लीजनि नेम आरो थासारिफोरनि गोबां सिफायनाय खालामदोंमोन, मानोना खाजोना लाग्राया अरायथा आखुनि गनायथि गैयै लुनाय आरो दानस्लायजानाय न' फोराव बिनि गनायथि गैयालासे दाजाबदेरनाय खालामदोंमोन।
खाजोना होग्रा एबा नाजावग्रानि बेलायाव, खाजोना लाग्राया खाजोना होग्रा आरो बेखौ बाहायनो मोन्थाइ गोनां सुबुंखौ हेंथा होनानै हानि माखासे बाहागोखौ आवग्रिना लादोंमोन आरो लामायाव हेंथा आरो हेंथा होनानै लामा बानायदोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया गनायथि गैयालासे आरो गनायथि गैयालासे खाजोना लाग्रानो हगारनाय न 'खरनि मैजाफोरखौ जावखांदोंमोन आरो सिफायनाय खालामदोंमोन आरो दफा 108 (0) नि राहाफोरनि उलथा बानायदोंमोन। खाजोना लाग्राखौ बुंजानाय गनायथि गैयै दाथायफोरखौ बोखारनो आरो सम्पथिखौ मोनफिननो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, आरो बेखौ आरोबाव फोसावनाय जादोंमोन दि नङाब्ला न' मालिकखौ मावफारि लानो थाखाय नारसिननाय जागोन। कर्ट रिसीभारजों जारि खालामजानाय बुंजानाय फोसावथायनि फिननायखौ 8 दिसेम्बर, 1958 मायथाइयाव बिनायगिरि कम्पानिनि उकिलनिफ्राय दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि न 'नि लुनाया आर' ज खालामग्रानि आबुं गनायथिजों लानाय जादोंमोन आरो फिन होफैग्रानि गियानजों 59 रोजा रां बाहायदोंमोन।
7 न 'फोर। सम्पथिखौ खहा खालामनायनि दायनि फिननायाव, फिनथागिरि कम्पानीआ दाय होदोंमोन दि बियो थारै आपिल खालामग्रानि सम्पथिखौ जौगाहोदों। 20 दिसेम्बर, 1958 आव एबा बिनि खाथिखाला, आपिल खालामग्रानि उकिलआ गोजौनि लायजामाव फिन खेबसेबाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
1959 मायथाइनि नालिस नं
1450/8318 आव बिसावराय अदालते अरायथा लुनायनि बिथायाव बाहागोलागिरिखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय मुलामफाबो बिथोन होजादोंमोन। फिसा जाहोनफोरनि क' र्टनि सिगाङाव आपिल बेंसाव मोनसे आपिल दंमोन आरो 1967 मायथाइनि 323 आरो 629 नं आपिलाव क्रस आपिल जादोंमोन। 14 जुन, 1973 मायथाइयाव होनाय बिजिरनायजों, फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा अरायथा लुनायनि बिथायाव होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बाहागोलागिरिनि सोलायनायजों लोगोसे आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय क्रस अबजेकसनआव होखारनायखौ गनायथि होदोंमोन। बियो नालिस खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय गोबां मुलामफा आरो होनां रां दाबिफोरखौबो बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते 3/4 जुलाइ, 1979 मायथाइआव बिजिरनायनि गेजेरजों आरो 1974 मायथाइनि आर्टिकेलफोर आरो एस
सि
ए
नि आर्टिकेलफोरनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गेजेरजों आर' ज खालामदोंमोन।
बिसोर बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। बेनिखायनो गिबियाव बानायनाय दाथाइफोरनि आखुखौ बिजिरनाया गोनां आरो बेफोर अरायथा नंगौ ना नङा। जेरै बेयाव बुंनाय जादों दि अरायथा दाथाइफोरा मोन्नै बिजिरसालिनि दारै एखे समावनो खुंजादोंमोन, जेरै फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरि आरो फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि एपेल लेट बेन्च; बेबादि बिथोनजों बाहायगिरिनि सोलायनाय जादों ना जायाखै गुबुन मोनसे सोंथिया। लुनायनि आखुनि सायाव, बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नाय गोनां। 598 गाहाय सोंथिया, जिखिजायामानो, बेफोर आर 'जलाइफोराव गाहाय सोंथिया संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव बे मिथिंगानि नागिरना मोन्नायफोराव हेंथा होनो गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोल। बिखान्थिफोरा मोजाङै थि खालाम जानाय। बिसोरनि आर 'जलाइआ, बबेखानि, माब्लाबा माब्लाबा जेंनाफोर नुजायो। नाथाय बे बिथिङाव रोखा नङै बिबांनि थारथिनि थाखाय नागिरनाया सोलिबाय थानांगौ आरो नंगुबै बाथ्राफोर, बेनिखायनो जों दा एपखौ मुंख' नो गोनां।
बे मामलाजों लोब्बागोनां आयेननि बाहायनायखौ गनाय। सावरायजानाय न 'खरखौ प्लास्टिकनि मुवाफोर, दंफांनि खामानि आरो गाबफोर बानायनायनि फालांगिनि थाखायल' बाहायनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा। बेखौ दाय होनाय जायो दि बेखौ दा बै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जाया नाथाय मोनसे मावख 'आरो दोनथुमनाय महरै बाहायनाय जायो। बे मामलायाव बिसावराय अदालते स्मल क' ज्स, बम्बेमोन। बोखारनायनि मोनसे जाहोनआ अरायथा दाथाइ फसंनायमोन आरो बेयो आपिल नं
2 नि जाथायमोनदि बेबादि गायसननाया बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1974 (बेनि उनाव 'रेन्ट एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 13 (1) (बि) नि होबथाग्राफोरनि बेरेखायैमोन। जुदि बे मामलाया अरायथा दाथाइफोर आरो गोबां न 'फोरनि दाथाइफोर बानायनायनि बेरेखायैमोन।
मोनसे गोदान आरो अरायथा फ्ल 'रनि लुनाय आरो फज' नाय जेरै मावखान्थियाव दाखिल खालामजानाय नालिसनिफ्राय नुजायो। बेखौ आरोबाव नुनो मोनो दि बाहागिरिया थाम्फैफोर आरो फ्लोराव स्टेनचियनफोराव दोबैदोंमोन। बेखौ दोनथुमनायाव बुंनाय जादोंमोन दि नालिसाव मुंख 'नाय बेफोर खामफाफोर आरो स्टेनचियनफोरा बैफोरल' मोन जाय केबिनफोर आरो लफ्टफोरखौ हेफाजाब होग्रा पोस्टफोरमोन आरो गुबुन जेबो नङामोन। बेफोर खामफाफोर आरो स्टेनचियनफोरा लफ्टफोर लुनाय आरो गोबां खथाफोर, थामहिनबा केबिनफोर लुनायजों लोगोसे सोलिदोंमोन। रोंग 'थि बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिस
बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बेखौ सान्दोंमोन दि 599 बुमिनसारनि फोरमाननिफ्राय बेयो रोखामोन दि ए, बी, सी, डी, ई, जे, के
लफ्टजों लोगोसे एफ, जी, एच
आरो आई
लफ्टफोरा मोनफ्रोम बर्ग किल 'मिटाराव 100 आइ
बि
एस
नि बांसिन गिलिरथि लानो गोनांमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला बे बुंफुरलुखौ क्रस आनजाद नायनायाव हेंथा होजायाखैमोन। ए, बी, सी, डी, ई, जे
आरो F.C.H.I नि सायाव थानाय दाथाइफोरखौ खालि उखुम एबा केबिननि गोजौ बाहागोफोरल 'बुंनो हाया। बेफोर लफ्टफोरनि अनगायै जेबो नङामोन। दाथाइ ए, बी, सी, डी, ई, के, जे
लोगोसे एफ, जी, आई, एल
एन्ड
एम
खौबो भारा दाराजों लुजानायखौ गनायनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि फिथाइ महरै गोबां बिबाङाव नायदोंमोन दि बेफोरो जाहाज गाथोननि गोलावथिनि जाहोनफोरमोन जाय श्री डी
ए
के
लफ्टजों सरजाबफानायमोन।
अरिंजों लोगोसे गाहाय दाथायफोरनि इनजुरफोर आरो खाम्फफोर। बेबादि थासारियाव, कर्ट अफ स्मल कजेजनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सानदोंमोन दि दाथायफोरा अरायथा आखुथाय गोनांमोन। बबेखानि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि हानि बिगुमाया फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया अभियोग खालामनाय बायदि सुट न 'खरनि माखासे बाहागोआव जेबो अरायथा थालाखौ फज' दोंमोन। उननि दायआ बेनोमोन दि भारा लाग्राया मोन्नै खथानि गेजेराव थानाय इनजुरनि मोनसे बाहागोखौ सिफायदोंमोन आरो बै खुलिनि मोनसे दरजाखौ थियारि खालामदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोर आरो फोरमानफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि बिनायगिरिनि सम्पथिनि जेबो गारनायनि जेबो सोंथिया गैया। बबेखानि, बिथाङा मानिदोंमोन दि दासिम खाम्फाजों बेखौ हेफाजाब होग्रा खाम्फफोर, लफ्टफोर आरो खाम्फफोर, बेफोरो अरायथा दाथायफोरनि अनगा जेबो नङामोन। दासिम, बिनायगिरिनि बिजिरसंनाय, जावनायनि उनाव बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय, बिजिरसंनाय बिदिनथिफोरा बिजिरदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनो फेलें जादोंमोन।
न 'बिगुमानि सम्पथि। जेराव अरायथा दाथाय सोरजिनायाव सोमोनदो दं, बेसोरो खाजोना लाग्रानि बाथ्राफोरखौ सिफायदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मुंख 'दोंमोन दि 1 जानुआरि, 1948 मायथाइआव बिनायगिरि नं
1 आ बिनायगिरिनो लिरदोंमोन दि बिसोर दंफांनि बाहागोनि जौथाइखौ बानायगासिनो दंमोन, सिगांनि बिलायजों लोगोसे दैथायहरजानाय बिथांखियाव थि खालामनाय जादोंमोन, जाय सिगांनिफ्रायनो लुनायनि थाखाय थियारि जाना दंमोन। बिनायगिरिफ्रा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरो बोसोर 1948 मायथाइआव दंफांनि केबिनफोर आरो बाहागोफोरनि सोमोनदोआव गनायथि लादोंमोन। दासिम बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 13 (1) (बि) नि सोमोनदो दं, बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै जेबो हगारनाय जानो हाया। बे मामालामोनदि माखासे अरायथा दाथायफोरा 1947 मायथाइनि सिगां दंमोन। फोरमाननि आनजाद नायनायाव, बिजिरगिरिया मि
सिलभाया बुंदोंमोन दि मि
महिन्द्रानि केबिन
वाआ महरगिरिमोन जाय खामानिखौ मावदोंमोन। बेफोर गासिबो फोरमानफोरखौ बिजिरनानै, 600 रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि अरायथा दाथायफोरा न' लुगिरिफोर एबा बिसोर सानैनिबो लिरनायाव गनायथि गैयालाबानो खालामनाय जादोंमोन। बेबादि अरायथा दाथाइया खाजोना लाग्रानि बायजोआवमोन आरो न 'लुग्राया जेबो गनायथि होजायाखैमोन। बे बाथ्रायाव आयदाआ अपीलेट बिजिरसालिनि सिगाङाव थांफिनदोंमोन आरो अपीलेट कर्टआ बेखौ फिन नायफिनदोंमोन आरो बेफोर दायफोरखौ सावरायदोंमोन। अपीलेट कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि अपीलेन्ट लेन्टफोरा (ए) बायखोन्दा न' फोरनि मोन्नै बाहागोफोरखौ बोखावनाय इनजुरनि मोनसे बाहागोखौ सिफायनानै मोनसे खुलि बानायदोंमोन; (बी) मोकद्दमा न 'फोराव लफ्टफोर लुदोंमोन, (सी) गुबुन-गुबुन जायगाफोराव न' फोरनि थालायाव जावदोंमोन, (डी) खाम्फायाव खुनथाफोर आरो थानदैफोर दोबैदोंमोन, (ई) गोबां गोदान न 'फोर आरो न' फोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोर दोनदोंमोन।
बेखौ 1 सेप्तेम्बर, 1946 नि उनाव लुनाय जादोंमोन। आरो बे बिथिङाव केबिनफोर लुनाय आरो खाम्फाखौ फज 'नायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बे सोमोनदोआव फोरमानखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि लीजआव बायखोन्दा न' खरखौ गुदाम महरै बरनायनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गोबां मावख 'नि न' खरफोरनि आखुआव लानाय जादोंमोन आरो बेयाव खालामनाय फोसाबनाया खालि बायखोन्दा न 'खरखौ साबसिनै रंजानो थाखायल' मोन। गिबिसिनै केबिनफोरखौ दंफांनि खुन्थाफोर आरो थालायाव फज 'नाय प्लांकफोरजों बानायनाय जादोंमोन, आरो बिल्दिंनि फारसेथिंनि इनजुरफोरखौ आसुगुर, स्क्रु, बादाम आरो बल्टफोरजों बानायनाय जादोंमोन। आपिल कर्टआ बे थि थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोजाङै आनजाद नायनाय, केबिनफोरा थोजासे स्ट्राकचार आरो न' खरआव थोजासे फोसाबनायमोन। बेफोर गोबाव जोरग्रा आरो अरायथा बाहायजानो थांखि गोनांमोन। आपिल कर्टआ सोमोन्दो गोनां सोंथिखौबो लादोंमोन आरो गुबुन बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय फिथाइ महरै, अपीलेट कर्टनि जोबथा फोरमान।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आरो गुबुनफोर बनाम बिमलेन्दु नाथ सरकार आरो गुबुनफोर। ए
आइ
आर
1964 कलकत्ता पी
1, जाय दफा 108 नि दफा (पि) नि सायाव सोनारो आरो बुङो दि बे सोंथिया मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो आरो बे बाथ्राखौ लानानै जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम दोननो हाया। जेबो सोमोन्दो गोनां बेसादफोर गैयाब्ला, फुल बेंचा मोनदों दि जेबो फिन होनो हाया। एसे गुबुन बिथिङाव, मेसार्स सुराया प्रपार टाइस प्राइभेट लिमिटेड बनाम बिमलेन्दु नाथ सरकारनि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव। ए
आइ
आर
1965 कलकत्ता पृष्ठा 408, जे
चेटर्जी, डिवीजन बेंचनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ नोजोर होदोंमोन दि दफा 108 नि दफा (पि) नि थांखिफोरनि थाखाय 'अरायथा दाथाय' सोदोबनि ओंथिया मोनसे दाथायमोन जाय दानथामनि समहालागै जोरनो हानायमोन आरो जायखौ बिजिरनायनि दफा 108 आव बिजिरदोंमोन।
बे बेन्चनि नोजोरमोन दि बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जेबो गोब्राब आरो गोख्रै आनजाद खालामनो हाया दि भाराहा दारानि मोनसे थि दाथाइया दफा 108 नि दफा (पि) नि थांखिनि थाखाय मोनसे अरायथा दाथाइमोन। सोंनायनि फिनथिया मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। जे
चटर्जी, बबेखानि, बे नोजोर लादोंमोन दि जेराव भाराहा दाराया बिथांखौ खाजोना होनाय न 'खरआव मोनसे अरायथा दाथाइ बानायदोंमोन, मानोना दानथेलायनाय दाथाइ थासेयावबो खाजोना लानाय जादोंमोन आरो न' बिगुमाया नागारनो थाखाय फोसावनायजों खाजोनाखौ थि खालामजासिम एबा बेनि उनाव होखारनायनि बिथोनखौ हगारजासिम भाराखौ नाजावबाय थादोंमोन आरो बे सैथोथिया दि बिथाङा दानथेलायनाय दाथायनि आबुं गियानजों भाराखौ नाजावदोंमोन, बिथांखौ होखारनायनि बिथोननि थाखाय उदायै खालामाखैमोन। खुरेशी अहमद बनाम अहमद हाजी खानमदम ए
आई
आर
आर., ए
आई
आर
आर., ए
आई
आर
आर., ए
आई
आर
आर., ए
आई
आर
आर., ए
आई
आर
आर., ए
आई
आर
आर., ए
आई
आर
आर.
दाथाया दाथायनि आखुथाइनि सायाव सोनारो। दाथायनि अरायथा एबा अरायथा नङै आखुखौ दाथायनि आखु आरो दाथाइ बानायनायाव बाहाय जानाय बेसादनि आखु आरो दाथाइखौ बानायनायनि आदबखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन आरो बाहागिरिया दाथाइखौ बेसे गोबाव बाहायनो सानदों बेनि सायाव सोनारनाय नङा। थारै, कर्टआ नोजोर होदों, दाथायनि आखु 602 आ गाव हारसिङैनो दिन्थिगोन दि बाहागिरिया बेखौ थानो लुबैदों ना गैया आरो मोनसे अरायथा नङै समफारिनि थाखाय एबा अरायथा नङै समफारिनि थाखाय बाहायनायनि थाखाय मोनथावना जानांगौ। आयेन आफादजों जगायजानाय आनजादआ बे रोखोमै मोनसे थांखिगोनां आनजादमोन आरो मोनसे साबजेक टेभ नङा आरो खनसे बेखौ दिन्थिदोंब्ला दि बाहागिरिया दाथाइखौ ओरैबादि आखुनिमोन जाय मानसिफोरनि बायदिब्ला सरासनस्रा फारिखान्थियाव गोबाव जोरो आरो बेखौ दानदिसेयारि थांखिनि थाखाय बुंजानो हाया आरो राम केसाव बेखौ फिन खेबसेबाव दानदिसेयारि थांखि होनना गनायनाय जादोंमोन।
i विरजी आरो गुबुनफोर बनाम कादरभाई एसुफाली, ए
आइ
आर
1973 गुजरात 110। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दाथाइया मोनसे पारमा नेन्ट दाथाइमोन ना नङामोन, बेयो आयेन आरो सैथोथिनि मोनसे गलायमोनदेर सोंथायमोन। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सासे भारा दाराजों खालामनाय सोलायनाय जेरै लफ्ट, दंफांनि दुगैग्रा न ', फ्रेम आरो मोनसे गोदान नाला गायस' ननाया फिसा-फिसौ सोलायनायमोन, जाय गोरलैयै बोखारजायोमोन, जाय न 'खरखौ जेबो गोब्राब खहा खालामालाबानो अरायथा दाथाइखौ खोमाना लानो हानाय नङा। दाथाइया माबोरै मोनसे अरायथा दाथाइ एबा बेखौ बिजिरनो नाङा बे सोंनायखौ सामलायग्रा गोबां मावख' आरिफोर दं। सासेआ दाथायनि आखुखौ नायनांगोन, जायनि थांखिनि थाखाय बेखौ थांखि लानाय जादोंमोन आरो बेयो बोरै रंजानायखौ गोहोम खोख्लैयो, न 'नि जोरथाइ आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो बेनि सायाव मोनसे आबुं नोजोर होनांगौ आरो बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंगिरिफोरा हेलेतनि बिजिरसंनाय आदालतआव मोनसे रोखा फोरमान महरै बुंनाय जादोंमोन।
(घ) दाथायफोरा अरायथा। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि दाथायफोरा पारमा नेन्ट ना नङा बेखौ बिजिरनायाव, 1968 मायथाइनि जुनिया नोगोरारि आर 'जलाइ नं
121 आव मालवन कार जे
नि फोरमायजायै थिरांथाखौ मुंख' नायाव गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ सान्ना नायनांगौ। बेफोरो (1) दाथाइखौ फज 'नाय हान्जानि थांखिमोन; (2) बे थांखिया सरजाबनायनि आदब आरो थाखोनिफ्राय बुथुमजानांगौमोन; (3) जुदि दाथाइखौ बायहोजानाय न' खरखौ फाहामनो हायै खहा खालामालाबानो बोखारनो हाया, अब्ला बे थांखिनि सोंनायखौ थि खालामनाय समाव सानना नायजानांगौ थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे जागोन। जेरै गियान गोनां, दाथायनि महरफोर आरो (4) बेखौ बोखारनो हानाय गोहोखौ सान्ना नायनांगौमोन। नाथाय बेफोर मोनसेल 'आनजादफोर नङामोन। (5) दाथाइखौ फसंनायनि थांखिया गुबुन मोनसे सोमोनदो गोनां जाहोन। (6) दाथायनि आखुथाय आरो गुदिमुवाफोरनि थाखाय बेफोरो जोबथा बाहायजानाय आनजादफोरमोन।
इस्टस। बिदिमोनब्ला बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गोजौ अदालते बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि लोगोसे फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि आपिल बेंचा सासे मिस्टार पिट्टीनि गनायथिनि फोरमाननि बिथायाव आबुङै सोनारदोंमोन, जाय मानिना लादोंमोन दि न 'मालिकहा बेफोर जाहोनफोरनि बागै गियान दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, दिवेचा, डी' सिलभा, कीर्तिकर भंसाली आरो बेनि गुबुन फोरमानखौ थार आरो थार गिलिरथि होनाय जायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, गोजौ अदालते बेबादि थासारियाव बे बाथ्राखौ सामलायनो थाखाय न्यायबिगियान आरो न्यायबिगियानखौ बाहायदोंमोन, मानोना गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां आरो गुदि बाथ्राफोरखौ नेवसिनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो न 'मालिकनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो न' आव थानाय न 'नि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन। जेरैबादि बेयाव मुंख' नाय दं, बिनि सिगाङाव अभियोग खालामग्राफोरनाव जोंनि गासिबो गोनां फोरमानखौ थि खालामनो थाखाय गोनां नंगौमोन ना नङा।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेयाव गोलाव समनि थाखाय जायखिजाया फालांगि खालामगासिनो दं, नाथाय सासे मेसार्स गुन गोनां प्लास्टिकआ फालांगि खालामगासिनो दं। बेनिखायनो गुबै थांखिया जोबबाय। बे सोमोनदोआव पेपार बुकनि बिलाइ 428 आव नुजानाय एनेक्सार IV खौ मुंख 'नो हागौ, जाय जुलाई, 1964 मोन्नैबो अक्ट' नि मोनसे बिलाय, जायखौ कनकर्ड अफ इन्डिया इन्सुरेन्स कम्पानी लिमिटेडआ सेक्रेटारिनो लिरदोंमोन। इन्सुरेन्स एसोसिएशन अफ इन्डिया जेराव बेखौ रोखा बुंनाय जादोंमोन दि ब्राइट ब्रादार्स प्राइवेटआ 29 एप्रिल, 1963 निफ्राय भांडुपआव जायगा सोलायदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव, बिसोरहा बेवहाय बिसोरनि खुंथायारि मावख 'गिरिल' दंमोन आरो बिसोर सोंजानाय न 'खरआव आबुं मुवाफोरखौ दोनथुमगासिनो दंमोन। आरोबाव, बिसोरो बावैसो मेसार्सनि मुंजों खामानि मावनाय बुंजानाय ब्लकआव गावसोरनि एस' सिएट कम्पानिनि कारखानाखौ गायस 'नदों। बिसावरियाव गुन गोनां प्लास्टिकफोर। बेनिखायनो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गोबां रां बाहायनाय जादोंमोन आरो मिथिंगानि मानथाखोखौ नोजोर होनानै आरो गोरलैयै बोखारनो हानाय आरो सरजाबनायनि थाखोखौ नोजोर होनानै।
गुबै थांखिनि थाखाय, जों बेखौ गनायो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों लोगोसे फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि गोबाव समनि आपिल बेंचा थार प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायदोंमोन आरो मोनसे गनायथाव थिखिनियाव सौहैदोंमोन। दाथायनि बोखारजाथावथिनि बागै, गोजौ अदालते पेपार बुकनि पृष्ठा 341 निफ्राय 344 आव नुजानाय अपीलेट अथ' रिटिनि बिजिरनायजों सिथाबना दंमोन। बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव, गोजौ अदालते मोनदों दि बिसोर थार थाथायखौ नागिरनो थाखाय थार प्रिन्सिपलफोरखौ मोजाङै गोसोआव लाखिदोंमोनना नङामोनना नङामोन आरो बेयो रोखा नङा दि बे मामलायाव अदालते जाय बिजिरनायखौ मोनहोनांगोन बेयो आयेन आरो सैथोथिनि गलायमोनदेर सोंथि। बिदिन्थि महरै, गुदि जाहोनफोरा, फोरमाननि थार बाखनायनाय गैयामोनब्ला, जुदि बुंनाय जायो दि रेबगान्थिनि सिङाव अरायथा रेबगान्थिफोर गैयामोन, अब्ला बेबादि जेबो रोखा नोजोर होनो थाखाय दाथायाव बिथोन होनाय जाय आइनजों सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव जेबो रोखा नोजोर होनो हाया।
गोसोयाव लानाय जादों आरो थार आयेनारि खान्थिफोरखौ बाहायनाय जादों, जुदि आपिल क 'र्टजों मोनसे नोजोर लानाय जादोंब्ला, थार एबा गोरोन्थि, जोंनि सान्नायाव, संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव हेंथा होनाय नंगुबैमोन। संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ क' र्टनि हेंथा होनाय सिमाफोरनि सिङाव जानांगौ। बे सोंनायखौ बे क 'र्टआ सम-सम सान्ना लानाय जादों आरो खान्थिफोर थि खालामनाय जादों। बे क' र्टआ गनपत लाधा बनाम ससिकान्त विष्णु शिन्देआव, बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि गोजौ क 'र्टआ 605 फिसा जाहोनफोरनि क' र्टजों गावनि गोहोखौ बाहायना मोनसे न्यायगोनां आरो थि सान्नायनि बाहायनायजों हेंथा होनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदों। बेयो गनायथावैमोन। दफा 227 नि सिङाव गोजौ क 'र्टनि मोनसे सिमा गोनां न्यायबिगियान दं। बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिजिरनाया न्यायगोनां नंगौ नंगौ एबा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
बेनि अनगायैबो संबिजुनि दफा 226 एबा 227 नि सिङाव। जुदि मोनसे थि अदालते दाथायनि आखु, दाथायनि समनि आखु, सरजाबनाय आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि आनजाद नायनायनि सायाव फोजोबनायाव फैयो दि दाथायफोरा मिथिंगायाव अरायथामोन जाय भारा आयेननि दफा 13 (1) (बि) आरो लोगोसे दफा 108 दफा (पि) खौ सिफायदोंमोन आरो बेबादि बिजिरनाया जाथावना, बेखौ गाज्रि होनना गनायनो हाया। बेबादि थासारियाव, गोजौ अदालते पाइप फिटिं क '
बनाम फखरुद्दीन एम
ए
बकर आरो ए
एन
आर., भारताव, बे अदालते फिन खिन्थादोंमोन दि संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनाय समाव बिजिरसालिनि सिमाखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों। दफा 227 नि सिङाव न्यायारि सामलायनायनि मोनसे गोहो दं आरो बेखौ रोखा खालामनो हानाय गोहो गैया। बेबादि थासारियाव, गोजौ अदालते गुबुन-गुबुन फोरमानफोर थानो हागौ आरो थानो नाङा। बबेखानि, गुबुन-गुबुन फोरमानफोरनि गेजेरजों बेखौ बिजिरनाया गुबुन-गुबुन आयदा जानो हागौ।
थि आदबाव, जुदि बियो थि महरै बेबादि खालामनो सायख 'यो। बेयो आइन बायदियै सामलायजानाय न्याय नङा, जेराव सम आरो समजों गोरोबलायैब्लाबो, सानथौफोरनि सोमोनदै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
फिसा जाहोनफोरनि आदालत, नाथाय बे गोरोन्थि नङा, रोखा आरो रोखा, नंगुबै एबा गोरोन्थि नङा, बिसोरो बे थिखिनियाव सौफैदोंमोन। बेयो जाथावना एबा गनायथाव फोजोबनायमोन। श्रीमती लाभकुवर भगवानी शाह आरो गुबुनफोर बनाम जनार्दन 606 महादेव कलान आरो गुबुन मोनसे, 14 आव, बे अदालते फिन खिन्थादोंमोन दि आयेनारि आयदाजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ एखे समावनो नागिरना लानाय एबा नङाब्ला संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव गोजौ आदालतजों रायज्लायनो थाखाय गेवनाय नङामोन। चंदावरकर सीता रत्न राव बनाम आशालता दफा गुरम, [1986] 4 एस
सि
सि
पि
447 आव बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि संबिजुनि दफा 227 नि सिङाव न्यायबिगियानखौ बाहायनायाव, गोजौ अदालते नंगुबै बाथ्राफोरनि सोंथिफोराव थांनो हायो एबा न्यायनि गोनांथि जायोब्ला फोरमानखौ नायनो हायो। नाथाय गोजौ अदालते गावनि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनो नेवसिनांगौ आरो फोरमान गैयिनि रोखा जाहोनफोरनि सायाव सोनारो जेराव फोरमान गैयिनि सायाव सोनारो।
गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनल एबा बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिङाव मोनसे बिजिरनाया जेराव बिजिरनाया आइनआव बे ओंथियाव उलथा जायो दि आइनआव मोजाङै बिथोन होजानाय जेबो सुबुङारि सुबुंआ बेबादि बिजिरनायाव फैजानो हायामोन एबा आइनआव गोरोन्थि दिथा लानाय एबा नंगुबै बाथ्राखौ गोबां फोरमाननि सायाव लानाय जायामोन एबा दिहुननाया जेबो गुदि फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन एबा बेनि फिथाय महरै रोखा अनागारि जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बे हरखाब जाथायाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
ईआ फिसा जाहोनफोरनि बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै दखल आरो गोबां मुलाम्फानि थाखाय मोनसे बिथोन जागोन। साखिगिरिफोरा बेफोर आपिलफोरनि बेसेनखौ हरगोन। एच
एल
सी
आपिलफोरा गनायथि होजादों।
