1969 मायथाइनि अपील नं
1088 (एन)। 1964 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
95आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
मिनोचा। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय मिसेस सेकसन सन, सी
वी
एस
राव आरो पी
पार मेस्वरन, मिसेस ए
सुभाशिनी। बिसी
आर
ए
वाई., जे
जों बिजिरथि होजादोंमोन। बेयो एल
पि
ए
नं
95 आव खालामनाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल। आपिल खालामजाखिसै दि सोदाङाव थानाय हाया पेकेज डीलनि सिङाव पान्जाब सोरकाराव सिगांनिफ्रायनो बिबान होजादों, जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (कम्पेनसन आरो रिहेबिलिटेशन) एक्ट, 1954 नि सिङाव गोहो दं। पालासिंहआ बुंदोंमोन दि अलीपुर जिल्लानि न '1 एकड़ हा दानस्लायहोजाबायमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि पालीपुरा गावनि गामिनि न' 1 एकड़ हा दानस्लायहोजाबायमोन।
बिथाङा गुजरात जिल्लानि तालिया तहसीलनि सन्तपुरा आरो जाफपुर गामियाव गावनि हादाबनि थाखाय जायखिजाया हा दानस 'दोंमोन। आर
बि
चैख नं
204 नि ओनसोलखौ रायजो सोरखारा मोनसे उपनगर ओनसोल होन्ना फोरमायदोंमोन। आर' पिलेन्टआ पाटियाला नोगोरनि मोनसे उपनगर त्रिपारी सैयदान गामियाव दानस 'नायनि थाखाय आर' ज गाबदोंमोन। जुलुन दुरनि रिहेबिलिटेशन बिफाननि रेबगान्थिफोरनिफ्राय थार फोरमान खालामनायनि उनाव, बिनायगिरिखौ 10 थाखो एकड़ आरो मोन्नै खोन्दोफोर लोगोसे 2 थाखो एकड़ आरो 8 खोन्दोफोरनि गामियारि रानस 'नायनि थाखाय मोन 10 थाखो एकड़ आरो 8 खोन्दोफोरखौ त्रिपारी सैयदानाव मोन 6 थाखो एकड़ 12 3/4 खोन्दोफोर रानस' दोंमोन। त्रिपारी सैयदान आरो अलीपुर एरियन गामि मोन्नैबो रानस 'नायनि बेलायाव गावारि मोन्थाइखौ बिथांखौ सनदफोरनि गेजेरजों अक्ट' बर, इं1956 माइथायनि अक्ट 'बर, 6 अक्ट' बराव होनाय जादोंमोन, आरो बेनि मथै रिसाबियान बिफाननि सामलायगिरि मावख 'गिरिखौ बिनि गामि रानस' ननि गेजेरजों 3/4 एकड़नि बांद्राय रानस 'नायनि बिथोन मोननाय जादोंमोन।
21 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि अक्ट 'आ बिनायगिरिखौ बुंजानाय बांद्राय ओनसोलखौ बायनो गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिआ 6 मार्च, 1962 मायथाइआव गोनां बिबांखौ ट्रेजारिआव जमा खालामदोंमोन। 27 मार्च, 1962 मायथाइआव, थामहिनबा बेनि 20 सान उनाव बिनायगिरिखौ बिनायगिरि नं
3, एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रार काम मेनेजिं मावख' गिरिया मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जाय बिथांखौ बिनायगिरि नं
2, चीफ सेटलमेन्ट कमिस्नार, सिविल सेक्रेटारियेटनि सिगाङाव नुजानो थिनदोंमोन। जुलुन्दुरा बेखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय दि मानो बिखौ बांद्राय हा बायनो गनायथि होनाय सामलायगिरि मावख 'गिरिनि बिथोनखौ आलादा दोननो नाङा, मानोना बेयो नैगुन रानलायनायनि मोनसे जाथायमोन। बिनायगिरिखौ खोनानायनि उनाव बिनायगिरि नं
2, चीफ सेटलमेन्ट कमिस्नारआ मोनसे बिथोन होदोंमोन दि अक्टबर 1961 मायथाइयाव मोन्नाय बांद्राय हाखौ सामलायग्रा मावख' गिरिजों दिसप्लेस्ड पर्सन्स (कमपेनसेसन एन्ड रिहेबिलिटेशन) एक्ट, 1954 नि सिङाव हा पेकेज महरै फान्नो हाया।
बिनायगिरिनो दोनथुमनाय बेसेनाव फान्नाय जागोन ना नङा। बेनि मथै थानदैखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो थानदै मावख 'गिरिनि बिथोनआ थानदै जिल्ला पाटियालानि आलिपुर आरियान गामियाव बुंजानाय 6.12.3/4 मानथाखो एकर बायनो गनायथि होनायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ अब्ला बुंजानाय आयेननि दफा 33 नि सिङाव बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै मिरु सरकार, बिनायगिरि नं
1 नो आर' जलाइ होदोंमोन। बुंजानाय आर 'जलाइया बिनायगिरि नं
1 जों नेवसिजादोंमोन। बेफोर बिथोनफोरनि बेरेखायै बिनायगिरिआ 1962 नि दिभिनल राइट पिटिसन नं
1804 नि सिङाव पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव भारतनि संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ एखे हाखौ मोन्नो ह 'मगौमोन मानोना बिथाङा सिगांनि बिथोन बायदियैनो रानजानाय हानि बेसेनखौ जमा खालामदोंमोन। सामलायगिरि मावख' गिरिआ बुंदोंमोन दि सिगांनिफ्राइनो मिरु सरकारनो हा बायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
पेकेज डीलनि सिङाव। रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे रिटार्न दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि त्रिपारी सैयदान गामियाव बिथांखौ रानजानाय 6,12,3/4 स्टान्डार्ड एकड़ हानि बदलै आलिपुर आरियान गामियाव बिथांनि गामियारि एलोकेशननिफ्राय एखे बिबाङाव मोनसे ओनसोलखौ बोखारनांगौमोन। बबेखानि बेखौ नायसंनायनि गेजेरजों खालामाखैमोन आरो अलाटीआ आलिपुर आरियान आरो त्रिपारी सायदान गामियाव मोन्नैबो हाफोरखौ लादोंमोन। बेनि फिथाय महरै पिटिसन एरनो खेबनै रानसारनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौबो जमा खालामनाय जादोंमोन दि मेनेजिं मावख' गिरिया आर 'भि 1962 आव आलिपुर आरियान गामियाव बुंजानाय हा बायनायखौ गोरोन्थिजों गनायथि होदोंमोन। मेनेजिं मावख' गिरिनि 628 नि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयैमोन मानोना बै समाव सम्पथिफोरा कम्पेन्सेसन पुलनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो बेयो रायजो सरकारनाव दोनजादोंमोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि हा बारस्लायनाया रायलायनायाव उदायैमोन मानोना बियो दानथेलायनाय पेकेज नं 2 नि सिङाव रायलायदोंमोन।
बिनायगिरिनो बांद्राय हा राननायखौ हरखाबै बोखारनाय जादोंमोन। बे रिथ आर 'जलाइखौ रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे नेवसिगारदोंमोन दि गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नार (हा) नो श्रीमती बलवंत कौर आरो गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि बेलायाव थिरांथाखौ मुंख 'नाय गावारि मोन्थाइ होनायनि उनावबो राननायखौ दानस' नो न्यायबिगियान दंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि पेकेज रादाया एप्रिल 1961 मायथाइयाव जादोंमोन, जेराव बांद्राय हा बायनायनि थांखिखौ फेब्रुआरि 1962 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। थामहिनबा बै समाव जेब्ला हाया मिरुआरि पुलआव गैयामोन, नाथाय बेयो पान्जाब रायजोआवमोन। गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ सामलायग्रा मावख 'जों बायजानाय गनायथिखौ दानस्लायनायाव न्यायगोनांमोन मानोना हाखौ पान्जाब रायजोआव सिगांनिफ्रायनो बारस्लायहोजाबायमोन आरो बेखौ मिरुआरि कम्पेनसन पुलआव दोननायखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिखौ बिनायगिरिया सायख 'दोंमोन। बेखौ 1964 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
95 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। 14 आगस्त, 1968 मायथाइयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव मानिदोंमोन दि बिनायगिरिया जेबो नेवसिगाराखै दि पेकेज रादाइखौ नोजोर होनानै हानि बिगोमाया 1961 मायथाइयाव पान्जाब सोरकारनो बारलांबायमोन आरो बेनि सिङाव रावबो बिथोन होनो हाया अपील खालामग्रानो हादाबखौ रायलायनाय हाराव फान्नायनि सोमोनदै। बिमुंआ 1961 मायथाइयाव पान्जाब सोरकारनो बारलांदोंमोन आरो बेनि उनाव बेयो पान्जाब सोरकारल' मोन जाय बै हाखौ सामलायनो हायोमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि जेबो नेवसिगारनाय गैयामोन दि सोंजानाय हाया पेकेज रादाइजों खोबजानायमोन। बिनायगिरिजों खालामनाय मोनसेल 'बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनोमोन दि पंजाब सोरकारनि बेरेखायै हादाबखौ फान्नायनि केसनिफ्राय जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आरो बेयो गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि सायाव जागोनदि अपील खालामग्रानो सुग्लाय होनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि बेबादि थिरांथाखौ उनसंनानै गावनि बिथोनफोरखौ नायफिननाय। आपिलखौ बेनि मथै नेवसिनाय जादोंमोन। 629 बेयो बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ दाखिल खालामनायनि बिथोन होयो। बेयो भारत सरकारनि गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारनि मावख' निफ्राय जारि खालामजानाय 1963 मायथाइनि अक्ट 'नि 3.6.1961,5.3.1962 आरो 23.3 अक्ट' नि लायजामफोरनिफ्राय नुजायो दि गासिबो बांद्राय हाफोर आरो लोगोसे दानहोजानायफोरनि दखलआव थानाय बांद्राय ओनसोला 1.4.1961 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय पंजाब सरकारनो बारस्लायनाय जादोंमोन आरो पान्जाब सोरखारा 1 एप्रिल, 1961 निफ्राय जुरिजेननाय बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव 6 किस्तिफोराव मिरु सरकारनो मोनफ्रोम मानथाखो एकड़आव Rs.445 नि हाराव हाफोरनि बेसेनखौ सुख 'नाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे हाफोरखौ पान्जाब रायजोनि सम्पथिफोरनि पेकेजआव थि महरै बिथोन होनाय जादोंमोन।
उ
रिट पिटिसनआव बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्रानो दानहोजानाय बांद्राय हाया पेकेज डील सम्प 'र्ति जानायनि जाहोनाव बेखौ फाननो हाया आरो बेखौ सामलायग्रा मावख' गिरिजों होखारजानाय सुबुंफोर (क्षतिपूर्ति आरो पुनर्बासन) आइन, 1954 नि राहाफोरनि सिङाव बिनायगिरि आपिल खालामग्रानो फाननोबो गनायथि होनो हाया। बेनिखायनो 1962 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव सामलायग्रा मावख 'गिरिनि बिथोनआ आबुङै न्यायबिगियान गैयै जायो, मानोना बे सम्प' र्तिया दा मिरु सरकारनि क्षतिपूर्ति पुलआव गैयामोन, नाथाय बेयो पान्जाब रायजोआव थानाय मोनसे पेकेज डील सम्प 'र्तिमोन। बेखौबो थारै मानिनाय जादों दि गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (क्षतिपूर्ति आरो रेहा बाइलिटेशन) एक्ट, 1954 नि दफा 24 नि सिङाव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोर (क्षतिपूर्ति आरो रेहा बाइलिटेशन) एक्ट, 1954 नि दफा 24 नि सिङाव जायगा सोलायजानाय सुबुंफोरनि (क्षतिपूर्ति आरो रेहा बाइलिटेशन) एक्ट, 1954 नि दफा 24 नि सिङाव हा दानहोजानायखौ बोखारनो हानाय गोहो दं।
बेयाव बुंनाय जादोंः "जोंनि सान्नायाव, पेकेज रादाइया मिरु सरकारनिफ्राय पान्जाब रायजोआव सम्पथि बारस्लायनायनि गोहोम दं आरो बेनिफ्राय जाय जुक्ति गोनां फिथाय ओंखारो बे जादों मिरु सरकारनि थान्दै महरै सेटेलमेन्ट अथ 'रिटिसआ आयेननि सिङाव जेबो बिथोन होनो हायाखिसै।" ओरैबायदि नुनो मोनो दि इं1969 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
470, जाय 1966 माइथायनि एल
पि
ए
नं
298 आव गनायजानाय बिथोन आरो बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन, बेखौ 29 जुलाई, 1986 माइथायाव बे अदालते (जायजों जों सानैया बाहागोआरिमोन) बिथोनखौ रेबगान्थियाव लिरना फोजोबदोंमोनः "1968 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
2125 (एन) आरो इं1969 माइथायनि 1832 नि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बे 630 नि आर' जलाइयाव हरियाणा रायजोआ लानाय आयेननि सोंनायखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया। बेनि मथै आर 'जलाइखौ जेबो गुननि सायाव फोरमायलाय गैयालासे फोजोबनाय जादों।
बेफोर आर 'जलाइफोराव बेखौ गनायनाय जायो। बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते फाननायखौ बोखारनाय जायो आरो थि सोमोन्दोफोरखौ फिन निलाम खालामनो बिथोन होनाय जायो। जों गोजौ बिजिरसालिनि जाहोन आरो फोजोबनायजों आबुङै गोरोबनाय जायो। बिनि मथै आर' जलाइफोरखौ बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासेनो बोखारनाय जायो। "बेनिखायनो बेयो रोखा आरो रोखा दि राम चंदर बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन (गोजौ) नि मामलायाव होनाय पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बे अदालते थि खालामना लाखिदोंमोन। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। श्रीमती बलवंत कौर बनाम चीफ सेटल कमिश्नर (लेन्ड), पंजाब, (1963) नि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेंचा बेखौ गनायनाय जादोंमोन। पंजाबनि आयेन रिपर्टआ (खण्ड 651) 1187 आव बिथोन होदोंमोन दि चीफ कमीशनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन एबा सोलाइनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन एबा सोलाइनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
बेफोर थांखिफोरनि सायाव नोजोर होनानै दा बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि रिपेनडेन्ट नं
2, गाहाय सेटेलमेन्ट कमिस्नारआ आर 'जलाइ खालामग्रानो होनाय बांद्राय राननायखौ बोखारनो आर' जलाइ आरो मोजाङै बिथोन होदों। ओरैबादि मोनदाङो दि आर 'जलाइगिरिआ बिसोरनिफ्राय आर' जलाइ बेसेन लानानै बिसोरनो मुंख 'नाय बांद्राय हाखौ रानस' ल 'नो थाखाय सिगांनिफ्रायनो सरकारनो आर' जलाइ खालामदों। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि पाला सिंहआ बे आर 'जलाइखौ थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि रानदि आरो मोनब्रै फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोरखौ गावनि आयेनारि थान्दै महरै हगारदोंमोन। बियो पान्जाब सोरखारा सान्ना नायनांगौ आरो थिरांथा लानांगौ दि थैनाय आर' जलाइनि आयेनारि थान्दैफोरा पान्जाब पेकेज डील प्रप 'र्टीज (दिस्प' सल) एक्ट, 1976 नि राहाफोरनि सिङाव बुंजानाय बांद्राय हाखौ दानस 'ल' नो मोन्थाइ दं ना गैया। आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ मुंख 'नाय जादों।
बेफोरखौ पान्जाब पेकेज डील प्रप 'र्टीज (दिस्प' सल) रुल्स, 1976 मुं होनाय जादों। बे नेमफोरा गुवारै खान्थि थि खालामो दि दानस 'नाय मोनथायनि बारा थानाय हाफोरखौ माबोरै दानस' नाय एबा बिसोरनि उनमोनगिरिफोरनो सुदआव दानस 'नो हायो। नेम 4 निफ्राय बेखौबो नुनो मोनो दि दानस' नाय एबा बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरा बांद्राय हा मोन्नो हायि नङा, जायखौ गोरोनथि, खोबथेनाय एबा बेसादारि बाथ्राफोरखौ गोरोनथिङै दिन्थिनायनि थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन। बुंनाय नेमफोरनि दफा 8 याव बेखौबो होनाय जादों दि जाय हानि सोलायनाया जागोन, बेयो तहसीलदार (फान्नाय) जों थि खालाम जानाय आथिखालनि हाथाइनि बेसेन जागोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेबादि बेसेनजों बेखौ दानस' नाय जायो, जायनि बेसेना 1,000 रां। पि
एस
एस
आपिलखौ नागारनाय जायो।
