1987 मायथाइनि अपील नं
1522। 1986 मायथाइनि सिभिल राइट पिटिसन नं
3464 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय मोहन पान्डे आरो बलदेव कापूर। बिनायगिरिनि थाखाय एन
के
स' धि, मिसेस इन्दु ग 'स्वामी। 663 बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अर्डार जर' खा जिरायनाय गनायथि होनाय जादों। आपिलखौ खोनानाय जादों। जर 'खा जिरायनायजों बे आपिलखौ 29.7,1986 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादों। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै मान्डा मुसनि आखुआव रिट जारि खालामनायनि थाखाय आपिल खालामग्राया दाखिल खालामनाय रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै, रायजो रोगाथाइ कमिस्नार, पान्जाब, जाय पान्जाब रायजोआव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' नि गोहोखौ बाहायगासिनो दं, स्टेजनि लामायाव गारिफोरनि गनायथि होयो।
नाल रोगाथाइ मावख 'आरिफोर। आर' जलाइगिरिआ फिरोजपुर आरो सादिक जानानै तरण तरण मुक्तसर लामायाव मोनसे गिदिंफिन्नायनि दावबायनायनि थाखाय मोन्नै पारमिटजों लोगोसे गंसे बासनि ट्रेन्सफ्रीमोन। बैफोर पारमिटफोरखौ सोलायसोल 'खालामैनि जाहोनाव सोलायसोल' खालामजानो हायाखैमोन, पारमिटफोरखौ थारै बारस्लायनायनि सिगां बुंजानाय गासिबो पारमिटफोरखौ गोदान खालामफिननो थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ समनि गेजेराव खालामनो थाखाय। बेनिखायनो, रायजो रोगाथाइ आय' गगिरि, पानजाब, जाय आयेननि दफा 46 नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव नेमबादि पारमिटफोर होनायनि सोलायै ओनसोलारि रोगाथाइ रुंमा गाथोन मावख' आरिफोरनि गोहोखौ बाहायगासिनो दंमोन, सावरायजानाय लामायाव आर 'जलाइगिरिनि फारसे गोख्रै गनायथिफोर होदोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिनि नेमबादि पारमिटफोर हगारनो आर 'जलाइ थासेयावबो रायजो रोगाथाइ आय' गगिरिया अरायथा नङै स्टेज केरेज पारमिटफोरनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइफोर लिंहरदोंमोन। फोसावथायनि बायदिब्ला
आर 'जलाइगिरिनि सायाव नेवसिजादोंमोन आरो दानदिसेयारि गनायथिफोरखौ नैथि बिनायगिरिनि फारसे होनाय जादोंमोन। नैथि बिनायगिरिनि फारसे दानदिसेयारि गनायथि होनाय बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आर' जलाइफोरा फिथाय गैयै जादोंमोन मानोना आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि सिगां बै समखोन्दो जायनि थाखाय बिसोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जेरैखि जाया जानो हागौ, आर' जलाइगिरिनि गाहाय दुखुआ जाबाय दि रायजो रोगाथाइ कमिस्नार, पान्जाब, जाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरि सोमोन्दोफोरनि गोहोखौ बाहायगासिनो दं, आयेननि सिङाव गावनि बिबानखौ मावफुंनायाव फेलें जाबाय, जायनि थाखाय बिथांखौ आयेननि दफा 664 थि 57 (2) जों फरायजानाय दफा 46 नि सिङाव खालामनाय आर' जलाइफोरनि सायाव थाखो रोगाथाइ गनायथिफोरखौ बिजिरनो आरो गनायथि होनो गोनां जायो, जेराव बेबादि गनायथिफोर होनो आर 'जलाइ गोनां बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेबादि खालामनायनि गोनांथि दं आरो बेबादि गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिननो थाखाय दफा 58 नि सिङाव खालामनाय आर' जलाइफोरनि सायाव बेबादि गनायथिफोर होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आरजाथाव सुग्लाय। बुंजानाय रिट आर 'जलाइखौ थिसननायनि थाखोयाव बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोननाय आर' जलाइगिरिआ बे आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामदों। जेब्ला जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइया 16 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइयाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला रायजो रोगाथाइ कमिस्नारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दंमोन दि मानो बिथांखौ आयेननि दफा 62 नि सिङाव अरायथा नङै गनायथि होनायनि सोलायै स्टेजनि गारिफोरखौ सालायनो गनायथि होनायनि थाखाय आयेननि दफा 46 नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव खामानि मावनो बिथोन होनाङा, जुदिबो नेमबादि स्टेजनि गारिफोरनि गनायथि होनायनि अरायथा गोनांथि दंमोन। बे फोसावथायनि फिननायाव गिबि रिप' न्देन्टआ मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदों, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "पान्जाब रायजोआव रायजो जाहाज गाथोन आरो गावारि सामलायगिरिफोरनि फारसे स्टेजनि गारिफोर सालायनो गनायथि होनायनि सोमोनदै मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथांखिफोर
68 (डि) नि। मोन्नै बिथांखिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ सिगांनि पान्जाब ओनसोलफोराव बाहायजानाय 'पान्जाब र' डवेस स्किम 'बुंनाय जायो आरो गुबुन मोनसेखौ सिगांनि पेपसु ओनसोलफोराव बाहायजानाय' पेपसु र 'ड ट्रेन्स्प' र्ट कर्प 'रेसन स्किम' बुंनाय जायो। पान्जाब र 'डवेस आरो पेपसु र' ड ट्रेन्स्प 'र्ट कर्प' रेसननि थाखाय बिथांखिफोरा 19.11.1969 आरो 18.2.1972 आव फोसाव जादोंमोन। मोन्नैबो बिथांखिफोरनि मोनसे कपिआ बेखौ एनेक्सार आर1 आरो आर2 महरै दिन्थिजादों। गोजौनि फोसावथाइफोरनि बायदिब्ला पान्जाब सोरखारा फोसावदोंमोन दिः (i) 60 जौखोन्दो बाहायनाया पान्जाब र 'डवेसजों लाजागोन आरो आद्रा 40 जौखोन्दोआ सिगांनि पान्जाब रायजोनि ओनसोलफोराव फारियै 30:10 नि रुजुथायाव सोलिबाय थानाय गावारि सालायगिरिफोर आरो गोदान हाबफैग्राफोरजों लाजागोन। (ii) 60 जौखोन्दो बाहायनाया पेपसु र' ड कर्प 'रेसन आरो 40 जौखोन्दो गावारि सालायगिरिफोरजों लाजागोन।
ज
जुन 1977 आव पेपसु ओनसोलाव। (iv) पान्जाब स्किमनि बेलायाव 7 बोसोर जोबखांनायनि उनाव (आई
डी
1 सिम) आरो पेपसु ओनसोलाव 1 जुलाइ, 1977 निफ्राय गावारि अपारेटरफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोखौ पान्जाब र 'डवेज/पेपसु र' ड ट्रानसपर्ट कर्प 'रेशना बोसोरफ्रोमबो थाम बोसोराव सामलायनायखौ फोजोबगोन। पान्जाब र' डवेज एबा पेपसु ट्रानस्प 'र्ट कर्प' रेशना गोजौवाव मुंख 'नाय फोसावनायफोरनि समफारियाव गावारि अपारेटरफोरनिफ्राय सामलायनायखौ सामलायाखै आरो सरकारजों गोदान बिथांखिफोर फोसावनाय जायाखै। सुबुंफोरखौ जेंनाफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय रोगाथाइ मावथायफोरा आथिखालाव सोलिबाय थानो गोनां। बे समावनो पान्जाब सोरकारजों फोसावनाय जेबो रोगाथाइ खान्थि गैयाब्ला गोलाव समफारियाव नेमबादि गनायथि होनायनि बोसोन होनाय जानाय नङा। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव आं थि खालाम जानाय दफा 47 नि सिङाव थि खालामनाय खान्थि आरो थि खालामनायनि उनाव अरायथा नङै गनायथिफोर हगारगासिनो दं।
जागायजेन्नायनि दान होनाय समाव गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ खोनानाय। सरकारजों गोदान रोगाथाइ बिखान्थिखौ जोबथा खालामजायैनि जाहोनाव अरायथा नङै बिथायाव गनायथि होजानाय गासैबो स्टेज केरेज पारमिटखौ 57 (2) आरो 57 (3) दफाफोरनि सिङाव होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव नेम बादियै होनाय जागोन। बबेखानि, बेयाव दाजाबदेरनो हागौ दि रायजो सोरखारा मोनसे गोदान रोगाथाइ बिखान्थिखौ जोबथा खालामनायनि मावखान्थियाव दं। "रायजो रोगाथाइ आय' गगिरि, पानजाबजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि फरायनाया मोगथाङाव आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय आर' जखौ जेबो रैखा खालामनो हानाय नङा। काउन्टार एफिडेविटआ आयेननि दफा 68 डी नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्नै बिथांखिफोर, जेरै पानजाब र 'डवेज स्किम आरो पेपसु र' ड ट्रानस्प 'र्ट कर्प' रेसन स्किमखौ मुंख 'यो, जाय आई
डी
1 आरो आई
डी
2 आव फोसावजानायमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय फोसावथाइ 666 हादोरफोरनि बिथिङाव गावारि अपारेटरफोर एबा पान्जाब सोरकारजों जेबो गोदान बिथांखि फोसावनाय जायाखै। गिबि रिप' न्देन्टआ आरोबाव बुंदों दि सरासनस्रा जेंना जानायनि जाहोनाव, आयेननि सिङाव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव अरायथा नङै पारमिट होनाय जादोंमोन। एफिडेविटआव आरोबाव बुंनाय जादों दि रायजो सोरकारजों रोगाथाइ खान्थिखौ जोबथा खालामैनि जाहोनाव आयेननि दफा 57 (2) आरो 57 (3) नि सिङाव थि खालामनाय बिखान्थिखौ फालिनानै स्टेज केरिज सालायनो थाखाय नेमबादि पारमिट हगारनाया जाथावैमोन। जों नोजोर होदों दि रायजो सोरकार आरो सेथि रिप 'न्देन्टजों फालिबोनाय गासै बिखान्थिआ आयेननि सरासनस्रा स्किमनि बेरेखामोन। आयेननि दफा 68डी नि सिङाव फोसावजानाय स्किमफोरा जेबो फोसावजानाय लामाफोर एबा जेबो फोसावजानाय ओनसोलफोरखौ रोखा खालामाखै। बे स्किमनिफ्राय बेखौ नागिरना मोन्नायाबो जाथावैमोन दि बबेबा मोनसे थि ओनसोलनि एप अपारेटरफोरनि बिथांखिनिफ्राय आलादा खालामनाय जादों ना गैया।
खोमा आबुं नङि आरो, बेनिखायनो, गोहोम गैयै। गोजौनि थासारियाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोर, जायनि हाबाफोरखौ आयेननि सिङाव रायजो रोगाथाइ आय' गगिरि, पान्जाबनो बिबान होनाय जादों, बिसोरनो थांखि लानाय सालायगिरिफोरजों थारै खालामनाय आर 'जलाइफोराव स्टेज केरेज पारमिट होनो नेवसिगारनो हाया मानोना रायजो सोरखारा गावनि रोगाथाइ खान्थिखौ फोसावाखै। रायजो सोरखारा आयेननि चैप्टार IV आरो चैप्टार IV A आव थानाय राहाफोरनिफ्राय गुबुन एबा उदां जेबो खान्थि थानो हाया। आयेनारि गोहो गोनां रोगाथाइ मावख' आरिफोरा रायजो सोरखारा फोसावनाय जेबो खान्थिखौ नेनानै आइनजों बिसोरनाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावनो गोनां जायो। बेबादि खालामनायाव सुबुं मोजांनि सायाव गुदि सान्ना नायनांगौ आरो आयेन बायदियै मटर रोगाथाइ फालांगि सालायनो नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौबो। बेखौ नेवसिनाय जाया दि स्टेजनि सायाव गारिफोरनि पारमिट होनो थाखाय अरायथा गोनांथि दं।
पान्जाब रायजोनि गोबां लामाफोर। खाथि-खालानि थासारिफोराव, गिबि बिनायगिरिजों लाजानाय खान्थि, जेरै सम-सम अरायथा नङि पारमिटफोर हगारनाया जोबोरैनो नेमगैयै नुजायो। बेयो आयेननि दफा 62 नि राव आरो थुलुंगानि हेंथा, जाय अरायथा नङै पारमिटफोर होयो। बे कर्टआ गोबां थिरांथाफोराव नोजोर होदों दि मोनसे ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आ गावनि खामानियाव फेलें जागोन जुदि बियो लामाफोराव स्टेज केरिजफोर सालायनो गले-गले अरायथा नङै पारमिटफोर होयोब्लाबो बियो बे सैथोथिनि बागै सांग्रां दि मुंख' जानाय लामाफोरनि सोमोनदै नेमबादि पारमिटफोर होनायनि अरायथा गोनांथि दं। सैथोआ दि पान्जाब रायजोआ मोनसे गोदान रोगाथाइ खान्थिखौ जोबथा खालामनो सानगासिनो दं, बे बाथ्रायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। बेनिखायनो, जों नोजोर होदों दि गिबि बिनायगिरिआ बे आर 'ट पिटिशनखौ जाफुंसारै हेंथा होनो हाया, जाय बे आर' टाव आर 'ज खालामजायो। जों मोनदांदों दि ओनसोलनि थासारिफोरनि थाखाय मोनसे थि आखुथाय गोनां मान्दाम जारि खालामनाय।
1 पान्जाबाव रोगाथाइ मावख 'आरिफोर, जायनि बिबानफोरखौ रायजो रोगाथाइ आय' गगिरि, पान्जाबजों हगारनाय जादों, आइननि दफा 57 (2) नि सिङाव आरजाथाव बिनायगिरिफोरनो नेमबादि स्टेज केरेज पारमिट होनो थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनो गोख्रै आगानफोर लानो, आयेन बायदियै स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोरनो स्टेज केरेज पारमिटफोर होनो आरो एक्टनि दफा 58 नि सिङाव स्टेज केरेज पारमिट हमग्राफोरजों खालाम जानाय गोदान खालामफिननायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ फोजोबनो। जों बेनि मथै पान्जाब रायजोआव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरखौ बिथोन होयो दि आइननि दफा 57 (2) नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ लिंहरनो गोख्रै आगानफोर लानो थाखाय, जेराव अरायथा गोनांथि दं बै लामाफोरनि बेलायाव स्टेज केरिज सालायनो थाखाय आर 'जलाइ बिनायगिरिफोरनो नेमबादि पारमिटफोर हगारनो थाखाय, जायफ्रा स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइफोर दं, बुंनाय लामाफोराव स्टेज केरिजफोर सालायनो लुबैदों।
आयेननि दफा 58 नि सिङाव स्टेज केरेज पारमिटखौ गोदान खालामफिननो थाखाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव थाबथानाय जागोन। बेफोर गासैबो आगानफोरखौ दिनैनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव लानांगौ। अरायथा नङै पारमिटफोर जाय दा बाहायजागासिनो दं, दानब्रैनि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव जोबगोन आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिफोरखौ बिथोन होनाय जायो दि जेराव दानब्रैनि उनाव स्टेज केरेज पारमिट होनायनि अरायथा गोनांथि दं बैयाव जेबो गोदान अरायथा नङै पारमिट दाखालामनो नाङा। बे आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। बे बिथोननि मोनसे कपिखौ सप्तासेनि गेजेराव पंजाब रायजोनि गाहाय सचिवनो खौरां आरो गोजौनि बिथोनफोरखौ बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जागोन। एच
एल
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
