1951नि 300 निफ्राय 304 सिम। भारतनि संबिजुनि दफा 132 (1) नि सिङाव गुबुन गुबुन जुडिसियेल केसफोरनि अनजिमा 126,127,128,129 आरो 1951नि 130 आव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि (राय सी
जे
आरो जे
नरसिम्हम) 2 आगस्त, 1951नि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालाम। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाद (जी
एन
जोशी, बिथांजों लोगोसे) गासिबो आपिलाव आपिल खालामग्रानि थाखाय। एन
सी
चटर्जी (एच
जे
उमरीगर आरो ए
एन
राय, बिथांजों लोगोसे) 1951नि केस नं
300 आव रिपेनडेन्टनि थाखाय। 301 आरो 304नि केसफोराव रिपेनडेन्टफोरनि थाखाय रोशन लाल। एन
सी
राय चटर्जी (ए
एन
राय, बिथांजों लोगोसे) 302 नं एन
ए
एन
नि केस एबा एन
ए
एन
नि केस नं
302आव सासे जजनि थाखाय फिन हर।
भारतनि संबिजुनि दफा 226। मोनफ्रोम रिप 'न्देन्टआ दाय होदोंमोन दि 1941 आरो 1947 मायथाइनि गेजेराव बिथाङा केओनझारनि सासनगिरिनिफ्राय मोनसे खनियारि खाजोना लानो राजि जादोंमोन आरो ओनसोलनि दखलआव हाबदोंमोन। माखासे आर' जलाइगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बिसोर खनिफोरनि जौगानायाव रां बाहायदोंमोन आरो बे बायदि खामानि मावनो थाखाय दाजेमारिफोर गायस 'नदोंमोन। बबेखानि बेयो सरासनस्रा जाहोन दि 1947 मायथाइनि सिगां रावबो रिप' न्देन्टफोरनि फारसे रेबथुमनाय खाजोना गैयामोन। 14 दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव, केओनझारनि खुंगिरिया ड 'मिनियन अफ इन्डियाजों मोनसे गोरोबनाय रादाइआव हाबदोंमोन आरो 1 जानुवारि, 1948 मायथाइनिफ्राय, रायजोखौ ड' मिनियन अफ इन्डियायाव सरजाबनाय जादोंमोन। गोरोबनाय रादाइआव मुंसाइ होनायनि उनाव खुंगिरिया 27 दिसेम्बर, 1947 मायथाइआव रेबथुमनाय 30 खाजोनाफोर होदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव रिप' न्देन्टफोरनो उरिसा सरकारनि दफा 4, मार्च 1948, बी.
भारतनि उरिसा सोरखारा 8 जून, 1949 मायथाइनि अक्ट 'आव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जेराव बुंनाय खाजोनाफोरा उदायै आरो बेनि सायाव जर' खा नङा होनना फोसावनाय जादोंमोन। बे दानस्लायनायखौ रोखा महरै बे बिथायाव खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर समायथिफोरा जुक्ति गोनां आरो नंगुबै नङामोन। बेनि उनाव, गुबुनफोरजों लोगोसे रिप 'न्देन्टफोरा उरिसा सोरखारा बिसोरनो लीज होनो थाखाय मोगामोगि जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा नभेम्बर, 1949 मायथाइयाव बिसोरनो खनिफोराव खामानि मावनो थाखाय दानदिसेयारि गनायथि होदोंमोन। बबेखानि, 3 जुलाई, 1951 मायथाइयाव, बिसोर दानदिसेयारि मोनफ्रोम मितखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन आरो रिप' न्देन्टफोरखौ सप्तासेनि गेजेराव गाव-गावनि खनिजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिफोरखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टफोरा उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव उरिसा रायजोनि बेरेखायै बिथोन होनाय एबा बिथोन होनायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाय बिसोरनो 8 जून, 1951नि अक्ट' खौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन।
हानजाफोरनि आर 'जलाइफोर आरो उरिसा रायजोआ गनायथिफोरखौ बोखारदोंमोन आरो रायजोनि मोनसे आइन महरै दखल खालामनो नाजादोंमोन बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि "रायजोआ सोनारनाय दानस्लायनायनि आयेना बिनायगिरिफोरनो होनाय खनियारि लाइजायाव बाहायजायो ना नङा, एबा गुबुन फारसेथिं, रायजोहा बेयाव मुंख' नाय समफारिनि सिगां लाइजाखौ दानस 'नो थाखाय आइनआव माबाफोर मोन्थाइ दं ना गैया। अरायथा नङै गनायथिफोरनि साखिगिरिफोरजों नाजावजानायनि सायाव रायजोनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मुंख' नाय आरो बेनिफ्राय नुजानाय होबथाग्रा, रे सी
जे
आ गावनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः" बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गनायथिखौ थि खालामनायाव (अरायथा नङै गनायथि आरो बेनिफ्राय नुजानाय हेंथाहोनायजों सोमोनदो गोनां) जाय थासारिफोरनि सिङाव बेफोर आर 'जलाइफोर खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि आर' जलाइफोरनि आयेनारि गोहोमफोर आरो बिसोरनो 31 नि सिङाव होनाय गनायथिफोरखौ गोजान फारिखान्थिनिफ्राय गनायनाय जागोन।
बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मोजां गुनफोर। बबेखानि आं गोजोनदों दि जाथायफोरनि बिथिङाव आरो बैजों थाफानाय थासारिफोरनि बुंफुरलुआव बिजिरनो गोनां मोनसे केस दं। "बिनि उनाव बिथाङा मेन्डामस रिटनि सिमाखौ सानदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि" बे समाव "साखिगिरिफोरहा जेबो गुबुन आयेनारि राहा गैयामोन, समानयै खाबुगोनां, मुलामफा गोनां आरो गोहोम गोनां मानोना साखिगिरिफोरा सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 80 नि सिङाव थांखिनि थाखाय गोनां दजि सानफोरनि सम जोबनायनि उनाव मोनसे नालिस दाखिल खालामनो हायाखिसै आरो बिथाङा सानदोंमोन दि बे समनि गेजेराव आदालतजों रैखाथि होजायाब्ला साखिगिरिफ्रा गोबां बिबांनि मावसोमग्रा, दाजेमारि आरो गोबां बेसेननि आगजुफोरनि गुबुन फुंखाफोर थानाय माइनिं लीजफोरनि दखलखौ गोरोनथिगैयै आरो फाहामनो हायि खहाजों मोगा-मोगि जागोन, जायनि थाखाय रां खहा खालामनायनि गेजेरजों फाहामनो हाथावना नङामोन।
बिसोरनि (रिप 'न्देन्टफोर) सानना लानाय नालिसखौ गायसन्नायनि उनाव, जाय सिगाङाव जाया मानो, उरिसा रायजो सोरखारा सोंजानाय खनियारि ओनसोलफोरनि सायाव बिनायगिरिफोरनि दखलखौ खायसो खालामनायनिफ्राय गोजानाव थानांगौ आरो बेनि उनाव बे बिथोनआ गोहोम खोख्लैनांगोन। "बिसोर सिगांनि समखोन्दोआव खानफोरखौ माबोरै मावनो हायो बेनि सायाव आरोबाव बिथोनफोर होदोंमोन। बिजिरनायनि जोबनायथिं बेखौ बुंनाय जादोंमोन," फिथाय महरै, आर' जलाइफोरखौ गोजौयाव मुंख 'नाय सिमागोनां सिमासिम गनायथि होनाय जायो। "नरसिंहम जे
आ गाहाय ज' जास्टिसनि बिजिरनायाव थि खालामनाय बिथोनखौ गनायदोंमोन, बबेखानि बिथांनि बिजिरनाया गनायथिनि भाराखौ जोबोद थाद 'नायखौ दिन्थियो। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा दफा 226 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनो गोसो गैयामोनब्लाबो मानोना आथिखालनि रिप' न्देन्टफोरा मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनो हायो, अब्लाबो दिभिनल क 'डनि दफा 80 नि नोजोरै बिनि फिथाय महरै सुख' जाथावै गोबाव जागोन, मानोना
गाहाय ज 'जास्टिसनि डिगमेंट, 32 गावनि बिजिरनायनि जोबनायथिं बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "बबेखानि बेखौ रोखा जर होनांगौ दि बे बिजिरनायाव थानाय नोजोर होनायफोरखौ जायखिजाया सोंनायनि सिगांनि बिजिरथि महरै लानो नाङा, जाय याचायगिरिफोरा मोनसे नेमबादि नालिस दाखिल खालामनाय आरो दानदिसेयारि बिथोन, नाजावग्रानि थिसनथाइ एबा गुबुननि गेजेरजों बै आदालतनिफ्राय गेजेर समनि रैखाखालामनाय बिनायनि थासारियाव दिभिनल कर्टनि बिजिरनायनि थाखाय। बेबादि आर' जलाइ खालामजायोब्ला, बिनायगिरिफोरनाव बिसारनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस दं ना गैया एबा बेबादि नालिसखौ सामलायनो हाथावना ना नङा एबा सुबिदानि आद्रा थानाय बिबाङा गोनां दि बिसोरखौ नालिसखौ फोजोबनायसिम लीजहोल्ड सम्पथिनि दखलआव थानो गनायथि होनांगौ आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ गासिबो सोमोन्दो गोनां कर्टजों बे बिजिरनायाव थानाय नोजोर होनायफोरजों जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैजायालाबानो थि खालामजानांगौ।
दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय आरो इयुननि नालिसाव मोन्नैबो हान्जानि एबा बिजिरसालिनि नारसिन्नाय खालामनो गोसो जानाय नङा। "ओरैबायदि मोनो दि बेनि उनाव उरिसा सोरखारा 2 आगस्तनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय बे बिथोननि बाहायथिखौ होबथानो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 6 आगस्तआव एखे बिजिरगिरिफोरा जिबा साननि थाखाय बिथोननि बाहायथिखौ थाद' दोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" बिथोननि गोहोमा (2 आगस्त, 1951) बेनो दि बिसोरनो (बे आर 'जलाइफोराव मदद होग्राफोर) बै समफारिनि थाखाय माखासे गेजेर समनि रैखाखालामनायनि राहा होनायनि अनगा, जाय समाव आर' जलाइ खालामनाया आर 'जलाइ गैयैमोन, जों आर' जलाइखौ नाजावनो गोसो गैयामोन आरो आर 'जलाइनि महराव मोनसे रि' ट हगारदोंमोन, जेरै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। "उरिसा रायजोआ जोंनि खाथियाव आर' जलाइयाव फैदोंमोन आरो फारनैथिंनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव जों बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ 15 अक्ट 'बरनि बिथोननि उनाव लाखिना दोन्नो हायामोन।
मोनफ्रोमबो मामलायावनो बेखौ आलादा खालामनाय जायो। मानोना गोजौ अदालते आर 'जलाइफोरनि सायाव जेबो गुबुन बिथोनफोर हगाराखै। आरो थारैनो बुंनाय जादों दि अदालते आर' जलाइफोरनि सायाव जेबो, गुबुन बिथोनफोर हगारनो थियारि नङामोन, आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो। साखिगिरिफ्रा आर' जलाइफोरनि खरसाखौ हरगोन। जों जोंनि जाहोनफोरखौ उनाव होगोन। "जोंनि जाहोनफोरा जाबायः भारतनि संबिज 'ननि दफा 226आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 226। (1)" गासै हायुं आवथाफोरनि गेजेराव जेरावबो बियो न्यायबिगियानखौ बाहायो, मोनफ्रोमबो गोजौ अदालते जायखिजाया सुबुं एबा मावख' गिरिखौ हगारनो गोहो मोनगोन, लोगोसे बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव जायखिजाया सोरखारि बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा रिट्स, लोगोसे हेबियास कर्पस, मेन्डामस, होबथा, वारन्ट 'आरो सर्टिअरारि, एबा बेफोरनि जायखिजाया बाहायथिनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि दफा III जों गनायथि होजानाय गोहोफोर।
लिरबिदांनि दफा (2) जों जौसिन बिजिरसालिनि सायाव रायखांजानाय लिरबिदांनि रावा दिन्थियो दि बिजिरसालिनि बिथोन होनाय एबा बिथोन होनायफ्रा बिनि थिरांथा सायावल 'आबुं नङा दि संबिजुनि बाहागो II1 (गुदि मोन्थाइ) नि सिङाव दुखु मोननाय हान्जानि मोन्थाइया हेंथा गोनां। बियो लिरबिदांबो हगारनो हायो एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय रोखोमसे बिथोनबो होनो हायो। लिरबिदां 226 नि जोबथा सोदोबफोरखौ एखे समनि सिगाङाव फरायनांगौ। बेनिखायनो बे आरति क्लीयनि सिङाव बे मोनथायनि थाथाया बिजिरसालिनि न्यायबिथानि बाहायनायनि बिथा। बबेखानि, आपिलनि सिङाव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दिन्थियो दि बिजिरगिरिफोरा हानजाफोरनि मोन्थाइनि बेलायाव जेबो थिरांथा लायाखै। थारैनो बिसोरो रोखायै बुंदों दि बिसोरनि नोजोर होनायफोरखौ जायखिजाया राहायै जेबो थिरांथा लानाय एबा दाबि खालामनाय खान्थिफोर महरै गनाय नाङा मानोना दिभिनल बिजिरनायनि गासै खोन्दो 80 नि गोनांथिखौ दिन्थियो।
e क 'डआव आथिखालनि रिप' न्देन्टफोरा खमैबो दजि सानफोरनि थाखाय सरकारनि बेरेखायै नालिस खालामनो हायाखिसै, 534 रिप 'न्देन्टनि थाथाइखौ थाद' नाय नाङा आरो बेनि मथै अदालते गावनि 2 आगस्त, 1951 नि बिथोनआव बिथोन होयो। जुदि 2 आगस्तनि बिथोनजों होनो लुबैजानाय रैखानायनि आखुनि बागै माबाफोर सन्देह दंब्ला बे एखे बिजिरगिरिफोरा 6 आगस्तनि बिथोनजों बेखौ थारै रोखा खालामना होदों, जेराव बिसोरो बुंदों दि बेफोर बिथोनफोरनि अनगायै बिसोर आर 'जलाइफोरनि सायाव जेबो गुबुन बिथोन होनो थियारि नङामोन। बिनि फिथाया बेनो दि जेराव बिजिरगिरिफोरा बाहागिफोरनि मोनथायनि सायाव नायग्रोमनो आरो बुंनो नेवसिगारदोंमोन आरो सिगांनि नारसिन्नायजों दानि रिप' न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानो थांखि लाजानाय नालिसाव बेनि थिरांथाखौ दबथायना दोनदोंमोन, बिसोर गेजेर समनि बिथोनफोरखौ दाखिल खालामजासिम बेबादि रैखाखालामनाय नालिसखौ लिरथारनांगौ।
आर 'जलाइफोरखौ आबुङै फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय थाबथानाय नङामोन। बै बिथोनफोरा बेनिखायनो बेफोर आर' जलाइफोरनि सायाव आदालतजों हगारजानाय जोबथा बिथोनखौ सिनायथि होयो। आर 'जलाइफोरनि सायाव जेबो जोबथा बिथोन होनाय जायासैनि सायाव मोनसे गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन। बे हेंथाया बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै फेलें जानांगौ दि बेफोर बिथोनफोरजों आर' जलाइफोरखौ जोबनायाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै आरोबाव जेबो खालामजानो थाङा। थार बाथ्रा दि बिथोननि बाहायनाया थांखि लाजानाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि थाम दान एबा सप्ताहसिम सिमागोनां बिथोनखौ जोबथा जानायनिफ्राय होबथायाखै। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि केसनि थासारिफोरनि सिङाव दफा 226 नि सिङाव बेबादि बिथोनफोर हगारनो कर्टहा जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेयो मोनसे केस नङा जेराव कर्टआ जोबनायाव दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइखौ फोजोबनायनि सिगां आर 'जलाइखौ थि खालामनायनि थाखाय गेजेर समनि थाखाय बिथोन होदोंमोन।
जायखौ जों थि खालामनो गोनांआ बेनो दि दानदिसेयारि रैखाखालामनायनि आखुआव बिथोनफोरखौ दफा 226 नि सिङावल 'होनो हागोन ना हाया, जेब्ला कर्टआ रोखायै बुंदोंमोन दि बियो बै हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ थि खालामनायाव हेंथा होयो जायनि सायाव मोनसे रिट 35 एबा रोखोमसे आखुनि बिथोनफोरखौ हगारनो हायो। जोंनि सान्नायाव, दफा 226 खौ आर' जियाव मोनसेल 'आरो जोबथा रैखाखालामनाय महरै दानदिसेयारि रैखाखालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया मानोना गोजौ कर्टआ बेखौ खालामनो सानदों। बिथोनफोरखौ बेयाव दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 80 नि राहाफोरखौ सिफायनो थाखायल' होनाय जादों, आरो जोंनि सान्नायाव जाय दफा 226 नि सिङाव गैया। मोनसे दानदिसेयारि रैखाखालामनायखौ गाहाय रैखाखालामनायनि हेफाजाब महरैल 'होनो हायो जाय मोनसे नालिस एबा दावख्लायनायाव गावनि मोन्थाइखौ थि खालामनायाव पार्टिनो मोननो हागौ। जुदि कर्टनि रैखाखालामनाया थोजासे' मोन, एबा बिनायगिरिफोरखौ बिजिरसंनो थाखाय जेबो खाबु गैया, अब्ला बेनि सायाव बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो हागौ।
बेनि उनाव बेखौ थिरांथा लानाय जायो दि बिनायगिरिफोरा गावसोरनि जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन, जाय बिसोरनो मेन्डामस रिट एबा रोखोमसे आखुनि जायखिजाया गुबुन बिथोनफोरनि मोन्थाइ होदोंमोन, आरो बेबादि थि खालामजासिम बियो सिगांनि थाथायखौ लाखिनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव गेजेर समनि बिथोन होनो हागौमोन। नाथाय जेब्ला अदालते बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइनि सायाव थिरांथा लानो नेवसिगारो आरो रोखा बिथोन होयो दि बिसोरो मोनसे दिभिनल सुटआव मोजाङै नायबिजिरजानांगौ, अब्ला बेबादि मोकद्दमा फसंथायखौ गोरलै खालामनायनि थांखिनि थाखाय, संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव अरायथा नङै बिथोनफोरनि महराव बिथोनफोर हगारनो हाया। जोंनि सान्नायाव, दफा 226 नि रावा बेबादि मावआगानखौ गनायथि होआ। बै गुसुं बिथायाव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आरजाथाव खालामनो हाया। आर' जलाइफोरनि थाखाय थानदैखौ गनायथि होयो। पि
ए
मेहता 300 केसफोरनि थाखाय थानदैनि थाखाय थानदै।
304: गनपत राय। केस नं
302 आरो 303 आव फिन होग्रानि थानदैः पी
के
चटर्जी।
