सिभिल मिस्क
1986 नि पिटिसन नं
28356। 1983 नि सिविल एपेल नं
5579 आव। सिविल रेव
पेटनाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1982 नि नं
2626। आपिल खालामग्रानि थाखाय डा
शंकर घोष आरो पी
पी
सिंह। रिप' न्देन्टनि थाखाय सेकसन मार्कन्डेय आरो सी
मार्कन्डेय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो हिन्दुस्तान स्टीलवर्क्स कनस्ट्रक्सन कम्पानी लिमिटेडजों बे आदालतजों थिसनजानाय आम्पायरनि बान्थाखौ दाखिल खालामनो थाखाय दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जिसन, श्री जस्टिस जगनमोहन रेड्डी, बे कर्टनि बारग' जज आरो बुंजानाय बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन हगारनायनि थाखाय। ओरैबादि मोनोदि याचिकाकर्तानि गेजेराव मोनसे रादाइ दंमोन, बिनायगिरिनि थाखाय मार्कन्डेय आरो सी
मार्कन्डेय। माखासे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
एथ 'रफोरा गनायाखैमोन, फारागथिफोर दंमोन। बे कर्टआ 16 जून, 1983 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि मोनफ्रोम पार्टिनि दारै थिस' नजानाय आरबिट्रेटारफोरा पार्टिनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ बिजिरनो थाखाय थि बिन्दो गोनां आरबिट्रेटार जाथों। बेयाव थि खालामनाय जादोंमोन दि 16 जून, 1983 मायथाइनि बे कर्टनि बुंजानाय बिथोनआव पार्टिनि थाखाय आरबिट्रेटार थिसननायनि थारथिखौ सोंनो थाखाय उदां जानाय नङा। सानै आरबिट्रेटारफोरनि गेजेराव जायखि जाया जेंना जानाय समाव, बे कर्टनि बारग 'जज, श्री जगमोहन रेड्डीखौ अंपायर महरै खामानि मावनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव फिथाइ महरै बिथोनफोरबो होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव पार्टिया आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ अंपायरनो दैथायहरदोंमोन। बिजिरनायनि उनाव अंपायरआ 15 जुलाई, 1985 मायथाइनि बान्था होदोंमोन, जाय बे कर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 656 नि आरबिट्रेटारनिफ्राय बान्था मोन्नायनि दाबि खालामदोंमोन।
बिथांनि हेंथा होनाय दि अंपायरआ रायज्लायनायनि बान्था होदोंमोन, बिनिखाय बिथांनि सुबुरुननि बायदिब्ला बुंजानाय बान्थानि उदांश्री एबा गुबुन राहाया आयेननि कर्टआव जुक्ति गोनांमोन। बबेखानि, बिथाङा गिबियाव बाथ्रा दानथेलायो दि बान्थाखौ सम बारलांनानै होनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि अंपायरहा 1984 माइथायनि 18 दिसेम्बराव एबा बिनि खाथि खाला आरबिट्रेशनजों दावगालांनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना रेफारेन्सनि सायाव बिथांनि हाबनायनि अक्ट 'निफ्राय नै दाननि समआ 1984 माइथायनि 20 अक्ट' बराव 18 दिसेम्बराव जोबदोंमोन। बुंजानाय हेंथाफोरनि बायदिब्ला, अंपायरआ मावख 'आरि मावख' गिरि जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ हगारनायनि समखोन्दोखौ बारायनायनि गोहोआ कोर्टनि दफा 28 नि सिङाव हारसिङैनो दंमोन आरो पार्टिनि थाखाय बे समखौ बारायनो गनायथि गैयामोन। जों बे थाथायखौ नाजावनो हायाखैमोन। श्री मार्केन्दाआ पंजाब रायजोनि कर्टनि बे पेजआव माखासे नोजोर होदोंमोन, बिथाङा पंजाबनि हार्ड कोर्टनि 656 नायसंनायफोरनि सायाव जर होदोंमोन, आरो श्री हार्ड कोर्टनि 656 नायसंनायफोरनि सायाव जर होदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायग्रानो आयदा दैथायहरजानायनि उनाव सम बारायनायनिफ्राय हानजाफोरखौ एंगारनाय जायो, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव बेयो हेंथा जागोन दि रोखोमसे फिथाइखौ हानजाफोरनि आखुथाइजों लाबोनो हायो। बेफोर नायसंनायफोरा, जोंनि सान्नायाव, सोमोनदोनि बायजोआव। आयेननि खान्थिया बेनो दि आरबिट्रेसन मावखान्थिखौ बांद्राय गोलाव खालाम नाङा। बिनिखाय आरबिट्रेटारआ थि समनि गेजेराव एबा ओरैबादि बारायनाय समनि गेजेराव बान्था होनांगौ जायखौ सोमोन्दो गोनां अदालते गावनि गोसो बायदियै बारायनो हायो आरो अदालते हारसिङैनो बान्था होनो थाखाय सम बारायनायनि गोहो होजादों। अदालते बान्था होखांनायनि उनावबो एबा बान्थानि थाखाय थि सम जोबखांनायनि उनावबो सम बारायनायनि आइन दं। नाथाय अदालते न्यायारि आदबाव गावनि सान्नायखौ बाहायनांगौ। बै मामलायाव बे अदालते मोनदों दि गोजौ अदालते बेखौ लानाय थारमोन, बबेखानि, बे आपिलनि नोजोरजों, बे गोहोनि गेजेरजोंबो बाहायजानो हागौ।
ए
टि
आइ
एन
नि मावफारिखौ बांद्राय गोलावसिन जानो नाङा आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बाहागोआरिफ्रा आरबिट्रेटारनि सिगाङाव जेबो हेंथा गैयालासे मावखान्थियाव बाहागो लानो गोसो जादों आरो जेब्लाबो सम बारायनो गोसो दं, बेयो जोंनि सान्नायाव, सम बारायनायनि थाखाय मोनसे आरजाथाव केस जागोन। जों बेनि मथै बान्था होनायनि समखौ बारायो आरो बान्थाखौ समाव होनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। बे मामलायाव, ओरैबादि नुजायो दि दफा 28 नि सिङाव आरो सेथि अनुसूचीनि दफा 3 नि सोरांाव बाहागोआरिफोरखौ समखौ बारायनो गनायथि होनाय जायो। बे सोमोनदोआव एच
के
वट्टल बनाम वी
एन
पान्ड्याखौ मुंख 'नो हागौ; जेराव बे कर्ट 657 आ फिन खिन्थादोंमोन दि दफा 28 नि दालाय दफा (2) आ गोजौनि नेमखान्थिनि मोनसे फारागथिखौ इंगित होदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ समखौ बारायनो हायामोन, आरो जेब्ला बाहागोआरिफ्रा बेबादि गनायथि होजादोंमोन अब्ला बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव बाहागो लागिरिफोरा बेबादि सम बारायनायनि थाखाय गनायथि होयो। बे मामलायाव थारै बेयो जादोंमोन। बेनि अनगायैबो बाहागो लागिरिफोरा अंपायरनि सिगाङाव बै बिथायाव दावगालांगासिनो दं जाय थार आरो थार आरो आरोबाव बांसिन समखौ बारायनो नांगौ जेरै पान्जाब रायजो बनाम श्री हरद्याल, (गोजौ) नि बेलायाव खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रायाव गोजौनि नोजोरै जों श्री मार्केन्डेयानि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइखौ नाजावनो हाया दि अंपायरनि बान्था सम बारामोन। बेनि उनाव बियो बाथ्रा दानथेलायो दि बान्थायाव आयेननि गोरोन्थि दं आरो गोरोबै फिथाइफोर दंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बे खालि रायज्लायनायनि बान्थायावल' मोनदि कर्टआ बान्थानि जाहोनफोरखौ नायनो हायो। जीवराजभाई उजमशी आरो गुबुनफोर बनाम चिंतामन, (1964) आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, एस
आर
आर
(580) आ बिजिरदोंमोन दि कर्टनि बान्थाया खालि गोरोन्थि नङा, नाथाय बे बिजिरनाया मोनसे गोरोन्थिमोन।
बिजिरसंनाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनायनि खान्थिया बेखौ दिनथिफुंनो हागौ दि आरबिट्रेटारआ गावनि थिखिनियाव सौहैनायाव माबा गोरोन्थि खालामदोंमोन। बे बिन्दोआव आयेना मोजाङै थि खालामजादों। चेम्पसी भरा एंड कंपनी बनाम जीवराज बालू स्पिनिंग एंड वीविंग कंपनी लिमिटेड एल
आर
50 आई
ए
324 आव जुडिसियेल कमितिआ रोखा खालामदोंमोन दि बान्थानि मोखांआव आयेननि गोरोन्थिनि ओंथिया बेनो दि सासेया बान्थायाव मोन्नो हायो एबा मोनसे दलिलाव गावनि हेफाजाबगिरि महरै सोफादेरनो हायो, बिदिन्थि महरै "आरबिट्रेटारआ गावनि बिजिरनायनि जाहोनफोरखौ फोरमायो, माखासे आयेनारि थांखि जाय बान्थानि बिथा आरो जायखौ अब्ला गोरोन्थि होनना बुंनो हायो। बेनि ओंथिया बे नङामोन दि मोनसे बाहागोनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फोरमायनायाव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव मा मुंख' नायमोन बेखौ नायनो थाखाय दरजाखौ खेवदोंमोन, आरो बेनि उनाव जाय 'कन्ट्रेक्ट' पार्टिफोरनि सायाव थाङो, बेखौ नायनो थाखाय जाय बे बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन।
केस (गोजौसिनाव) दि मोनसे बान्थाखौ बोखारनो आर 'ज खालामनायनि आर' जजों सोमोन्दो लाखिनाया फोरमाननि सायाव आरबिट्रेटारनि नोजोरआ थार नंगौना नङा बेखौ बिजिरनो गोनां नङामोन। आरबिट्रेटारनि बिजिरनायखौ सरासनस्रायै हानजाफोरनि गेजेराव खाथिसिन मानिनाय जादोंमोन, मानोना बियो हानजाफोरजों सायख 'जानाय ट्रिब्युनलमोन आरो बान्थाखौ बोखारनो कर्टनि गोहोआ आरबि ट्रेशन एक्टनि दफा 30 आव थि खालामनाय केसफोरावल' सिमागोनांमोन। बेयो कर्टनि थाखाय सान्नो थाखाय गेवनाय नङा, जेराव आरबिट्रेटारजों होनाय जेबो जाहोनफोर 658 गैया, जाय आरबिट्रेटारखौ गावनि थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। कच 'र्टनि थाखाय बे गोसोआरि फारिखान्थिखौ नायसंनो नाजानाया गेवनाय नङामोन जायनि गेजेरजों आरबिट्रेटारआ गावनि थिखिनियाव सौहैदोंमोन जेराव बेखौ बिथांनि बान्थानि सर्तफोरजों फोसावजायाखैमोन। बे मामलायाव बियो रायज्लायग्रा बान्था नङा। गियानगोनां आम्पायरआ गावनि गोसोखौ दिन्थियाखैमोन दि बिथाङा मानो मा खालामदोंमोन, बिथाङा जोंनि बान्थानि गुबुन पेजआव मा खिन्थादोंमोन, जेराव बिथाङा जोंनि सुबुरुनखौ फोरमायदोंमोन।
जिनिसफोरखौ थि खालामनाय जादों आरो बान्थानि बिलाइ 30आव मुंख 'नाय जादों जेराव आरबिट्रेटारआ गाहायाव मुंख' दोंः "बिनायगिरिया गावनि एफिडेविटफोराव आरो गावनि खुगा साखीयाव बेखौ नाजावनायखौ नेवसिदों आरो बेनि मावख 'गिरिफ्रा। डाक मावख' नि रावबो मावख 'गिरि जायनिफ्राय लिरबिदांखौ रेबथुमनाय डाक एबा डाक मावख' जों दैथायहरदोंमोन जायनि गेजेरजों बै रेबथुमनाय लायजामखौ थंसिम दैथायहरनाय जादोंमोन, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादों दि बेफोर लायजामफोरा बिसोरनि मावख 'निफ्राय ओंखाराखैमोन एबा डाक मावख' नि सिलफोरा" थिसिंनि फोरमान बिलाइ "आरो" डाक गनायथि बिलाइ "आव लागायजानाय बै डाक मावख 'फोरनि नङामोन जाय बेफोरखौ एच
एस
सि
एल
नो होदोंमोन एबा बेफोरो फोथाइजानाय एबा फोथाइजानायमोन, आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो दिन्थियाखैमोन जाय डाक मावख' फोरनिफ्राय थिस 'न खालामजायाखैमोन एबा रेबथुमजानाय नङामोन, जायजों बिसोर जोंनि सुबुरुन बिलाइ 33 आव आरोबाव गोसो बोनो हादोंमोन।
रागाखालामनाय। जों मानिनो हायाखिसै। गोजौनि दफाफोराव रोंग 'थिगोनां आम्पायरआ मा खालामदोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंफोरनाय आरो जारिमिन आरो आर' जलाइफोरनि अबस्थाखौ बुंफोरनायमोन। बान्थानि मावफुङारि बाहागोआव आम्पायरआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जेराव आं गासै रेबगान्थिखौ जोबोद सांग्राङै नायदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन, लोगोसे एफिडेविटनि रेबगान्थि, आं सिगाङाव होनाय जि खुगा फोरमान, 12.10.1983 अक्ट 'नि दाबि फोरमायथि, 27/31 101983 अक्ट' नि काउन्टार फोरमायथिफोर आरो दाबि खालामग्रानि फिननाय आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय दाखिल खालामनाय खाख्रिफोरखौ गनायदोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय हानजाफोरनि उकिलजों आंनि सिगाङाव होनाय लिरनाय आरो खुगा फोरमायथिफोरखौबो, जायनि थाखाय बिसोर 659 बाहागोयाव नुजादोंमोन; आरो बिनि गुबुन गुबुन बिथिंफोराव नांलायनायखौ आर
एम
पी
ई
डी
जों गोजौनि आर.
लेम्प फेक्टरीजों सोमोन्दो थानाय ग्लास फेक्टरी आरो वर्कस अर्डार्स नं
3,4,5,6 आरो 8 जों सोमोन्दो थानाय दाबिफोर आरो काउन्टार दाबिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
सम-सम बेफोर आरबिट्रेसन फारिखान्थिफोरनि गोबां गुदुंफोरनि सोमोनदै आरो जमा खालायनायनि बिबांखौ नाजावनाय जायो आरो बिनि मथै आम्पायारनि पारिश्रमिकनि फारसे नाजावनाय जायो। "बिनिखाय, बिथांनि बान्थायाव गासै महरै बान्था होनायनि थांखिनि थाखाय जेबो जाहोन होनाय जायाखै। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो जेबो रायज्लायग्रा बान्था नङा। बान्थाया बे बाथ्राखौ बुंजायाखै दि आम्पायारा मानो बान्था होदोंमोन जेरै बिथाङा होदोंमोन। बेयो अम्पायारनि गोसोखौ बुंजायाखै। बे बान्थायाव बान्था होनायनि थाखाय जानाय जाथायफोरखौ मुंख 'नाय दं। जेबो आयेनारि थांखि गैया जाय दिदोमथि गैयै एबा गोरोनथि गैयै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बान्थानि जुजिनायखौ नाजावनो हाया। न' खरआव 660, हेंथाफोरखौ नेवसिनाय जायो। आम्पायारनि बान्थानि बिथिङाव बिथोन होनाय जागोन, श्री पी
जगमन रेड्डी एन
वी
नि सुदआव जागोन। बिनायगिरिनि थार बिजिरनायखौ रोखा खालामजासिम।
