1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
10043। 1982 मायथाइनि आपिल बिथोन नं
673 आव केल कट्टा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
गंगुली, बी
एस
चौहान, एस
सी
घोष आरो टी
श्रीधरन। बिनायगिरिनि थाखाय गोबिंद मुख' टी, अरविन्द मिन 'चा आरो श्रीमती वीना मिन' चा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 7 मे, 1982 मायथाइनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नैथि आपिलखौ नेवसिगारनाय आरो होखारनायनि बिथोनखौ हगारनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नैथि आपिलखौ नेवसिगारनाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ए
के
गंगुली, बी
एस
चौहान, एस
सी
घोष आरो अपील खालामग्रानि थाखाय टी
श्रीधरन आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
गंगुली, बिनद मुख 'टी, अरविन्द मिन' चा आरो श्रीमती
गोबाव समनि थाखाय। बे आर 'जलाइनि थांखिनि थाखाय दिक्ट्रिखौ दिफल्टनि बिथायाव हगारनाय जायाखिसै, बै दायनि थारथिनि सोमोनदै गुवारै नायनायनि गोनांथि गैया। जाय बिथानि सायाव नालिसखौ दावगाहोनाय जादोंमोन आरो जायनि फिथाय महरै बे आर' जलाइआ जादों दि डिलेनदेन्टआ ललित मोहन बिस्वासनि खाथियाव मोनब्रैनि गेजेराव मोननै खथानि दखलखौ साबलेट खालामदोंमोन ना गावस्रादोंमोन आरो बिथाङा बैयाव सेलाइनि फालांगि गायसनदोंमोन। बेनिखायनो, न 'मालिकनि लिरनाय गनायथि गैयालाबानो वेस्ट बेंगल प्रिमाइसेस एक्ट, 1956 (बेनि उनाव बेखौ' रेन्ट एक्ट 'बुंनाय जायो) नि दफा 683 13 (1) (ए) खौ सिफायनानै बिल्दिंनि गासै एबा बाहागोखौ साब-लेन्ट खालामना होनाय, आरो रेसिदेन्सियेल नङि थांखिनि थाखाय बाहायग्रा, रेसिदेन्सियेल थांखिनि थाखाय रेसिदेन्सियेल थांखिनि थाखाय, रेन्ट एक्टनि दफा 13 (1) (एच) खौ सिफायनानै, मिस्टार मुखर्जीनि बेरेखायै मोन्नै दायफोर दं।
दा सावथुनाव गैया आरो बिथांनि केसखौ आरोबाव नारसिन्नाय जायाखै। गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि सोंजानाय न 'खरखौ ललित मोहन बिस्वासनो होनाय जादोंमोन ना नङामोन, जाय माबा सेलाइ फालांगि गायस' नदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव फोरमान दंमोन आरो बिनायगिरिनि, जाय बेयाव फोरमान होदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "आं सुट सम्पथिनि बिगोमामोन। बिनायगिरिआ इंराजि केलेन्डार दान बायदियै होनोगोनां Rs.250 नि दानारि भारायाव सासे भारालायगिरि। बिनायगिरिआ जुलाइ, 1977 निफ्राय सुख' थायगिरि। बिनायगिरिया दिसेम्बर, 1976 आव ललित मोहन बिस्वासनो मोनसे खथा हगारदोंमोन। साब टेनेंटआ बैयाव टेलारिं फालांगि गायस 'नदोंमोन। बायगिरिफोरा बिनि टेलारिं खथानि फारसे दावबायहैदोंमोन। गुबुन मोनसे खथाखौ एम
जे
मुखार्जीनो खुलिनो होदोंमोन, जायखौ आरोबाव मोनसे फोरमान होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि देंखो फरायसालिखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
एस
नि सिङावः "आंनि बिसि लीलाबती चक्रवर्तीया स्यूत सम्पथिनि बिगोमा। आं मिथियादि डिफेन्दन्टआ साब-टेनेंटफोरनिफ्राय बेसेबां भाराखौ बुथुमो। आं साब-टेनेंटजों जानाय मुलाम्फानि बागै जेबो गियान गैया। डिफेन्डन्टआ रां रां होयो। Rs.200 लोगोसे 50 रां सार्भिस चार्ज महरै। डिफेन्डन्टआ होनां भाराखौ किस्तिफोरनि गेजेरजों होयो। आं आथिखालाव डिफेन्डन्टनिफ्राय भाराखौ आजावगासिनो दं। बेयो सैथो नङा दि ललित मोहन बिस्वासआ साब-टेनेंट नङा आरो डिफेन्डेंटनि जानानै फालांगि खालामो।" ओरैबादि नुनो मोनोदि मोनसे सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि ललित मोहन बिस्वासआ साब-टेनेंट नङामोन, जायखौ बुद्दिगोनाङै नेवसिनाय जादोंमोन। बबेखानि जेबो सुबुरुन गैयामोन दि ललित मोहन बिस्वासआ प्रिमेसनि जायखिजाया बाहागोनि एक्सक्लुसिभ दखलआव दंमोन। ललित मोहन बिश्वासआ 684 बक्सआव जेबो फोरमान होआमोन, जाय जज्जानिफ्राय मिथिनो मोन्नाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि ललितआ मेसिननि बिगोमामोन, जायखौ बिजिरगिरिया रोखा फोरमान महरै बाहायदोंमोन।
मोनसे सेलायग्रा मेसिन बाहायजानायनि फोरमान। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियावबो सौहैदोंमोन दि ललित मोहन बिस्वासआ सेलायग्रा फालांगिनि थाखाय सुट न' खरखौ आवग्रिना दंमोन आरो बिथाङा आरोबाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जाय समाव न 'आव बिथांनि देहायारि थाथायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन बै समाव ललित मोहन बिस्वासखौ सासे बाहागोलागिरि महरै थिसनजायाखैमोन। रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बायदिब्ला आखु आरो बाहागोलागिरिनि आखुथाइया सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा न 'खरखौ बाहागोलायमोन आरो बियो बाहागोलागिरि सुबुंखौ आश्रय होदोंमोन बेखौ फोरमान खालामनाया बाहागोलागिरिनि सायावमोन। बेयो आरोबाव फोरमानमोनदि ललित मोहन बिस्वासआ बाहागोलागिरिनि थाखाय माखासे सेलायग्रा खामानि मावदोंमोन आरो बिथाङा गुबुनफोरनि थाखायबो माखासे उदां खामानिफोर मावगासिनो दंमोन आरो बे फोरमाननिफ्राय ओंखारदोंमोनदि बिथाङा बाहागोलागिरिजों लोगोसे जानाय आदार जायोमोन। बाहागोलागिरिनि फोरमानआ बेनोमोनदि ललित बिस्वासखौ न' नि बाहागोखौ बाहागोलानाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा न 'न' खौ बाहागोलानाय आरो दान होनाय गैयालासे न 'न' आव जेबो खामानि मावदोंमोन।
खाजोना लागिरि आरो बिथांनि नख 'रनि सोद्रोमाफोर आरो गुबुनफोरनि थाखाय। बे फोरमाननि सायाव रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया ललित मोहन बिस्वासनि फोरमान गैयैयाव बे मोनदांथिखौ दिहुनो दि ललित बिस्वासनि फारसे साब टेनान्सी दंमोन। आलिपुरनि एडिशन अल डिस्ट्रिक्ट जजनाव मोनसे आपिल जादोंमोन आरो बिथाङा फोरमाननि सायाव सावरायदोंमोन आरो बुंजानाय बिजिरनायखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरोबाव आपिल जादोंमोन आरो गोजौ अदालतेबो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होआमोन। न 'खरआव बे सोंथिया नुजायो दि गोजौ अदालते आइनआव थारमोन ना नङामोन। बेयो सैथो दि नैथि आर' जलाइयाव जेबो आयेन गैया, आरो हरखाब मामलायाव गोजौ अदालते खारिफोरनि एखे फिथायफोराव हेंथा होनाङा। बेखौ थारै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बे अदालते खारिफोरनि एखे फिथायफोराव हेंथा होनाङा होनना मोजाङै थि खालामनाय आयेन। बेखौ बे अदालते श्रीमती कृष्णवती बनाम श्री राजाव फिन बुंफिनदोंमोन, जेराव बे बिजिरनाया सैथोथिनि सायाव जेबो सोंथि नुजायाखै, जेराव जेबो नंगुबै बिजिरनाया नुजायाखै।
क 'र्टआ हेंथा होनो नाङा। बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि आथिखालनि बायदि थासारियाव साब-टेनान्सीनि सोंथिया मोनसे थि आखुनिफ्राय लानाय जादों। नाथाय टेनान्सी एबा साब-टेनान्सीखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोननै गुदिमुवाफोर गायस' ननांगौमोन, गिबियै टेनान्टहा न 'खर एबा न' खर बाहागोयाव दखल एबा सुदनि जुनिया मोन्थाइ थानांगौ आरो नैथियाव बे मोन्थाइआ माखासे खहा एबा भारानि बदलै जानांगौ। एसोसिएटेड होटल्स अफ इन्डिया लिमिटेडआव दिल्ली बनाम एस
बी
सरदार रणजीत सिंह; बे क 'र्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि 685 न' खरआव मोनसे आलादा एपार्टमेन्टनि दखलगिरिआ सासे लाइसेन्सी एबा सासे टेनेंटमोन ना नङामोन, बे सोंनायाव आनजाद नायनाया बेमोन दि न 'खरआव न' बिगुमाया एपार्टमेन्टनि सायाव सामलायनायखौ लाखिदोंमोन ना गैयामोन। न 'खराव गंसे एपार्टमेन्टनि सासे दखलगिरिआ हटेलनि लाइसेन्सी सामलायगिरिनि थाथायाव दंमोन।
टेलआ सासे बाहागोलागिरि। गंसे हतेल सामलायगिरिया गंसे गिबि थाखोनि हतेलखौ बेनि जेबो बाहागोखौ बाहागोलायैनो सालायनो हायो। जेराव हतेल सामलायगिरिया एपार्टमेन्टनि सायाव जेबो सामलायथि लाखियाखैमोन, बैयाव बाहागोलागिरि सासे बाहागोलागिरिनि थाथायाव दंमोन। बे मामलायाव सोंनाया बेनो दि बुंजानाय बाहागोलागिरिया प्रिम इसिसनि बाहागोनि हारसिङैनो दखलआव दंमोन ना नङामोन आरो बाहागोलागिरिया न 'नि बै बाहागोनि सायाव जेबो सामलायथि लाखियाखैमोन ना नङामोन। बे सैथोथिनि सायाव जेबो फोरमान गैया दि बुंजानाय बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
सचिन्द्र नाथ शाह बनाम संतोष कुमार भट्टाचार्य, ए
आइ
आर
आव जेराव रां होनाय आलासिफोरा न 'खरफोरनि मोनसे बाहागोखौ आवग्रिना दंमोन, बे कर्टआ बेखौ फिन खिन्थादोंमोन दि बैफोर सुबुंफोरनि सोमोनदै नंगुबै बाथ्राखौ नागिरनायाव हेंथा होनाय जानाय नङा। नाथाय जेराव गुदि खारिथिखौ नागिरालाबानो नागिरना मोन्नाय जादों, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिं दं, जेरै, बाहागोलागिरिनि थाखाय भारानि रां होनाय एबा बाहागोलागिरिनि थाखाय गनायनाय। सन्देह गैयालासेनो बुंजानाय बाहागोलागिरिखौ बाहागोलागिरिखौ माखासे मावमिनफोर होनाय जायो नाथाय बेखौ बाहागोलागिरि आयेननि सिङाव भारानि महरै गनायनो हागोन नामा? बुंजानाय आयेननि दफा 14 (1) आ बाहागोलागिरिखौ होबथायो आरो जोंनि सिगाङाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरि महरै न 'फोरनि मोनसे बाहागोनि दखलनि बदलै मावमिननि रसिदआ रां होनाय एबा भारानि रसिदखौ रां होजायाखैमोन। बाहागोलागिरि आइननि दफा 105 नि सिङाव बेखौ मोनसे बाहागोलानाय सम्पथि दानस्लायनाय महरै बुंफोरनाय जादों।
मोनसे थि समनि थाखाय बानायजानाय, रोखा एबा रोखा
एबा अरायथा, होनाय एबा बावसोमनाय बेसेननि सायाव सान्ना लानाय, एबा रां, फसल, मावमिन एबा बेसेननि जायखिजाया गुबुन बेसादनि बाहागोखौ सम-सम एबा थि समाव ट्रेन्सफार खालामग्रानो ट्रेन्सफार खालामजानाया, जाय बेबादि समफारियाव ट्रेन्सफारखौ नाजावो। 686 ललित मोहन बिश्वासआ खाजोना लाग्रानि थाखाय मा रोखोमनि सेलाइ खालामो, बेनि सायाव हरखाब केसाव जेबो रोखा फोरमान गैया, गुबुन फारसेथिं, बिथाङा ओरैबायदि माबा खामानि मावदोंमोन जायखौ न 'खरनि बाहागोखौ दखल खालामनायनि गावनि मोन्थाइनि बदलै गनायनो हायो, जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेयो भारानि आयेननि दफा 105 नि बायदियै साब लीज जानो हागौ। नाथाय मा बेयो भारानि आयेननि सिङाव सानना लानाय बायदि गनायथिनि बदलै। सोंनाया बेनो दि रेन्ट मावमिनफोरनि राहाफोरनि सायाव सान्ना नायनाया मोजां नंगौ ना नङा?
बेबादि जानो हाया। बे सोमोनदोआव रेन्ट एक्टनि दफा 4, आरो बै बाहागोनि गुबुन गुबुन दालाय खोन्दोफोर, दफा 5, जर 'खायै दफा 5 (बि) खौ नाय। बेफोर दाबि खालामनाय, दाबि खालामनाय एबा प्रिमियामनि दाबि खालामनाय एबा रसिद खालामनाय एबा गुबुन बाथ्रा दानस्लायनायाव हेंथा होनाय, मोजां भारानि सायाव बांद्रायखौ मोनफिननो हायि होनना बिथोन होयो। दफा 8आबो बे सोमोनदोआव आरजाथाव, दफा 9 खौबो नाय। दफा 2 (एच) आरो 2 (डी) या रां गनायनायखौबो फोरमायो। दफा 13 (जे) आरो दफा 13 (आई) या रांनि अनगायै जेबो जानो हाया। दफा 17 (1) आरो दफा 17 (2) आरो 17बीआबो बे सानदांथिनि बेरेखायै दावहा नांहोयो दि रांनि बदलै सिबिथाइफोरखौ गनायनो हायो। बबेखानि बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि दखल खालामनायनि मोन्थाइनि बदलै सिबिथाइफोरा रेन्ट एक्टनि सिङाव भारानि रसिदजों समान जागोन। आरो रेन्ट एक्टनि बिदिन्थि महरै सासे सुबुंखौ जेननाय आरो जेननाय दाबि खालामग्राखौ जेननाय आरो रेन्ट एक्टनि मोनसे केस ला जेराव रेन्ट एक्टनि राहाफोरखौ आबुङै जेननाय जायो।
गाज्रि आखुथायफोर। बाहागोलागिरिफोरजों मावजानाय खामानि आरो माखासे रोखोमनि मावमिनफोरनि गेजेरजों होनाय मुजुरिया आबाद खाजोना लागिरिफोरनि बेलायाव बायदि भारानि बदलै जानो हागौ। नाथाय नोगोरारि ओनसोलाव सोदोमस्रिगोनां समाव बेबादि जानो हाया। भारानि आइन, 1956 खौ ओरैबादि थाथायाव फज 'नो हाया जेराव मावमिननि मोन्थाइनि बदलै मावमिनखौ होनो हायो। बे सोंथिया इंलेन्डआव बार्न्स एन्ड अनदर बनाम बैरेट आरो गुबुन मोनसेनि बेलायाव जादोंमोन। बैयाव बिनायगिरिफोरा न' नि मोनसे बाहागोखौ दखल खालामदोंमोन जायखौ सी
नो भारायाव होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा मोनथाम खथा आरो गंसे ओंखाम संग्रानि जुनिया बाहायनाय दंमोन जेराव सी
आ मोन्नै खथाफोरनि रोखोमसे बाहायनायमोन। दुगैग्रा न 'खौ रानलायदोंमोन। गोजौआव मुंख' नाय थाग्रा थावनिखौ बाहायनायनि बदलै बिनायगिरिफोरा न 'नि बाहागोखौ साफा खालामदोंमोन, बिथांनि थाखाय संनाय जादोंमोन आरो गासै न' नि थाखाय मोब्लिब, गेस आरो खाममुवा बिल होनाय जादोंमोन। इं1969 माइथायनि फेब्रुवारियाव सी
आ बावसोमनाय सुदफोरनि थाखाय बावसोमनाय राहा खालामजासिम सी
आ जायखिजाया मोनसे समाव भाराखौ नाजावनो नेवसिदोंमोन।
आइ
एफ
एफ
फोर जाय न 'लर्डफोरमोन। बादीफोरा गासै न' खौ दख 'ल खालामदोंमोन। काउन्टि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि डिफेन्द एनट्सआ रेन्ट एक्टफोरनि रैखाथिनि सिङाव भारा होग्राफोरमोन, आरो बिसोर लाइसेन्सिफोर नङामोन, मानोना 687 काउन्टि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बायदिब्ला डिफेन्देंटफोरजों मावजानाय मावमिनफोरा भारामोन। इंलेन्डआव आपिल कर्टआ मानिदोंमोन दि डिफेन्देंटफोरखौ गावारि जिउ राहानि खाबु होनाय जादोंमोन आरो खाजोना लानो हानाय नङामोन। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि जुदि खाजोना लानाय दंमोनब्लाबो, रेन्ट एक्टफोरा बेयाव बाहायजायाखैमोन, मानोना भारानि जेबो गनायजानाय रांआरि बिबाङा केशन गैयामोन आरो बिबाङाव बिबाङाव बिबाङाव जेबो गनायजानाय आदब गैयामोन। सैक्स एल
जे
आ रिपर्टनि पृष्ठा 484 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मावमिनफोरनि रेन्डारिंआ सरासनस्रा आयेनाव भारामोन, नाथाय बेयो जानो हागोन ना हाया, जेब्ला बिसोरनि बेसेननि जेबो बिबाङा गैया, रेन्ट एक्टफोर बनाम हर्नार्डआव 45 बोसोर सिगां मोनसे गुबुन रोखोमनि सोंनायनि फिन होनाय जादोंमोन।
रेन्ट एन्ड मर्टगेज इन्टारेस्ट (रि-स्ट्रिक्शन्स) एक्ट 1920 जों गले गले नुजानाय जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय लर्ड जास्टिसआ पृष्ठा 485 आव आरोबाव नोजोर होदोंमोनः "बबेखानि, जुदि सासेया गासै रेन्ट एक्टफोरनि दाथायखौ नोजोर होयो, अब्ला बेयो समान महरै रोखा जायो दि रेन्टाव हेंथा होनायनि सोमोनदै बिसोरनि राहाफोरखौ मावखान्थियावल 'बाहायनो हायो, जुदि बे बुंफुरलुआ थार। हेंथाफोरनि गोहोम गोनां बिथाया बिबाङाव बिबाङै बिबांफोर जायजों आइनफोरनि राहाफोरा बाहायनो हायो।" हरखाब केसाव रेन्ट एक्टनि दाथाया, जेरै गोजौनिफ्राय दिनथिनाय जादों, बे बाथ्राखौबो फोरमायो। बेनिखायनो जों मानियोदि नैथि बाहागो, गनायजानाय भाराबो गैयामोन। आरो बेबादि आर' ज खालामनाय केसाव जेबो फोरमान जानो हायामोन, नाथाय सरासनस्रायै जि बाहागो गोनां नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बिजिरनाया नंगुबै नंगौमोन।
मोनसे सैथोखौ नागिरनायनि थाखाय गोनां नंगौखौ थारै गाहायनि बिजिरसालिनि दारै मोननाय जायाखै, अब्ला बे बिजिरसालिनि सायाव बे सोंनायखौ नायनायनि गोनांथि दं दि बबेहाय अनागारि एबा गोरोन्थि खालामनाय जादों। मेसार्स वैराइटी एम्परियम बनाम वी
आर
एम
मोहम्मद इब्राहिम नैना, सी
जे
चंद्रचूड़आ नोजोर होदों दि गाहायनि बिजिरसालिनि आथिखालनि बिजिरनाया बे बाथ्रायाव गोनांथि दं दि सुप्रिम कर्टआ मोनसे थि थिरांथाखौ नायफिननो थाखाय संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनांगोन ना नाङा। बे न्यायबिगियानखौ एसेयै बाहायनांगोन। नाथाय, बेनि ओंथिया बे नङा दि अनागारिखौ अरायथा लाखिनांगोन मानोना बेखौ खालामनाय जाबाय। मोनसे मामलायाव नै एबा थाम 688 खेब। मोननै एबा बांसिन बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलनि मोनसे गोरोबै थिरांथाखौ दिन्थिनायनि बिबाना आपिल खालामग्रानि सायाव रोखा अनागारि। नाथाय खनसे जेब्ला बै बोजानि सायाव दाय होनाय जायो, अब्ला बियो खालि थार नङा, नाथाय बिनि सोलाइनायनि बिबानल' नङा, मानोना बेनि सिङाव न्यायबिगियान बाहायग्रानि जेबो बाहागोआ अनागारि मोननाय नङा।
आइनआव साबलेटिंनि बिखान्थिखौ हमथाना दोननो हाया। मानोना सोंजानाय सेलाइ मेसिनखौ बे केसनि खारिथियाव आपिल खालामग्रानि आगजुनि बाहागो महरै बाहायनाय जादोंमोन, बेखौ आलादा आलादा एबा उदां महरै बाहायनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया आरो रेन्ट एक्टनि दफा 13 (1) (एच) आव बुंजानाय बायदि बाहायग्रानि सोलायनाय जानो हाया। जों आर 'जलाइ आरो फोरमाननि बिथायाव गोजौ आदालत आरो गाहायनि अदालतफोरनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। आपिलखौ, बेनिखायनो गनायथि होनाय जायो। गोजौ अदालत आरो गाहायनि अदालतफोरनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो। नाथाय केसनि न्यायआ भाराखौ बांहोनो दाबि खालामो। आपिल खालामग्राया 1972 निफ्राय दानफ्रोमबो आइ
डि
2 नि भारायाव सोंजानाय न' फोरनि दखलआव दं। आथिखालाव बे मानथाखोआ आबुङै थोजासे नङा, जों आइ
डि
1 आव सोंनायनिख्रुइ बांसिन उदांश्री हरगोन।
आरजाथाव मावख 'आरिनि सिगाङाव भाराखौ बांहोनो थाखाय जायखिजाया आर' जलाइ खालाम। माबाफोर दंब्ला होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
