1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2047। 1982 मायथाइनि दिभिनल नं
147 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि 16.3,1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 690। आपिल खालामग्रानि थाखाय डब्ल्यू
ए
कादरी आरो कैलाश मेहता। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय एम
सी
ढींगरा। क 'र्टनि बिजिरथिखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बेयो दिभिनल रिभिजन नं
147,1982 आव दिल्ली हाइ क' र्टनि 16 मार्च, 1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल, जेराव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव सोंजानाय न 'फोरखौ होखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेराव न 'लर्ड आरो भारा होग्राया सोमोनदो दं आरो खोन्दोयाव हेंथा गैयै दफाखौ नोजोर होनानै बेफोर गनायथिफोरा जेराव गोदान बिखान्थिनि सोमोनदो दं अब्लासिम सोलिबाय थानाय आयेनखौ दबथायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि दिल्ली भारा दबथायनाय आयेननि दफा 14 ए आरो 14 (1) (इ) जों खोबजानाय जाथायफोराव जेबो आर' जलाइ जानाय नङा, जर 'खायै 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों दाजाबदेरनाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै। बे कर्टआ बुंदों दि खान्थि बायदियै एबा आयेन बायदियै भारानि आयेननि दफा 14 (1) (इ) आरो 14 ए नि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, बबेखानि बेफोर मोन्नै बिखान्थिफोरा गुबुन-गुबुन थासारियाव भारा होग्राखौ होखारनायजों सोमोन्दो दं। बे कर्टआ आरोबाव बुंदों दि भारानि आयेननि दफा IIIA नि बिखान्थिखौ नोजोर होनानै, स्लाम एक्टखौ गोबां बिबाङाव आर' जलाइ होनो हानाय नङा, आरो बेनिखायनो बेखौ हानि बिगुमानिफ्राय होखारनो थाखाय कमप्ल 'र्ड एक्ट (19) नि दफा 14 (1) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ) (इ)
जि रेन्ट एक्टनि दफा 14 (1) (इ) एबा 14 ए नि सिङाव। न 'खरआव आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। 691 होखारनायनि बिथोनखौ <आइ
डि
1> नि सिगाङाव मावफुं जानाय नङा, जुदि आपिल खालामग्राया दिनैनिफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव सरासनस्रा महराव मोनसे एन्टारटेकिंग फाइल खालामो। ए
पि
जे
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
