1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1491 1501। दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1972 मायथाइनि नं
211 निफ्राय 218 आरो 249 आरो 251 सिम। एफ
एस
नरीमन, यू
एस
प्रसाद, एस
के
मेहता, एम
के
दुआ, एस
एम
सरीन, अमन वाचर आरो आर
जगन्नाथआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। अनिल देव सिंह, मिस हलीदा खातून। पी
परमेस्वरन बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा दफा 132 नि सिङाव फोरमान बिलाइजों जायो आरो बेयाव हादोरगिरिनि सिङाव थानाय गोहो आरो आखुनि महरखौ थि खालामनाय हाबना थायो (दफा सी
नि नैथि बिथोन) (दफा सी
नि दफा 311)। बिसोरो गाहाय महरै दिल्ली पुलिस कनस्टेबल्सनि गाहाय बिथोनफोरखौ नारसिन्नाय खालामदोंमोन, जाय 70 एप्रिल 1967 मायथाइनि गुबुन मोन्नै पुलिस कनस्टेबल्समोन।
दफा 311 (2) नि नैथि बिथोननि दफा (सि) नि सिङाव गोहो थानायआ हादोरगिरिनि गावारि गोजोनथाव नङामोन आरो दफा 311 (2) नि बिथोन बायदियै जेबो बिजिरसंनाय जायामोन, होखारनाया गाज्रिमोन। गोजौ अदालते बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखैमोन आरो रिट पिटिसनफोरखौ नेवसिदोंमोन। होखारजानाय पुलिसफोरा बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो 2 जानुआरि, 1971 नि सर्दारी लाल बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बिजिरनायनि गेजेरजों; बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा मोनफ्रोम रिट पिटिसनआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन आरो बोखारनायनि गोबां बिथोनफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बैफोर मोनफ्रोमबो आयेनगैयै, गोथों आरो उदायैमोन। बे अदालते बिथोन होदोंमोनः "बे बिजिरसालिनि दारै बुंजानाय खान्थिफोरनि सायाव, दफा (सि) नि दफा (जि) नि हाबाखौ राष्ट्रपतिनि दारै सिभिल इन्टारेस्टनि जायखिजाया मोनसे मामलायाव गोजोन होनो हाया।
o दफा (2) जों सिगां लिरजानाय नायबिजिरनायखौ खालाम। गिबिसिनै, सरासनस्रा गनायथिया जाबाय दि दफाफोरजों बिबान होजानाय आखुनि मावफुंथायारि हाबाफोर, जायनि गेजेराव माखासेखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादों आरो जर' खायै बैफोर दफाफोर जेराव हादोरगिरिया माखासे नंगुबै बाथ्रा एबा जाथायफोरनि थाथायनि बागै गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो, बिथाङा गुबुन सोरनोबो बिबान होनो हाया। नैथि महरै, पारभिज 'नि दफा (सि) नि बेलायावबो, जयन्तीलाल अमृत लाल श' दबन (1964) 5 एस
सि
आर.-294 नि मामलानिफ्राय गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय खोनदोआव मोनसे थि नोजोर होनाय दं दि बै राहानि सिङाव हादोरगिरिनि गोहोखौ बिबान होनो हाया। थामथि, दफा (बि) आव मुंख 'नाय गोहो आरो दफा (सि) आव मुंख' नाय हादोरगिरिनि गेजेराव जर 'खायै जागायजानाय फारागथिआ संबिज' ननि दफा (सि) नि गेजेराव ओंथिगोनां नङाबो जानो हाया, जाय रोखा महरै रैखाथि बानायगिरिफोरनि गावारि सुदखौ गनायनांगौमोन।
प्रेसी डेन्ट एबा रायजोनि गाहाय आरो बिथाङा गावनो गोजोन होजानांगौ दि दफा 311 नि दफा (2) नि गुबै बाहागोनि सिङाव बिजिरसंनाया सासे थि मावगिरिनि बेलायाव बिथोननि दफा (सि) आव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय मोजां नङामोन। "बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, होखारजानाय पुलिस हौवाफोरखौ 16 एप्रिल, 1971 निफ्राय खामानियाव फज 'नाय जादोंमोन। 5 जून, 1971 आव, बेफोर पुलिसफोरखौ बोखारनायनि गोदान बिथोन होनाय जादोंमोन, बिजिरसंनायनि थाखाय दफा 311 (2) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि दफा 311 नि दफा (सि) नि दफा (सि) नि
रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय नोंथांनि सोमोनदोआव बेबादि बिजिरसंनायखौ खालामनाया मोजां नङा, जायखौ संबिजुनि बुंजानाय दफा 311 नि दफा (2) आव मुंख 'नाय जादों। "" दा, बेनिखायनो, हादोरगिरिया नोंखौ गोख्रै गोहोमजों मावनायनिफ्राय होखारनो गोसो जादों। गोबां रिट आर' जफोरखौ आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 311 (2) आव सानना लानाय ए
एस
खौ नायबिजिरालाबानो बोखारनायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन मानोना दफा 311 (2) नि नैथि बिथोननि दालाय दफा (सि) नि सिङाव गोहोआ हादोरगिरिनि गावारि गोजोननायाव खालामजायाखैमोन। मोन्नै गुबुन गुबुन रैखाथि थासारिफोरनि थाखाय जारिमिनाव होफिन्नाया मोनसेयाव पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल आरो गुबुन मोनसेयाव मिरु सरकारनि जुथाइ सचिवजों नखर मन्थ्रि बिफानजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव हादोरगिरिया गाव हारसिङैनो गासैबो खारिथिखौ सान्ना लादोंमोन आरो केसाव रायजोनि गोसो गोजोननायनि उनाव गावनो बिथोन होदोंमोन।
बिजिरसंनाया आरजाथाव नङा। सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरजों लोगोसे हादोरगिरिनि गुबै बिथोनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबायः "बिनिखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि हादोरगिरिया गावनो हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ पास खालामाखै, बेखौ नेवसिगारनाय जादों। अब्ला थिरांथा लानायनि सोंथिया बेनोदि अदालते बै खारि आरो थासारिफोरखौ नायसंनो आरो नायसंनो हागोन ना हाया, जायनि थाखाय हादोरगिरिया बे गोजोननायाव सौहैनो हायो दि रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दफा 311 (2) आव सानजानाय नायबिजिरसंनाया मोजां नङा, आरो बिदिब्ला, बेसेबांसिम।" 709 बे बाथ्रायाव बिजिरसंनाय समाव, गोजौ अदालते सर्दारी लालनि केस (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा आरो दानथेलायनायनि नैथि बिथिं नायसंनायनि रुजुथायाव सोनारदोंमोनः "बिनि फिथाय महरै, हादोरगिरिनि गोहोनि दफा 311 (दफा 2) नि दफा 311 (दफा 1) नि दफा 311 (दफा 1) नि दफा 311 (दफा 1) नि दफा 311 (दफा 1) नि दफा 1) नि दफा 1 (दफा 1) नि दफा 1) नि दफा 1 (दफा 1) नि दफा 1) नि दफा 1) नि दफा 1 (दफा 1) नि दफा 1) नि दफा
दफा 311 नि बिथोननि बे दफानि सिङाव गावनि गोहोफोर आरो बिबानफोरखौ मावखांनायनि थाखाय जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव फिनथि गोनां नङा आरो जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव बै थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नायसंनायनि गोहो गैया, जायनि थाखाय दफा (सि) आव हादोरगिरिया गोजोन मोनो, जानो हागौ गाज्रि मोन्दांथिनि सायावल '। "गाज्रि फोथायथिनि आर' जिआ बे बुंजानाय नंगुबै थासारियाव बिथा खालाम जानाय दि सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ सिगांनिफ्रायनो सोरखारा लानाय जादोंमोन आरो हादोरगिरिया खालि बेखौ गोजौ आदालतजों गनायजायाखैमोन आरो मोनफ्रोमबो आर 'ज आर' जखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि फारसेनिफ्राय ज' जानाय रोंग 'थिगोनां उखिला श्री नरीमानआ बे आर' जफोरनि मददाव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनायफोर सिगां होदोंमोनः (1) 1971 माइथायाव होखारनायनि आर 'ज, जायखौ हादोरगिरिनि गावारि गोजोनथिनि सायाव हगारनाय जादोंमोन, बिनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बाथ्राफोर, बिजिरसालिनि गनायथि गैयालासेनो, एखे आयदाफोरनि सायाव बोखारनायनि नैथि बिथोनखौ हगारनो हायामोन; आरो (3) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोनदि हादोरगिरिनि गोजोननायनि थोजासे गुनआ न्यायगोनां नङामोन। श्री नरीमानजों जुक्ति होजानाय गिबि बिथिंआ बे बिजिरसालिनि उननि गिदिर बेन्च बिजिरनायजों सर्दारी लालनि केस (गोजौ) आव बे कर्टजों फोरमायजानाय नोजोरखौ सोलायनायनि बिथायाव दं। सादारी लालनि केसाव रुजुथाया शमशेर सिंहनि केस (गोजौ) आव स्नि बिजिरगिरिनि बेन्चजों गनायजानाय जादोंमोन। रे, सि
जे., जाय बेन्चनि मोनबा सोद्रोमाफोरनि थाखाय रायज्लायदोंमोन आरो जायजों गुबुन मोनसे बिजिरनायनि गेजेरजों गनायजानाय सानै रोंग 'थि बिजिरगिरिफोरा बे रोखोमै बुंदोंमोनः 710 "सर्दारी लालनि केसाव थिरांथा लानाय दि हादरगिरिखौ मावफुङारि महरै गोजोन होनो एबा खामानि मावनो थाखाय गोजोन होनो हाया आरो क' प्रेसीडेन्टआ गाव हारसिङैनो आयेननि गोहोखौ (गोजौ) बाहायनायनि बेरेखायै गनायथि होनाय बे नोजोरखौ फोरमान खालामनो हाया आरो
जेरै गोबां थिरांथाफोर लानाय जादोंमोन, जेराव सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन। बेफोर थांखिफोरा बोसोर 1955 निफ्राय बोसोर 1971 सिममोन। थिरांथाफोरा राय साहेब रामजवाया कापूर बनाम पान्जाब रायजो, ए
संजीवी नायडु बनाम माद्रास रायजो, आरो यू
एन
आर
राव बनाम श्रीमती इन्दिरा गान्धी, बेफोर थांखिफोरा सर्दारी लालनि बेलायाव खालाम जानाय नङा एबा गनाय जानाय नङा। "हादरगिरि आरो रायजो बेंगिरिया आयेनारि एबा खान्थियारि गाहाय। हादरगिरि आरो रायजो बेंगिरिया गावनि मन्थ्रि आफादनि हेफाजाब आरो बोसोननि सायाव संबिज' नजों एबा बिनि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहो आरो हाबाफोरखौ बाहायो, बै ओनसोलफोरनि अनगायै जेराव रायजो बेंगिरिया संबिज 'नजों एबा बिनि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ गावनि गोसो बादियै मावनो गोनां जायो। जाय संबिज' नाव हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया रायजो बेंगिरिया एबा रायजो बेंगिरिया जायखिजाया हाबा मावनायाव गोजोन होनो गोनां जायो, हादोरगिरि एबा संबिज 'नजों गावारि गोजोनथाव गोहो एबा गोसो गोजोनथाव गोहो बाहायनो गोनां जाया।
नाथाय सोरखारि केबिनेट खान्थियाव संबिजुवाव हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया गोजोन मोननाया, थामहिनबा गावनि मन्थ्रि आफादनि गोजोन मोननाया, जायनि हेफाजाब आरो बोसोननि सायाव हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया सरासनस्रायै गावनि गासिबो गोहो आरो हाबाफोरखौ बाहायो। बे मोननै दफा 77 (3) आरो 166 (3) नि जायखिजाया सिङाव बानायजानाय फालांगिनि नेमफोरनि सिङाव जायखिजाया मन्थ्रि एबा मावख 'गिरिनि थिरांथाआ फारियै हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया थिरांथा लायो। बेफोर दफाफोरा जायखिजाया थान्दैनि थाखाय राहा होआमोन। बेनिखायनो, मन्थ्रि एबा मावख' गिरिनि थिरांथाआ हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया थांखि लायो। "गावसोरनि आर 'ट आर' टफोराव, मोनफ्रोमबो आर 'पिलेन्टफोरा सादारि लालनि मामालानि रुजुथायखौ उनसंनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायोमोन, जाय बै समाव आयेनमोन, दि हादोर बेंगिरिया गाव हारसिङैनो बिजिरसंनायनि गोहो बाहायनायनि सिगां गोजोन मोनामोन।
रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय दं दि बिजिरसंनायनि बिथोन होनायनि सिगां हादोरगिरिया गावखौ 771 सुबुंनि लोगो होन्ना थि खालामदोंमोन। बे बिथिङाव बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बाङाइ खालामनो थाखाय आरो हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ माबोरै होनाय जादोंमोन बेनि थार मोनदांथि मोननो थाखाय, जों भारत जुथुमनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ गुबै रेबगान्थि दिहुननो बिथोन होदोंमोन आरो बेखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बेनिफ्राय मिथिनो मोनो दि नखर मन्थ्रि बिफानजों 22 मार्च, 1971 मायथाइयाव जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीनि जुथाइ मावख' गिरिजों हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन आरो 20 एप्रिल, 1971 मायथाइनि मोनसे रेबगान्थाजों होफिन्नाय जादोंमोन, जायनि जाउनाव हादोरगिरिया बे मामलायाव मन्थ्रि आफादनि बोसोन लानो लुबैदों मोन। केबिनेटनि थाखाय मोनसे ड्राफ्ट न 'ट थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो जेरै रेबगान्थिया दिन्थियो दि बेयो केबिनेटनि गेजेरजों आरो गाहाय मन्थ्रिजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बेनि उनाव 25 मे इं 1971 माइथायाव मोनसे रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बिथाङा रोखायै फोरमायोः "हादोरगिरिनि सेक्रेटारियेटआ अन्नानै सिगांनि बिलाइ 7/एनआव दिहुनजानाय न 'टखौ नायनो हायो। हादोरगिरिनि गोसो जानाय बायदियै, बे बाथ्राखौ मन्थ्रि आफादनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। केबिनेटाव जमा खालामनाय न' टनि मोनसे कपिखौ अननानै फ्लेग 'एच' आव नुनो मोनो। केबिनेटआ बेनि दफा 6आव थानाय थांखिखौ गनायथि होदों। केबिनेटनि जथुमानि मिनितफोरखौ फ्लेग 'आई' आव नायनो हायो।" बेखौ आर 'ज खालामनाय जादों दि बे बाथ्राखौ दा हादोरगिरिनि सिगाङाव बिजिरनो थाखाय दोननो हायो। "2 जून, 1971 मायथाइयाव हादोरगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः" आं जिदाइन पुलिस मावख' गिरिफोरनि जाथायफोरखौ गनायदों, जायनि मुंखौ बे बिथोनजों सरजाबनाय फारियाव होनाय जादों। 1971 माइथायनि मार्चनि मिनिस ट्राइ अफ ह 'म एफेयार्सनि न' टफोराव मुंख 'नाय बिसोरनि जाथायफोरनि गासैबो बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौबो आं गनायदों। आरो 259 मे' नि संबिज 'ननि दफा 259 खौ गोजोन होयो। "
बेफोर पुलिस मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि जाथायनि सायाव बिजिरसंनाय। आं बेनि मथै बिथोन होयो दि बेफोर जिदाइन पुलिस मावख' गिरिफोरखौ गोख्रै गोहोमजों बिबाननिफ्राय बोखारनाय जायो। "गोजौनिफ्राय जाय दिहुनदों बेनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि हादोरगिरिनि बिथोनआ सर्दारी लालनि मामलायाव नेमखान्थिनि गेजेरजों नांगौ जानाय गावनि गावारि गोजोनथिनि सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय शमशेर सिंहनि मामलायाव नांगौ जानाय बायदि मन्थ्रि आफादनि हेफाजाब आरो बोसोननि सायावमोन। बे नंगुबै थाथायखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ थारै बुंदोंमोन दि बिथांनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैयामोन। जों श्री नरीमानजों फोसावजानाय नैथि बिन्दोआव जेबो बोलो नुनो मोना। बे अदालते आयेननि गोनांथिफोरखौ मानिनि थाखाय होखारनायनि बिथोनफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो जेब्ला पुलिस मावख 'गिरिफोरा खामानियाव फैफिनो अब्ला बिसोरजों सोमोन्दो थानाय मावसोमग्रानि थाखाय गोदान आइन बायदियै हगारनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन।
गोरोन्थिफोर। दा मिस्टार नरीमाननि थामथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव फैब्ला, भारत जुथाय आरो आन्र बनाम तुलसीरारा पटेल आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायजों बाथ्रा दान्थेलायनाय नुनो मोनो; बेफोरबो हड़ताल खालामनाय रेलवेनि मानसिफोरनि जाथायफोरमोन, जायनि बेरेखायै एखे बिथोननि सिङाव गोहो बाहायना नायबिजिरनायखौ हगारनायनि उनाव होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। मोनब्रै रोंग 'थिगोनां बिजिरसंगिरिफोरनि थान्दैआ गोबांसिनखौ मेडन, जे
नि गेजेरजों रायज्लायदोंमोन आरो बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोजोननायनि जाहोनखौ लिरना रेबगान्थियाव रेबगान्थिनो मोनसे आयेनारि बिबान दंमोन दि मोनसे दालाय दफाया बाहायजाथावमोन आरो बेबादि जाहोनखौ लिरनायाव फिन साजायजायाब्ला, बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय आरो बेनि उनाव साजा होनायनि बिथोन मोन्नैबो उदायै आरो आयेनारि नङि जागोन। कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोन दि अनागारि सरकारि मावख' गिरिखौ फोरमायनायनि बिथोनआ जानो हागौ सिगांनि रेबगान्थियाव गोनांथार नङामोन, नाथाय सुबुरुन होथावनामोन।
फोरमायजायाखैब्लाबो। बेयो तुलसीराम पेटेलनि मामलायाव दिन्थिजानाय आयेननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामगोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय आरो जोंनि सिगाङाव सरासनस्रा खालामफिनजानाय गाज्रि फोथायथिनि आर 'जआ बे सैथोनिफ्राय ओंखारो दि 3 जून, 1971 मायथाइनि टाइप खालामनाय बिथोनफोरा सिगांनिफ्राइनो फाइलाव रेबगान्थियाव दंमोन जेब्ला लेखा बिलाइफोरखौ हादोरगिरिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन; बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो ओंथि गैया। हादोरगिरिनि बिथोनआ 2 जूननि अक्ट' आरो टाइप खालामनाय होखारनायनि बिथोनफोरा उननि साननि अक्ट '। बे बिथायाव, बे बाथ्राखौ फोरमायनो जेबो खाबु गैया दि बे बाथ्राखौ हादोरगिरिनि सिगाङाव दोनजासिम सरकारनि थिरांथाखौ दिन्थिग्रा टाइप खालामनाय बिथोनफोरा रेबगान्थियाव मोन्नो हादोंमोन। गासै आयेनारि दानथेलायनाया फेलें जादोंमोन। सरासनस्रा बेबादि थासारियाव, आपिलफोरखौ नेवसिथारनांगौमोन। बबेखानि, नरीमानआ जोंनि सिगाङाव, नखर मन्थ्रिजों मोनसे बिसावराय होदोंमोन। "
दफा 311 (2) नि दफा (सि) खौ बाहायना होखार हरजानाय सा 8 सुबुंफोरखौबो अनजाथाव बानथा होनायनि थाखाय गनायनाय जागोन। "बे बिबुंथिखौ हादोरगिरिनि सिगाङाव दोननाय लेखा बिलाइफोरावबो खालामफिननाय जादोंमोन। थारैनो सोरखारा बिसोरखौ अनजाथाव बानथा होनो सानदों। नेम खान्थि गैयिनि थाखाय जोंहा जेबो अननाय गैया। थारै, पुलिस बायदि खान्थि गैयै गोहोआ खुंथायनि गोब्राब जेंनाफोर सोमजिहोनो गोनां। बबेखानि, बे बाथ्रायाव थांनो गोनांथि गैया मानोना सरकारा बेखौ फोरमायदोंमोन दि बिसोर बेफोर सा 18 पुलिस मावख 'गिरिफोरखौबो अनजाथाव बानथा होनानै उदाङै आखु होनो सानदों मोन। बे बाथ्राखौ थोजासे गोलाव खालामनाय जादों, होखारनायनि गिबि बिथोनखौ 20 बोसोरनि एसे सिगां होनाय जादोंमोन आरो बे समनि गेजेराव बे हानजानिफ्राय माखासे पुलिस मावख' गिरिफोरा थैदोंमोन। इयुननि थासारिफोरनि थाखाय बेबादि सानथांखिखौ थि खालामनायल 'नङा आरो जों सुबुरुन होदोंमोन।
भारत जुथुमनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ बिथोन होनो आरो बे बाथ्राखौ जोंनो खिन्थानो थाखाय दि सोरखौ नोजोर होदोंमोन जेब्ला अननायारि बानस 'नि सोमोन्दै साननाय जादोंमोन। दाबो जेबो फिन होनाय जायाखै। जों बे बिथानि सायाव बिजिरनायखौ दैथाय हरनायखौ होबथानो थियारि नङा। जोंनि सान्नायाव, थासारिया मोनसे मोजां राहाजों मोगामोगि जागोन जुदि जाफ्लेबाय थानाय बानस' होनायनि सोलायै, थांना थानाय पुलिसफोरखौ एबा बिसोरनि आयेनारि थान्दैफोरखौ थैबाय थानाय पुलिसफोरनि बेलायाव मोनसे ज 'रा रां होनाय जायो। जों बेनि मथै बिथोन होयोदि जाय साब इनस्पेक्टरफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, बिसोरनि बेलायाव, हेड कनस्टेबल्सनि बेलायाव, जायफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, 1,000 रां (दजि रोजा रांल') नि ज 'रा रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल 'रांल' रांल '
अनजाथाव रां होनाय जागोन। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
पि
भि
नि आर 'जलाइखौ नागारनाय जादों।
