1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
322। 1986 मायथाइनि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
103 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 672 हरदेव सिंह आरो सुश्री मधु मूलचंदानी। बि
ए
मसोदकर, ए
एस
भासमे आरो ए
एम
खानविलकरफोरथ 'रिप' न्देन्ट। क 'र्टनि बिजिरनाया एस
इ
एन., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलखौ 19 जानुवारि, 1987 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय जादों, जाय हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय हाइ क' र्टआव आपिल खालामग्रानि दारै दाखिल खालामजानाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' टिशनखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्राखौ 7 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइनि बिथोननि दारै जिला मेजिस्ट्रेटनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 8 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि रैखाथिफोरखौ सिफायनायमोन, मानोना गावनि थानदैखौ बिजिरनो आरो फोजोबनो थाखाय हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय बांद्राय, बुंफुरलु गैयै गोबाव जादोंमोन। जों जाय नोजोरखौ लायो, नंगुबै बाथ्राफोरखौ गुवारै नायनायनि गोनांथि गैया। गुदि बाथ्राफोरा बेफोर। आर' पिलेन्टखौ 8 सेप्तेम्बर, 1986 आव हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन आरो औरंगाबाद मिरुआरि जेल, औरंगाबादआव दोननाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ दा हमथानाय जादों। बिथांखौ 14 सेप्तेम्बर, 1986 आव सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरनि कपिफोरजों लोगोसे हमथानायनि जाहोनजों हगारनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि बेनि उनाव सप्तासेनि उनाव, थामहिनबा 22 सेप्तेम्बर, 1986 आव बिथाङा औरंगाबाद मिरुआरि जेल, औरंगाबादनि गेजेरजों गिबि मन्थ्रिखौ थानदै होदोंमोन, जायखौ सुपरिनटेन्डेन्टआ नखर बिफाननो दैथायहरदोंमोन। बेनि गेजेराव 24 सेप्तेम्बर, 1986 आव रायजो सोरखारा गावनि गनायथिनि दफा 3 खौ गनायथि होदोंमोन।
1986 माइथायनि 6 अक्ट 'बराव आपिल खालामग्राया एदभाइजरि बर्डआव गुबुन मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामो, जाय 8 अक्ट' बर, 1986 माइथायाव ज 'जायो आरो बेखौ गनायो। 1986 माइथायनि 13 अक्ट' बराव एदभाइजरि बर्डआ आपिल खालामग्रानि रिप्रेजेन्टेसनखौ बिजिरना गावनि सिगाङाव दोननाय बेसादजों लोगोसे गावनि रिप 'र्टखौ रायजो सरकारनो दैथायहरदोंमोन, जेराव अपील खालामग्राखौ हमथानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन। एडभाइजरि बर्डनि रिप' र्टनि सायाव खामानि मावनाय, रायजो सोरखारा 19 नबेम्बर, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनजों हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। 673 खेबनि गेजेराव, आपिल खालामग्राया 13 नबेम्बर, 1986 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गाहाय जाहोन जायनि सायाव आपिल खालामग्राया 22 नबेम्बर, 1986 मायथाइसिम गिबि मन्थ्रिनाव थानदैनि मोनसे रिप्रेजेन्टेसनखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय गिबि मन्थ्रिजों बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
7, 1986, थामहिनबा बेखौ फोजोबनायाव बुंफुरलुयै, जुक्तिगैयै गोबाव जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि थानदैखौ फोजोबनायाव बेबादि जुक्तिगैयै गोबाव जानाया आर 'जलाइगिरिखौ हमथानायखौ आइनगैयै खालामनो थाखाय थोजासेमोन। गोजौ अदालते बिबैफोरखौ लिंहरनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन आरो मोनसे खुगा बिजिरनायजों रिट पिटिसनखौ गाहायै गोरोनथिगैयै आर' जलाइफोरनि बिथायाव नेवसिगारदोंमोन। बियो नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ थि महरै आर' जलाइ खालामाखैमोन दि गिबि मनथ्रिनि मावख 'आव जुक्तिगैयै गोबाव जादोंमोन जायखौ बुंफुरलु खालामजायाखैमोन आरो बेनिखायनो हमथानायआ आयेनगैयैमोन, नाथाय बिथांनि उसुखुथुआ बेनोमोनदि बिथांनि थानदैखौ गनायजायाखैमोन। बेयो आर' जलाइनि दफा 4 खौ मुंख 'दोंमोन जेराव बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोनः "आइनआव, रायजो सोरखारा आर' जलाइखौ थिरांथा लानायनि सिगां थानदैनि थानदैखौ गनायनो गोनां, नाथाय आर 'जलाइगिरि बर्डनि सुबुरुनारि मावख' आ हरखाब रिप्रेजेनसन खालामजायाखैमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
एस, आरो 674 आ आरोबाव बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ "आर' जलाइखौ फोसाबनो सम बिबाङावबो बुंजायाखैमोन" आरो "रिप 'न्देन्टफोरखौ नोजोर होदोंमोन।" बियो नोजोर होदोंमोनः "जेराव रायजोहा सन्देह गैयालासेनो हमथानायफोरनि थानदैखौ गोख्रै फारिखानथि खालामनायनि बिबान दं, बेयो आर' जलाइनि दायबो दि थार बाथ्राफोरनि थि फोसावथायफोर आरो बेनि गोहोमखौ, गोनांथि जायोब्ला, फोसाबनायनि गेजेरजों खालामनाय। बेयो रिप 'न्देन्टफोरखौ नोजोर होनो गोनां, दि बेफोर थार बाथ्राफोरनि गोहोमखौ फिन होथारनांगौ आरो फोरमायथारनांगौ। रिप' न्देन्टफोरहा मोनसे बुंफुरलु थानो हागौ दि गाहाय मन्थ्रिफोरा मानो गोबाव खालामदोंमोन एबा गिबि मन्थ्रिजों लाजानाय समा आबुङै गोनांमोन। जों बेखौ बुजिनो नाङा दि सरकारा लानाय समा थारमोन। नाथाय जों आर 'जलाइगिरिजों बेबादि स्टाइलनि आर' जलाइखौ लानो गनायथि होनो हाया।
आर 'ट आर' जलाइखौ आबुं नङि आर 'जलाइफोरनि बिथायाव खालामनाय जायो। सरासनस्रायै आर' ट आर 'जलाइखौ एफिडेविटनि बिथायाव खालामनाय जायो आरो आर' जलाइगिरिखौ खोनानाय समाव आर 'जलाइयाव लाजायै जाहोनफोरखौ उत्थापनो गनायथि होनो हाया। एखे नेमखौ हेबसियास कर्पासनि आर' ट होनो थाखाय आर 'जलाइयाव बाहायनो हाया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बिथाङा गोरोनथिगैयै हमथानायाव दं, आरो हमथानाय मावख' आरिनि सायाव होनां बिबाना कच 'र्टखौ गोजोन होनो थाखाय दि हमथानायआ आयेनगैयै एबा गोरोनथिगैयै नङा आरो बिनायगिरिआ दाबि खालाम जानाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। बे कच' र्टआ गोबां जाथायफोराव बे सोंनायखौ सोंदोंमोन आरो दा बेयो मोजाङै थि जाबाय दि बिनायगिरिनि हमथानायआ आयेनगैयैमोन आरो खालि हेबसियास कर्पासनि गोनांथार बिथोनफोरजों गोरोबनायल 'नङा, नाथाय बे आर' टिक्सनि सायावबो गोख्रों गनायथि होयो।
पिटीशन खालामब्ला, बेखौ दाखिल खालामनो थाखाय थार सुबुंआ जिल्ला मेजिस्ट्रेट जाय हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो बिथाङा गावनि गोसोआरि गोजोनथि आरो जाहोनफोरखौ फोरमायथारनांगोन; आरो जुदि बबेबा मोजां जाहोननि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गैया, अब्ला एफिडेविटखौ बबेबा बिबानगोनां मावख 'गिरि जेरै सेक्रेतरि एबा लेङाइ सेक्रेतरिजों नखर बिफानआव सतबांसा लाथारनांगौ जाय गावारि महरै सेक्रेतरिएटआव केसखौ सामलायो एबा फारिखान्थि खालामो एबा बेखौ मन्थ्रि एबा गुबुन मावख' गिरिनाव जमा होयो जाय बेबादि आयदाफोराव सासननि फारसेनिफ्राय बिथोनफोर हगारनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 166 नि सिङाव रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय मावखान्थि नेमफोरनि सिङाव थि महरै गनायथि होजादों।
जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बीड, एस
वी
जोशी, जाय हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ हगारदोंमोन। काउन्टार एफिडेविटनि दफा 2आव मोनसे सरासनस्रा नेवसिनाय दं दि आर 'जलाइगिरिनि थानदैखौ फोजोबनायाव गनायथावै गोबाव जादोंमोन। जिखिजायामानो, थानदैखौ फोजोबनायाव गोबाव जानाया सेक्रेटारियेटआवमोन आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 11 आव रोखा खालामनाय जादोंः "आं बुङो दि महाराष्ट्र रायजोनि फारसेनिफ्राय होम डिपार्टमेन्ट (स्पेसाल), मंत्रालय, बम्बेनि डेस्क मावख' गिरि, श्री विश वासरावजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआ औरंगाबादनि हाइ कोर्ट बेंचआव फोरमायगोनदि हादोरयारि रैखाथि आइन, 1980 नि राहाफोरजों गोनां जानाय बायदि गुबुन गुबुन आगानफोरखौ थि समफारिनि गेजेराव थाबै लानाय जायो। आरो बेनि उनाव दफा 12 आव बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामनायनि सोमोनदै आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामजानाय आर' जलाइखौ थि खालामनाय समाव बुंनाय जायो।
16 (ए) आरो 16 (इ) नि बिथानि फिननायाव, होम डिपार्टमेन्ट (स्पेसाल), ब 'म्बेनि डेस्क मावख' गिरि, आई
एस
विश्वासरावजों मोनसे एफिडेविट रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव दं। जुक्ति गैयै गोबाव खालामनायनि सोमोनदै जर 'खा जिरायनाय होनायनि थाखाय आर' जलाइयाव बानायनाय 16 (ए) आरो 16 (इ) नि सोमोनदै, एफिडेविटनि दफा 3 आव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंः "आं बुङो दि 22 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइनि थानदैजों गाहाय मन्थ्रि मावख 'नो लिंहरजानाय थानदैया 24 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइयाव औरंगाबाद मिरुआरि जेल, औरंगा, बडंगाआव सुपर इन्देन्टेन्टजों दैथायहरजादोंमोन। आं आरोबाव बुङो दि फोरमायजानाय थानदैया 26 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइयाव बिफाननिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन। आं आरोबाव बुङो दि थानदै थानदैनि थानदैनि सायाव रायखांनाया 6 अक्ट' बर, 1986 मायथाइआव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनिफ्राय लेंहरजादोंमोन।
बुंनाय जायो दि बेनि उनाव, बुंजानाय थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि रिप 'र्टजों लोगोसे फारिखान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो सिगांनि दफाफोराव बुंनाय बायदियै, बुंजानाय थानदैखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो गिबि मन्थ्रिजों 17 नबेम्बर, 1986 मायथाइयाव हमथानायखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। "बे एखे दफाआव, गिबि मन्थ्रिनि सेक्रेटारियेटआव थानदैखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामनायनि सोमोनदै गाहायाव होनाय बाथ्रा बुंफोरनाय दंः" आं आरोबाव बुङो दि गिबि मन्थ्रि रायजोनि जोबोद गोनांथार आयदाफोरनि सोमोनदै सिगाङाव मुखुबमोन जेराव दावबायनायजों लोगोसे बम्बेनि बायजोआव जथुमफोर दंमोन। आं आरोबाव बुङो दि 23.10.1986 निफ्राय 17.11 सिम समफारियाव, पुने आरो औरंगाबादाव मोन्नै केबिनेट जथुमफोर खुंजादोंमोन, मोनफ्रोम जथुममा मोननै सानहालागै सोलिदोंमोन, थामहिनबा 28 आरो 29 अक्ट' बर, 1986 आव पुणेआव आरो 11 आरो 12 नबेम्बर, 1986 आव पुणेआव। आं आरोबाव बुङो दि औरंगाबादआव बेबादि जथुममाफोर खुंजादोंमोन जाय सरासनस्रायै बोसोरसेआव ओनसोलारि जेंनाफोरनि सायाव गोसो होनो थाखाय
बेफोर जथुममाफोरनि थाखाय थियारि खालामनाय आरो सोमोन्दो गोनां मन्थ्रिफोर आरो मावख 'गिरिफोरजों खुंजानाय गुबुन जथुममाफोरा गिबि मन्थ्रिनिफ्राय गोबां सम दाबि खालामो आरो बेनि फिथाय महरै बे मामलाजों लोगोसे गिबि मन्थ्रिनाव जमा खालामजानाय गोबां जाथायफोरखौ फोजोबनायाव एसे गोबाव जायो। आं आरोबाव बुङो दि जाय जाथायफोराव हमथानाय आयदाफोराव बेबादि थान्दैखौ दैथायहरनाय जायो, बेफोरो गासैबो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिखौ मोजाङै नायसंनाय आरो गोसोआरि बाहायनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो आं सनमानै आर' ज खालामो दि बे मामलायाव सोरखारि बिथोनखौ हगारनो लानाय समखौ बे एफिडेविटआव होनाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै नायनांगौ आरो बेनिखायनो, जुदि मोजाङै सान्नाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि थानदैखौ फोजोबनायाव गोबाव जानाया जुक्ति गैयै आरो रोखा नङा। "बेयो एसे गोमोथाव दि रायजो सोरखारा गाहाय मन्थ्रिखौ लिंहरजानाय आर 'ज खालामग्रानि थानदैजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय बेबादि गोख्रै आदबजों खामानि मावजानांगौमोन।
सरकारनिफ्राय दफा 22 (5) नि सिङाव गावनि बिबानफोरखौ हगारनाय। एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि आपिल खालामग्राया मोन्नै थानदै होदोंमोन, मोनसेया गिबि मन्थ्रिजों 22 सेप्तेम्बर 1986 आरो गुबुन मोनसेया 677 अक्ट 'बर 1986 नि बोसोनहोग्रा बर्डजों। जेराव बोसोनहोग्रा बर्डआ 8 अक्ट' बर 1986 आव जानाय गावनि जथुमानि समाव बेखौ बिजिरना फोसाबनो हाथावना खामानि मावदोंमोन आरो 13 अक्ट 'बर 1986 आव बेसादफोरजों लोगोसे गावनि रिपर्टखौ दैथायहरदोंमोन, गिबि मन्थ्रिखौ लिंहरजानाय गुबुन थानदैजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय रायजो सोरखारा जोबोद गोरोनथि दिन्थिदोंमोन। बेयो 17 नबेम्बर 1986 सिम नङामोनदि गिबि मन्थ्रिफोरा थानदैखौ नायदोंमोन। जेब्ला सासे नोगोरारिफोरनि जिउ आरो उदांस्रिया हाबना दंमोन, अब्ला बेखौ मिजिं थिनाय जादोंमोन दि सरकारा दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि रैखाथिफोरखौ रोखा खालामगोन आरो जों बेखौ गोरोनथिङै सान्दोंमोनदि गाज्रि सुबुंसमाजनि जाहोनाव जानाय गाज्रि मोनदांथिखौ फिन खालामफिननाया गोनांमोन।
मावफुङारि सोमोन्दोआ माब्लाबाबो सासे नोगोरारिखौ गावारि उदांस्रिनि सायाव गाग्लोबनायनि थाखाय थोजासे जाहोन होनो हाया, संबिज 'न आरो आयेनफोरजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैल'। गावारि उदांस्रिनि जारिमिना गोबाङैनो खान्थियारि रैखाथिफोरखौ मानिनायनि जारिमिनाव थानाय जारिमिन। गनायजानाय बांद्राय गोबाव जानायनि अनगायैबो, मोनसे गुदि गोरोन्थि दं जाय आर 'जलाइगिरिनि हमथानायखौ आयेनारि महरै उदायै खालामो। जेरै जोंनि गेजेराव सासेया (सेन, जे.) नरेन्द्र पुरश' तम उमराव बनाम बी
बी
गुजराल आरो अ 'र्स
आव नोजोर होदों। बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुनखौ नेङालाबानो होबथाग्रानि थानदैखौ गनायनो सरकारनि सायाव मोनसे बिबान दंमोन। आयेननि दफा 9 नि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डआ रायजो सोरखारा आयेनारि थानदैखौ गनायनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामाखै मानोना बेखौ थाबैनो मोनसे आयेनारि मोन्थाइ महरै गनायनाय जायो।
जाय मावख 'आरिजों बेखौ दैथायहरनाय जायो, बिनिफ्राय रिप्रेजेनटेसननि थार बिजिरसंनायनि आयेनारि मोन्थाइखौ गोनां ओंथिजों सोफादेरनांगौ। दफा 22 (5) नि सिङाव रिप्रेजेनटेसननि मोन्थाइआ मोनसे बेसेनगोसा आयेनारि मोन्थाइ आरो बेयो खालि नेमबादि नङा। गिबि मन्थ्रिखौ लिंहरनानै आपिल खालामग्राया सेक्रेटारियेटनि पर्टेलाव नोजोर होआलाबानो हाया, जेब्ला गिबि मन्थ्रि गुबुन राजखान्थियारि आयदाफोराव बाहागो लायोमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि रिप' र्टखौ जमा खालामजासिम सरकारा सेक्रेटारियेटनि आर्काइभफोराव रिप्रेजेनटेसन दोन्नो हायामोन। नरेन्द्र 'पुरश' तम उमरावनि मामलायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बे रोखोमै, सरकारनि मोन्नै बिबानफोरा दिटेनुनि केसखौ बोसोनहोग्रा बर्डनो दैथायहरनो आरो फारसेथिं बेनि रिप 'र्टखौ मोन्नो थाखाय, आरो गुबुन फारसेथिं बिथांखौ मोनसे रिप्रेजेनटेसननि पर्टेलाव नोजोर होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होनो आरो गुबुन फारसेथिं
अब्दुल करीम बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो,; पंकज कुमार चक्रवर्ती बनाम सोनाब बंग' नि रायजो,; 678 आरो खैरुल हक बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो, 1969 नि डब्ल्यू
पी
नं
246आ 10 सेप्तेम्बर, 1969 मायथाइयाव सरकारनि आखु आरो मोन्नै बिबान आरो दफा 22 (5) नि सिङाव हमथानायनि फारसे सोमोन्दो गोनां मोन्नै मोन्थाइखौ थि खालामफिनदोंमोन। खैरुल हकनि मामलायाव बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ गनायथि होनानै मुंख' नाय जादोंमोनः "बेयो दफा 22 नि रावाव रोखा दि आरजाथाव सोरखारा, थान्दैखौ गनायनो गावनि बिबान लानाय समाव, बेबादि थान्दैथिनि सायाव बर्डनि नोजोरनि सायाव सोनारनो हाया। बियो बर्डनि बेबादि जायखिजाया नोजोरजों गोहोम खोख्लैजायालाबानो थान्दैखौ गाव हारसिङैनो सान्ना नायनांगोन। बेनिखायनो बिनायगिरिनि थाखाय जेबो जाहोन गैयामोन, मानोना बिनायगिरिया अब्दुल करीमनि बेरेखायै सोनाब बंग 'नि सुबुरुनारि बर्डनि रिप' र्टखौ मोन्नायसिम नेगासिनो दंमोन।
आर 'टिक्सल 22 (5) नि सिङाव आर' टिक्सल सोरकारा हमथानायखौ गोख्रैसिनै जाथावना होनना सान्ना नायनांगौ। बेबादि थानदैनि सोरखारा गनायनाया, गोजौनि बायदि, बोसोनहोग्रा बर्डजों नारसिनजानाय जायखिजाया सुबुरुननिफ्राय उदां जानांगौ। थार बाथ्रा दि आर 'टिक्सल 22 (5) आ हमथानाय गोहोखौ हमथानायनो बिथोन होयो दि हमथानायखौ थानदैनि सुबुरुन होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबु होथारनांगौ, बेनि ओंथिया रोखा जानांगौ दि बेबादि थानदैखौ जेब्ला खालामनाय जायो, बेखौ गनायथारनांगौ आरो थाबैनो फोजोबथारनांगौ, नङाब्ला, बेयो रोखा दि थानदै होनो थाखाय गोख्रैसिन खाबुखौ होनायनि बिबानआ गावनि थांखि आरो ओंथि मोन्नैखौबो खोमाना लायो। "बे थासारिफोराव, रायजो सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय गाहाय मन्थ्रिखौ लिंहरजानाय आर' टिक्सलारनि सुबुरुनखौ गनायथारनायाव फेलें जानाय, बोसोनहोग्रा बर्डनि सुबुरुनखौ नेनायनि थाखाय नेनायनि थाखाय नेनायनि बागै गनायथारनांगौ।
सिबले। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गिबि मन्थ्रिखौ लिंहरनानै आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ गनायनायाव गोबाव जानायनि जेबो ओंथिगोनां बुंफुरलु गैया आरो बियो गावनो हमथानायनि हेंथा बिथोनखौ उदायै खालामनो थाखाय थोजासे। थारै, रावबो गिबि मन्थ्रिनि सेक्रेटारियाव गोबाव जानायनि जाहोनखौ रोखा खालामनो जेबो एफिडेविट दाखिल खालामाखै। जिल्ला मेजिस्ट्रेट श्री एस
भि
ज 'सीजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव दफा 2 आव खालि नेवसिनाय दं दि रिप्रेजेन्टेसनखौ फोजोबनायाव जेबो जुक्तिगैयै गोबाव जादों। सेक्रेटारियेटआव रिप्रेजेन्टेसनखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि सोमोनदै, बिथाङा दफा 11 आव बिसराव, देस्क मावख' गिरि, नखर बिफानजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय फोसावथाइ होयो आरो दाबि खालामो दि गुबुन गुबुन आगानफोर लानाय जादोंमोन आरो बिथाङा दफा 12 नि गेजेरजों फोरमायदोंमोन दि रायजोआ रिप्रेजेन्टेसनखौ फोजोबनायाव जेबो जुक्तिगैयै गोबाव जादों।
सोरकारखौ हाइ क 'र्टआव लायाखैमोन आरो बेखौ गिबिखेब बे क' र्टआव लानाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, आपिल खालामग्राया आपिलाव बिथाखौ लायदोंमोन दि गासैबो बेसादखौ काउन्टार एफिडेविटजों लोगोसे दोननाया रायजो सोरकारनि बिबानमोन। थारै सेक्रेटारियेटआव रिप्रेजेन्टेसनखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि बागै जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै। जों सिगाङावनो डेस्क मावख 'गिरि विश्वासरावनि एफिडेविटनिफ्राय सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ दिहुनबाय। बेखौ गनायनाय जायो दि आपिल खालामग्राया इं 1986 माइथायनि 22 सेप्टेम्बराव गिबि मन्थ्रिनाव जाय रिप्रेजेन्टेसन होदोंमोन, 24 अक्ट' आव सुपरिनटेन्डेन्ट, औरंगाबाद सेन्ट्रेल प्रिजनजों दैथायहरजादोंमोन, बेखौ इं 1986 माइथायनि 6 अक्ट 'बराव नखर बिफानआव मोन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनि रिप्रेजेन्टेसनजों लोगोसे गावनि रिप्रेजेन्टेसनखौ हरफिनदोंमोन, जाय अक्ट' बर इं 1986 माइथायनि 3 अक्ट 'बराव मोन्नाय जादोंमोन।
बेनि उनाव सुबुरुनगिरि बर्डनि रिप 'र्टजों लोगोसे रिप्रेजेन्टेसनखौ फारिखान्थि खालामनाय जायो आरो बेखौ गिबि मन्थ्रिनि सेक्रेटारियेटसिम दैथायहरनाय जायो जेराव बेखौ 23 अक्ट' बर, 1986 मायथाइयाव मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाया थोजासे दि गाहाय मन्थ्रि टेरआ "रायजोनि जोबोद गोनांथार आयदाफोर जेराव दावबायनायफोर लोगोसे 28 आरो 29 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइयाव पुणेयाव आरो 11 आरो 12 नबेम्बर, 1986 मायथाइयाव औरंगाबादआव मोन्नै केबिनेट जथुमफोर दंमोन, बेयाव मुखुबमोन" बेयो जेबो बुंफुरलु नङामोन दि गिबि मन्थ्रि मानो 17 नबेम्बर, 1986 मायथाइसिम, थामहिनबा 25 सानफोरनि समफारिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि रिप' र्टआव बाहागो लायाखैमोन। आपिल खालामग्रानि रिप 'र्टेन्टेसनखौ गाहाय मन्थ्रि टेरआ गासै गनायथाव गोख्रैथि आरो सांग्राङै मानो फारिखान्थि खालामाखैमोन आरो बुंफुरलुआ दि बिथाङा थारैनो बम्बेनिफ्राय मोनसे गनायथावै बुंफुरलु गैया।
आर 'जलाइगिरिनि आरोबाव हमथानायखौ आयेनगैयै मानिनांगोन आरो बिखौ थाबैनो उदां खालामनांगोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, आर' जलाइया जाफुंसारनांगोन आरो गनायथि होजानांगोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होनाय जायो। पी
एस
एस
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
