एनः 1972 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2114 (एन)। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1966 माइथायनि आपिल नं
183,195 आरो 249 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
विश्वनाथ अय्यर, पी
के
पिल्लई आरो एन
सुधाकरन। टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, टी
एस
पद्मनाभन, टी
टी
कुन्ही कन्नन, दफा बालाकृष्णन, इरफान अहमद आरो सुश्री लिली थमास। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ केराला गोजौ बिजिरसालिनि 16 जुलाई, 1971 मायथाइनि आपिल नं
183,195 आरो 249 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै। अभियोग खालामग्रानि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, टी
एस
पद्मनाभन, टी
टी
कुन्ही कन्नन, दफा बालाकृष्णन, इरफान अहमद आरो सुश्री लिली थमास। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन।
इसनु (सिनियार))। विष्णु (सिनियार) जों हानजाफोरनि सोमोन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरनायजों लोगोसे फोलेरारि टेबोलाव थि खालाम जानाय। बेयाव बेखौ बुंनाया थोजासे दि विष्णु (सिनियार) नि साथाम फिसाज्लाफोर दंमोनः केशवन, कृष्णन आरो नारायणन। बादीआ केशवननि फिसौला। केसवननि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेखौ बिथांनि बिबौनि मुं होनाय जादोंमोन। गोनो गोथोनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, जों बिथांखौ विष्णु (जुनियार) बुंनो हायो। विष्णु (सिनियार) आ गावनि जिउ खानायनि सोद्रोमाफोरजों थाङाखैमोन। जेब्ला बिथाङा 17 बोसोर बैसोनिमोन, बिथाङा गावनि जिउ खानायनि माखासे सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय लादोंमोन आरो गावनि थागिबि गामिनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन। बिथाङा चंबाकुलम मुंनि जायगायाव थाहैयो। बैयाव बिथाङा शांति फालिथायफोर आरो मन्दिरफोराव पारि कर्म बायदि ईस्वर सिबिथाइफोरखौ मावना आर्जिनो हादोंमोन। समजों लोगोसे बिथाङा माखासे सम्पथिफोर आर्जिनो हादोंमोन। (सिनियार विष्णु) जाय गावनि जिउ खांनायनि आबुं समगान्थियाव थाङोमोन, बिथाङा गावनि जिउ खांनायनि उनाव गोजोनयै गावनि सम्पथिफोरखौ हगारनो सानदोंमोन।
मावफुंजानाय दिन्थिफुंनाय पि
1, अक्ट 'बर 3,1074 एम
इ
कर्रे स्पन्डिं मे 15,1889 खृष्टाब्द' नि मोनसे बोखावनाय खाख्रि। बेनि सिङाव बिथांनि दाबि खालामनाय सम्पथिफोरखौ दलिलाव फारि ए, बि, सि आरो दि महरै बरनायनाय मोनब्रै बाहागोफोराव बोखावनाय जादोंमोन। बिथाङा केसा वाननो फारि ए, कृष्णननो फारि बी, नारायणननो फारि सी आरो गावनि फिसौला विष्णु (जूनियर) नो फारि डी होदोंमोन। बे फारियाव नालिसनि फारि सम्पथिफोरजों गुलाय-गुजाय जानो नाङा। आर 'जलाइ ए फारियाव विष्णु (सीनियर) खौ बिथांनि गुबै इलमनिफ्राय बिथांनि सामलायनायनि थांखिनि थाखाय होनाय सम्पथि थायो। आर' जलाइ बी फारियाव ए आरो डी फारियाव थानाय सम्पथिफोर थायो। आर 'जलाइनि गुबुन फारियाव बे केसनि थाखाय बारा सोमोन्दो गैया। बिनिखाय आर' जलाइगिरिनि केसखौ थाबैनो फारि बीआव दोननाय जायो, जाय आर 'जलाइ बीनिफ्राय आरजिनाय सम्पथि, जायनि थाखाय बिथाङा आर' जलाइबो मोनो।
26 आरो 29 निफ्राय 33 सिम, बादीखौ मदद होदोंमोन। डिफेन्दन्ट 11,13,16 निफ्राय 21,22 आरो 27 आ नालिसखौ जुजिदोंमोन। बादायग्रा डिफेन्देंटनि मामलाया बेनो दि विष्णु (सीनियर) नि मोन 619 आव जेबो सरप्लस गैयामोन जाय बादी ए अनुसूचीनि सम्पथिफोरनिफ्राय फैयो आरो बिथांनि गेजेरजों खालामनाय आरजिनायफोर जाय दिन्थिफुंनायनि पी 1 नि सिङाव बोखावनायनि आयदामोन, बिथांनि गुबुन-गुबुन सम्पथिफोरमोन। बिसावराय अदालते बादीनि केसखौ नाजावदोंमोन। बियो मानिदोंमोन दि पार्टिफोरा मारुमक्कथायम आयेनजों सामलायजायो। बादी ए अनुसूचीनि सम्पथिफोरा इलम सम्पथिफोर। विष्णु (सेनिअर) आ बेनिफ्राय सरप्लस आय मोन्नो हायो। बै मोन्नो हानाय सरप्लसखौ दिन्थिफुंनाय पी 1 नि सिङाव सामलायजानाय सम्पथिफोर बायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बुंजानाय सम्पथिफोरा इलम सम्पथिफोर जाय बोखावनायनि थाखाय मोनथावना। कर्टआ बेखौबो बुंदोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो, पार्टिफोरा गावसोरनि उननि आखुथाइजों गाज्रि सम्पथिफोर महरै मानिनाय जादोंमोन, बेनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव पील्स आरो क्रस अबजेकसन। गाहाय सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव प्लेन्ट बी अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि आखुजों सोमोनदो गोनां। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खुगा आरो डकुमेन्टारि फोरमाननि सायाव बिजिरनाया गाहायाव होनाय बायदिः विष्णु (सीनियर) खौ गावनि जिउ खांनायनि थाखाय होनाय सम्पथिफोर एबा बेनिफ्राय जानाय आयखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गनायजाथाव फोरमान गैया। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि प्लेन्ट ए अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ विष्णु (सीनियर) खौ बिथांनि जिउ खांनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। आरो बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान गैया दि प्लेन्ट बी अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ प्लेन्ट ए अनुसूचीनि सम्पथिफोरनिफ्राय बांद्राय आयनि हेफाजाबजों आरजिनाय जादोंमोन। विष्णु (जूनियर) नो पी
1 नि सिङाव रानजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव आरो बिनि उनाव जथाय नख 'रारि सम्पथिफोर महरै मानिनाय बिथांनि आखुथायफोरनि सायाव, गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोनः "विष्णु (सीनियर) खौ बिनि जिउ खांनायनि थांखिनि सायाव जेबो सन्देह गैया।
एफ हिन्दु आयेना दि जेराव सासे लोगो बाहागो लाग्राया गाव गावनि आरजिनायफोरखौ सरासनस्रा हटस्पटआव बे गोसोथिजों हगारो दि गाव गावनि आरजिनायखौ जथाय नख 'रारि सम्प' र्तिफोर जानांगौ, बियो जथाय नख 'रारि सम्प' र्तिफोरनि आखुथाइखौ नाजावगोन। बेयो सन्देह गोनां दि हिन्दु आयेननि बे नेमखानथिखौ बेवहाय बाहागो लाग्रिनो हागोन ना हाया। जेरै सिगाङाव बिथोन होजादों, बिहाय जेबो फोरमान गैया दि विष्णु (जूनियर) आ सरासनस्रा हटस्पटआव डि अनुसूचीनि थि सोमोन्दोखौ गारनो गोसो दंमोन। "620 गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ गिबि महरै नोजोर होनाय जादोंमोन, विष्णु (जूनियर) आ गावनि सम्प 'र्तिफोरखौ इलम सम्प' र्तिफोर होन्ना सान्नायनि जेबो थांखि गैयामोन; नैथियाव, जुदि बिथांहा बेबादि थांखि दंमोनब्लाबो बेयो सन्देह गोनां जागोन दि हिन्दु आयेननि नेमखानथिखौ बाहागो लाग्रिनो हागोन ना नङा। बेफोर फोजोबनायजों, गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन, नाथाय बिनि सोमोनदै मोनसे आर 'जलाइ आरो ए अनुसूचीनि माखासे सम्प' र्तिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेयाव थानाय सम्पथिफोराव गोबां सुद थानाय आरो केशवननि बाहागोजों गनायजानायआ केशवननि फिसाज्लाफोरनाव रानगोन। दिन्थिजानाय पि
1 आव डि अनुसूचीआव थानाय सम्पथिफोरखौ एंगारनानै बि अनुसूचीनि सम्पथिफोरनि बेलायाव बेफोर विष्णु (सीनियर) नि गावनो आरजिनाय जानायनि थाखाय केशवननि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव समान महरै रानजागोन। एक्सटेनस
पि
1 आव थानाय डि अनुसूचीनि सम्पथिफोरा विष्णु (जूनियर) नि आबुं सम्पथिफोर, जेरै 11 निफ्राय 21 सिम बिबादीफोर। आर 'जलाइ ए अनुसूचीनि आय जाय केशवननि बाहागो आरो एक्सटेनस
पि
1 आव डि अनुसूचीनि आयनि अनगायै प्लेन्ट बि अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ केसवननि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव समान महरै रानसारनाय जागोन। एक्सटेनस
पि
1 आव थानाय डि अनुसूचीनि सम्पथिफोरनिफ्राय जानाय आयखौ केसवननि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव समान महरै रानसारनाय जागोन आरो बी अनुसूचीआव थानाय प्लेन्ट बी अनुसूचीनि सम्पथिफोरखौ जूनियर थान्दैफोरनो होनाय जागोन (जों विष्णु एम
नि सिगाङाव बेखौ आइनजों सोमोन्दो थानाय आयदा महरै गनायगोन)।
आलायाला ब्राह्मणफोर। बिसावराय अदालते बुंदोंमोन दि बिसोरो मारुमक्कथायम आयेनजों खुंजायो। गोजौ अदालते जेबो रोखा बुंजायाखैमोन। ओरैबायदि मोनो दि बिसोरनाव हिन्दु आयेननि खान्थिफोरनि बाहायथियाव जेबो सन्देह दं। बे रोखोमनि मोनसे सोंनायखौ सन्देहाव दोन्नाङा। थारै बिजिरनायनि थाखाय फैनाय जेबो बाथ्राखौ अदालते सन्देहाव दोन्नाङा। दानथेलायगिरिफोरा थिरांथा लानो थाखाय आरो सन्देहगोनां बिबुंथि मोननो थाखाय नङा। अदालते थिरांथा लानायनि खैदी जानो नाङा। थिरांथा लानायनि रोखाथि आरो गोख्रैथिया समनि गोनांथि। डकेट फेहेरनायखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बेयो गोलाव लामा नागिरगोन। खाफालाङै, जोंनि थाखाय जेंनाआ फारनैथिंनि उखिलाजों लाजानाय थाथायखौ नोजोर होनानै एसे बेले-बेजे फोलेर दिनथियो। जोंनि नोजोरखौ केराला गोजौ अदालानि थिरांथा कुनजियाव लाबोनांगौ। बेनि अनगा, अदालते थिरांथा लानायनि खैदी जानो नाङा। बे समाव थिरांथा लानायनि रोखाथि आरो गोख्रैथिया समनि गोनांथि।
जेराव हिन्दु आयेननि नेमफोरा बाहायजाथाव नङा आरो केसखौ मारामक्काथायम आयेननि नेमफोरजों बिथोन होजानांगौ। त्राबनक 'रआव बेयो जोबोद सिगांनि समनिफ्राय खुंजाबोदों दि मालाबार ब्राह्मणफोरा जायगायारि आसार-खान्थि (6 टी
एल
आर
143,19 टी
एल
आर
241,34 टी
एल
आर
262,19 टी
एल
जे
441) पारमेस्वरन नारायणन बनाम नंगेली आन्थराजा नामआव जायगायारि नेम-खान्थि (6 टी
एल
आर
143,19 टी
एल
आर
241,34 टी
एल
आर
262,19 टी
एल
जे
441) जों फोसाबजानाय हिन्दु आयेननि नेम-खान्थिफोरजों खुंजाबोयो, त्राबनक' रनि रयेल कर्ट अफ आपिलनि मोनसे थिरांथा, आरो नारायणन रु बनाम कुन्जिकुट्टी कुट्टी आरो गुबुन, 20 टी
एल
आर
65 एफ
बी.।
बिसोर गावनो आरजिनाय सम्पथिफोरनि सोमोनदोआव बिबुआरि उनमोनथायारिफोर। बेफोर थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय आइनआव आरजाथाव राहाफोर खालामनाय जादोंमोन। जों बेखौ गनायनायाव थार मोन्दांथि गैया दि बादी आरो गिबि डिफेन्दन्टआ मारु मक्काथायम आयेननि प्रिन्सिपलफोरजों खुंजायो, खालि मानोना मरुमक्कथायम आयेनाव मोन्नाय बेबादि सेफ गार्डफोरखौ मालायाला ब्राह्मण आयेनाव सोफादेरनाय जादों। "जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि गोजौनि मामलायाव लानाय नोजोरआ गोरोनथि। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हायो आरो थारैनो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मालायाला ब्राह्मणफोरा हिन्दु आयेनाजों खुंजायो, जेब्लासिम बिसोर जायखिजाया बिथिङाव सोलायदोंमोन आरो जायगायारि आसार-खान्थिफोर बायदि गुबुन-गुबुन हुदाफोर नाजावदोंमोन, माबाफोर दंब्ला। बिसोरनि माखासे मोन्थाइफोरखौ दा केराला नम्बूदिरी आयेना, 1958 (1958नि 27थि आयेना) सामलायदोंमोन। नखर सामलायनायनि बाहागो आरो ब्राह्मण हारिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव रेबगान्थि आयेननि 13थि दफा बायदियै ब्राह्मण हारिनि सम्पथिफोरनि मोन्थाइखौ दाबि खालामो।
बेनि सायाव बिथा खालामनानै। आइनखौ बेबादि रोखा खालामनाय जायो, जों दा श्री विश्वनाथ, आपिल लेंटनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय कनटेनसन 622 नि फारसे गिदिंनो हागौ। बिथाङा नारसिंदोंमोन दि गोजौ अदालते बे गोरोन्थि साननायाव आगान होयो दि अभियोग ए अनुसूचीनि दोहोनफोरा विष्णु (सीनियर) खौ बिथांनि सामलायनायनि थाखाय होनाय इल' म सम्पथिफोर। जों सानो दि उकिलआ थार। बेयो रोखा आरो जेबो गोब्राबथि सोमजिहोआ। थारै, बेखौ गासिबो बिनायगिरिफोरजों गनायनाय जादोंमोन (बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायनि दफा 19 खौ नाय) दि नालिस ए अनुसूचीआ सरासनस्रा इल 'म सम्पथिफोर जाय विष्णु (सीनियर) नि सामलायनायनि बिथायाव दंमोन। बेनिखायनो, बे बिथिङाव जेबो सन्देह एबा दानथेलायनाय जानो हाया। उननि सोंनायखौ गनायनाय जायो दि अभियोग बी अनुसूची एबा एक्सटेनसन पी
1 नि सिङाव सामलायजानाय सम्पथिफोर दं ना गैया।
रेबगान्थियाव बुंनाय जादों दि बेफोरो नंगुबै सोमोन्दोनि हेफाजाबजों आरज खालामनाय जादों। थारैनो बे केसखौ सादारन बाथ्रा दान्थेलायनायजों दोननाय जादों। नाथाय रेबगान्थियाव गोनां फोरमानआ जोबोद एसेल '। बिनिखाय गोजौ अदालते बेखौ बुंनायाव थार होनना बुंदों दि बिनायगिरिनि आर' जखौ मदद होनो थाखाय केसाव जेबो गनायजाथाव फोरमान गैया। बाथ्रा दान्थेलायगिरिया गावनो बुङो दि बिनि ओंथिया बिफा आरो फिसाज्लाफोरनि गावारि नाजानायनिफ्राय जादों, जायनि सायाव श्री कृष्ण मूर्ति अय्यरआ हेंथा होग्रानि थाखाय गाहाय महरै सोनारदोंमोन। बेयो मोनसे गोजाम हाबा, जायखौ दान्थेलायनाय गैयै समाव मावनाय जादोंमोन। जागायजेननायाव रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनि सिङाव गासैबो सम्पथिफोरखौ बिफानि मुंजों आरजिनाय जादोंमोन, "आंनि आरो आंनि गथ 'फोरनि गावारि नाजानाय आरो जौगानायजों मोन्नाय सम्पथिफोरजों।" बिनि ओंथिया बिफा आरो फिसाज्लाफोरनि गावारि नाजानायनिफ्राय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गावनो बुंदोंमोन दि विष्णु इसमआ मालायाव मुंदांखा थानसालिफोर बायदिमोन।
ब्राह्मणफोर आरो जाय इल 'मजों बाहागोफोरा सोमोन्दो दं। नाथाय बेबादि हुदानिफ्राय इल' मनि जायखिजाया सोद्रोमाजों आर्जिनाय आयआ जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति जानाय नङा। बेयो सुबुंनि गुबुन सम्प 'र्ति जागोन। बेबादि आयनिफ्राय बायनाय सम्प' र्तिफोराबो बेबादि। बेयो जथाय नख 'रारि सम्प' र्ति जानो हाया। थेवब्लाबो, थासारिया गुबुन जानो हागौ जुदि सासे सोद्रोमाफोरा बेबादि हुदाफोरनिफ्राय आरजियो जाय जर 'खायै जथाय नख' रजों सोमोन्दो दं। एक्सट
पि
1 आव गुबुन मोनसे ओंथिगोनां रिंसारनायखौ दा नोजोर होनो हागौ। बेयो होयोदि सम्प 'र्तिफोरखौ मोनफ्रोमबो हानजाया सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'थि सोमोन्दोफोरखौ आरजिनो नाजानायखौ नोजोर होनानै मोनब्रै बाहागोफोराव बोखावनाय जादोंमोन। बेनि ओंथिया बेनोदि बोखावनाया मोनफ्रोम बाहागोजों होनाय 623 दानफोरनि बायदियैमोन। जुदि सम्प' र्तिफोरा इल 'म सम्प' र्तिफोर, अब्ला बे रिंसारनायनि दियाव जेबो जायगा गैया।
गोदो गोदायनि सम्पथिफोर, बिथांनि थाखाय नालिस ए अनुसूचीनि बिगोमा मोन्नायनि मोन्थाइनि बेलायाव सिरि थानायनि जेबो मोजां जाहोन गैयामोन। बिथाङा, बे बिथिङाव, सोरखौ दखलआव लाखिनांगौ आरो बेनिफ्राय आयनि बागै मा खालामनांगौ, बे बाथ्राखौ फिन लाफानांगौमोन। गासिबोनिख्रुइबो बांसिन दाइटआ जोबनायाव होयो दि बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि बाहागोफोराव रानजानाय सम्पथिफोरखौ आबुं मोन्थाइजों रंजानो हागोन। बेफोर सिनफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि दिन्थिजानाय पि
1 नि सिङाव सामलायजानाय सम्पथिफोरा विष्णु (सीनियर) नि गावनो आरजिनायमोन। जों बे रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायजों गोरोबदों, नाथाय बुंजानाय गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय नङा। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। एन
पि
भि
आपिलआ नागार जायो।
