1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
5 (एन
टि.)
दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 15.9,1971 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1970 मायथाइनि लिरथाइ पिटिसन नं
5324
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पृथ्वी राज, श्रीमती रेखा जोशी आरो अशोक के
श्रीवास्तव। बिबैनि थाखाय मनज स्वरूप, 'सुश्री ललिता कोहली आरो प्रमोद स्वरूप। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 759 सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया बेनो दि बेयाव बिबैआ मेसार्स कस्तुरी लाल हाट लालआ खैला फाननायनि सोमोनदोआव मिरुआरि फान्नाय खाजोना होनायनि थाखाय उत्तर प्रदेश रायजोनि थाखाय दायगोनां। बे मामलायाव फान्नाय खाजोना मावख' गिरिआ बिबैखौ अक्ट 'बरनिफ्राय 1 मार्च, 1965 माइथायसिम माखासे खाजोना ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय दायगोनां खालामना मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, 31 मार्च, इं 1965 माइथायसिम बेनि खाजोनानि बिबाङा 98,070 रांमोन।
बे रोखोमनि खैला फाननायनि सोमोन्दै डिलारनि मुङै बिल्टी थियारि खालामनाय जादोंमोन। डिलारआ बे बिल्टीखौ (आर
आर.) गनायथि होदोंमोन आरो बेखौ उत्तर प्रदेशआव गुबुन गुबुन पार्टिफोरनो होदोंमोन। उत्तर प्रदेशआव पार्टिफोरा बे बिल्टीखौ मोनखांनायनि उनाव मुवाफोरखौ हगारदोंमोन। डिलारआ मानिना लादोंमोन दि बिल्टीखौ (आर
आर.) बै समाव बिसोरनो होनाय जादोंमोन, जेराव बेसादआ बिहार आरो उत्तर प्रदेशनि गेजेराव खारनायनि थासारियाव दंमोन। बे रोखोमनि बिल्टीजों सोमोन्दो थानाय बिलफोराबो डिलारजों थियारि खालाम जादोंमोन आरो बायग्रा पार्टिफोरनि डिलारजों रांखौ नाजावनाय जादोंमोन। सेल्स टेक्स मावख 'गिरिया सानदोंमोन दि बे रोखोमै जानाय खैला फाननाया हादोर गेजेरारि फाननायनि सिङाव फैयो आरो 3 (बि) नि सिङाव रेबथुमनायमोन, बेनिखायनो 1965 माइथायावबो डिलारनो जेबो रेबगान्थि खालामजायाखैमोन।
फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ बे नोजोरजों गोरोबाखैमोन आरो बुंजानाय रां 18170 98 नि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
760 गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि करम चन्द थापर एन्ड ब्रदर्स (खैला फान्नाय) लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि सिगांनि मामलायाव (1969 नि सिविल मिसेलेनियस राइट नं
4356) गोजौ अदालते 24 जुलाइ, 1970 आव गोबां एबा एसेल' नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव एखे नोजोर लादोंमोन। जों बारआव बुंजादोंमोन दि बे मामलायाव बे कर्टजों संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। जों मिथिनो लुगैयो दि बे मामलाखौ बे कर्टजों फोजोबनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो जुदि बेबादि जायो अब्ला बिनि खाफाला मामोन आरो बे हिसाबाव बे आपिलखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्रा एबा खाजोनाया बे बिन्दोआव जोंनो गियान होनो हायाखैमोन। (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय) दफा 2 नि सिङाव, मोनसे रायजोआ गनायथि होयो दि "गासिबो डिलारहा बेबादि सोमोन्दो दं, जाय रायजोआव मोनसे बेसेनगोनां फालांगि दं, जाय बासखौ गुबुन जायगायाव दोनो। (II)
बेनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय फालांगि थावनि एबा थावनिफोरनि बेलायाव। गुबुन फारसेथिं दफा 2 नि दफा (बि) आ "डिलार" नि ओंथिया जायखिजाया सुबुं जाय (नेमबादि एबा गुबुन रोखोमै) दालाय दफा (बि) आव दिन्थिजानाय रोखोमै बायनाय आरो फाननायनि फालांगि सालायो। बेखौ सासे रेबथुमनाय डिलारावल 'जुरिमाना होनाय जाया। दफा 3 आ चार्जिं खोन्दो आरो खोन्दो 2 आव बेयो थि खालामनो थाखाय खान्थिफोर दानायजों सोमोन्दो दङ जेब्ला मोनसे बेसादनि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव एबा मोनसे रायजोनि बायजोआव एबा लाबोजानाय एबा दैथायहरनायनि समाव जायो। दफा 3 आ थि खालामो दि बेसादनि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादों होनना मानिनाय जागोन जुदि फान्नाय एबा बायनाय जाथायफोर (ए) मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादनि खारथाइ, एबा (बी) गुबुन रायजोआव बेसादनि सोलायसोल' नि गेजेरजों गोहोम गोनां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
जेराव मुवाफोरखौ ट्रेन्स मिशननि थाखाय रोगाग्रा एबा गुबुन बेलीनो दैथायहरनाय जायो, अब्ला दफा (बि) नि थांखिफोरनि थाखाय बेसादनि खारथाइखौ बेबादि दैथायनायनि समाव जागायजेननाय आरो बेबादि रोगाग्रा एबा बेलीनिफ्राय दैथायनाय समाव फोजोबनाय होन्ना सान्नाय जागोन। बुंफुरलु 2 आ बिथोन होयो दि जुदि बेसादफोरनि खारथाइया एखे रायजोआवनो जागायो आरो जोबलाङो अब्ला बेखौ मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेसादनि खारथाइ होन्ना सान्नाय जानाय नङा मानोना बेबादि खारथाइनि समाव बेसादआ जायखिजाया गुबुन रायजोनि हायुं आवथानि गेजेरजों थाङो। दफा 6 आ हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना होनायनि बिबानजों सोमोन्दो दं। दफा 6 (1) आ आइनआव थानाय गुबुन राहाफोरनि सिङाव, मोनफ्रोमबो डिलारआ आयेननि सिङाव खाजोना होनो गोनां जायो।
(घ) हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बिथांजों गोहोम खोख्लैजानायब्लाबो, आरजाथाव रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव (फानग्रा एबा बायग्रानि सायाव जाथों मानो) जेबो खाजोना लागायनो हाथावना नङामोन, जुदि बै फान्नाया बै रायजोनि सिङाव जादोंमोन। दफा 6 नि दालाय दफा (2) आ थि खालामो दि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (1ए) आव जायखि जाया थासेयावबो, जेराव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायखिजाया बेसादनि फान्नाया बेबादि बेसादखौ मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव लांलाय-लांलाय खालामो एबा मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव लांलाय-लांलाय खालामनाय समाव बेबादि बेसादनि मुं रेबथुमनायनि खाख्रिफोरनि सोलायसोल 'जों गोहोम खोख्लैजायो, बेबादि सोलायसोल' नि समाव जायखिजाया उननि फान्नाया बेबादि बेसादनि रेबगान्थिनि खाख्रिफोरखौ सरकारनो एबा सरकारनि अनगा गुबुन सासे रेबगान्थि खालामजानाय डिलारनो दैथायहरनायजों गोहोम खोख्लैजानाय, जुदि बेसादफोरा दफा (3) नि दालाय खोन्दोयाव मुंख 'नाय बुंफुरलुनि फोरमायथि दं, अब्ला दफा (6) नि उननि दफा (2) नि सिङाव बेबादि खाजोनानिफ्राय उदां जागोन।
बे दालाय बाहागोनि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां जागोन जेब्लासिम फाननायखौ गोहोम खोख्लैग्रा डिलारआ थि खालामजानाय खान्थियाव आरो थि खालामनाय समनि गेजेराव एबा बेबादि उननि समनि गेजेराव बिथोन होजानाय मावख 'आरिनो बिथोन होयो जेब्लासिम बै मावख' आरिआ थोजासे जाहोननि थाखाय गनायथि होयो, (ए) रेबथुमजानाय डिलारजों थारै आबुं आरो मुंसाइ होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ जायनिफ्राय जिनिसफोरखौ सिगां रेबथुमनाय मावख 'आरिनिफ्राय मोननाय थि खालामजानाय फारमाव थि खालामनाय गुदिखिथाफोर दं; आरो (बी) जुदि उननि फान्नाया (आई) रेबथुमजानाय डिलारनो खालामनाय जायो, अब्ला दफा 8 नि दालाय दफा (4) नि दफा (ए) आव मुंख' नाय मोनसे फोसावथाइ, एबा (बी) रेबथुमजानाय डिलार नङि सरकारनो, दफा 8 नि दालाय दफा (4) नि दफा (बी) आव मुंख 'नाय मोनसे फोरमान बिलाइ। दफा 9 नि दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (2) आ जोंनि थांखिनि थाखाय दिन्थिजानाय बेसादफोर।
दफा 3 नि दफा (ए) एबा दफा (बि) नि सिङाव फेलें जायोब्ला, भारत सोरखारा खाजोना लागायगोन आरो बे रोखोमै खाजोना लागायनाया बै सोरखारा दालाय दफा (2) नि राहाफोर बायदियै बुथुमनाय जागोन, जाय रायजोनिफ्राय बेसादनि खारथाइ जागायजेनो; (2) बे आयेननि गुबुन राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, मावख 'आरिफोरा बै समनि थाखाय थि रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव जायखिजाया खाजोनाखौ बेसेन थि खालामनो, फिन बेसेन थि खालामनो, बुथुमनो आरो बाहायहोनो गोहो होजादों, 762 भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय, बे आयेननि सिङाव सासे डिलारजों होनोगोनां खाजोनाखौ बेसेन थि खालामनो, फिन बेसेन थि खालामनो, बुथुमनो आरो बाहायगोन, जेरै बे आयेननि सिङाव बेबादि डिलारजों होनोगोनां खाजोना एबा जरिमानाया रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोना एबा जुरिमाना; आरो बिसोरहा बे आयेननि सिङाव फान्नाय आयेन आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय गासैबो गोहोफोर थानो हागौ।
आयजें, दानदिसेयारि बिजिरसंनाय, खाजोनानि आगु होनां, जायखिजाया फालांगिनि बारस्लायग्रानि रेबथुमनाय, बेबादि फालांगिनि बारस्लायग्रानि एबा उनमोनगिरिनि सायाव फालांगि खालामनाय सुबुंनि खाजोना होनां, बेबादि फार्मखौ सिफायनाय एबा बेबादि न 'खरखौ बोखावनायनि थासारियाव खाजोना होनो थाखाय जायखिजाया फार्म एबा हिन्दु बोखावजायै नखरनि दाहारनि बारस्लायनाय, थामथि समान सोमोन्दोनिफ्राय खाजोना रिसिभ खालामनाय, आपिल, रिभिउ, रिभिजन, रेफारेन्स, दायफोरनि कम्पाउन्डिं आरो सासे डिलारजों होजानाय खाख्रिफोरखौ फोथायजाथाव रायलाय महरै बाहायनाया बे बायदियैनो बाहायजागोनः नाथाय जायखिजाया रायजो एबा बेनि बाहागोआव जेबो सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेन गैयाब्ला, मिरु सरकारा, बे बिथिङाव बानायनाय नेमफोरजों, बे दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय गोनां राहा खालामनो हागौ। "
रायजोआव आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोर बायदियै। दफा 9 नि दालाय दफा (2) निफ्राय बेयो रोखा जागोन दि "आरजाथाव रायजो" आ भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय खाजोना लागायो आरो बुथुमो। सोंथिया बेनोदि मिथिंगानि ट्रेन्जेकसनआव बबे "आरजाथाव रायजो" एबा जाय रोखोमजों जों सोमोनदो दं जेराव हादोर गेजेरारि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो नागिरदोंमोन। फान्नाय एबा हादोर गेजेरारि ट्रेन्जेकसन जानो थाखाय फान्नाया बेसादनि सोलायसोल 'नि जाहोन जानांगौ। बेयाव हरखाब जाथायआव, ओरैबादि नुनो मोनोदि रेलवे रसिदफोर दंमोन जाय उत्तर प्रदेशआव बाहागोआरिफोरनि फारसे गनायथि होजादोंमोन। बे गनायथिजों बायनायाव बिमुंखौ बारस्लायहोजादोंमोन आरो गुबुन सोदोबफोराव, बेसादफोरनि सोलायसोल' नि जाहोन, जेरै गुबुन रायजो गेजेरारि फान्नाय, जाय गुबुन रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोसिम बेसादनि सोलायसोल 'नि थाखाय बिहार रायजोनि खाजोना बिन्दोनि थाखाय मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोसिम थांनांगौमोन।
जेब्ला यु
पि
आव रेलवे रसिदफोरखौ गुबुन गुबुन 763 बाहागोफोरनि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन, बेबादि फाननाया मोनसे गेजेर रायजोयारि फान्नाय नङामोन जाय बेसादफोरनि खारथाइखौ सोमजिहोदोंमोन। जुदि बेहाय बे थाथाइमोन जाय खाजोनानि थाखाय सुबुरुन होयो अब्ला इउ
पि
फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव मोनसे सिङारि फान्नाय बायदि बेबादि फान्नायनि सायाव खाजोना लानाय जानो हागौ। नाथाय बेयो मोनसे ट्रेन्जेकसननि सायाव फान्नायनि जाथाय नङा जाय आगानखौ बिथोन होयो। बे थांखिनि थाखाय दफा 9 आ "आरजाथाव सरकार" जों बुथुमनाय आरो खाजोनानि राहा होयो। "आरजाथाव सरकार" नि ओंथिया सासे डिलारनि सोमोनदोआव जायहा एखे रायजो, बै रायजोआव मोनसे एबा गोबां फालांगि जायगाफोर दं एबा गुबुन गुबुन रायजोआव थानाय फालांगि थावनिफोर थानाय सासे डिलारनि सोमोनदोआव, उत्तर प्रदेशआव बेबादि मोनफ्रोमबो रायजोआ गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय फालांगि जायगाफोर एबा थावनिफोरनि सोमोनदोआव खाजोना फान्नाय नङा। बेयो दाबिदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां केसाव उत्तर प्रदेशआव खाजोना फान्नाय नङा।
खाजोना मावख 'गिरिया बेसेन थि खालामनो थाखाय आबुङै रोंग' थिगोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 2 नि जागायजेननाय सोदोबफोर, जाय बुंफुरलु दफा, आरो जाय बेनि सिङाव होनाय बुंफुरलुफोरखौ सोमोनदोनि सिङाव सोनारो, बेखौ सान्ना नायनायनि सायाव सोलियो। दफा 9 नि दालाय दफा (1) आ बै रायजोआव खाजोनानि खाजोना लानाय आरो बुथुमनायनि न्यायबिगियान होयो जेराव बेसादफोरनि खारथाइया जागायो, आरो बेनिखायनो मोनसे थि रायजोनि न्यायबिगियानखौ नागिरना दिहुननायनि थाखाय थि आनजाद, मोनसे हादोर गेजेरारि फान्नायाव, बै जायगा जेराव बेसादफोरनि खारथाइया जागायो। बै बाहागोनि दालाय दफा (3) आव होनाय "आरजाथाव सरकार" सोदोबफोरा गोनांथार महरै बै रायजोखौ मुंख 'नांगौ जायखौ दफा 9 (1) जों खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो न्यायबिगियान होनाय जादों। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि केसनि फिन होग्राया दफा 9 (1) नि सिङाव गोग्लैयो।
फान्नाया सासे रेबथुमजानाय डिलारजों जायो। बेयाव गनायजानाय थाथाया बेनो दि डिलारआ रेबथुमजानाय नङा। बेखौ खाजोनानि फारसेनिफ्राय थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 7आव मोनफ्रोम डिलारखौ थि समफारिनि गेजेराव रेबथुमनाय मोन्नो गोनां जायो आरो बेबादि रेबथुमनाय मोनाब्ला, आयेननि दफा 10 नि सिङाव साजा गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, दफा 9 नि बिथोनआव बाहाय जानाय सोदोब 'रेजिस टेरद डिलार' आ गोनांथार महरै दफा 7 नि सिङाव रेबथुमनाय मोन्नो हानाय सासे डिलारखौ मुंख 'नाय नङा, नाथाय सासे डिलार जाय बेबादि रेबथुमनाय मोन्नो गोनांमोन। गुबुन सोदोबफोराव बुंनायाव, सुबुरुनआ मोनसे बाथ्रा बुंना समान बिबाङा लाबोनो नाजादोंमोन दि मोनसे थि केसाव रेबथुमनाया गोनांथारमोनब्ला बेबादि रेबथुमनायखौ आयेनजों बिथोन होजानाय बायदि खालामजानांगौमोन। इकुइटीखौ गोलाव समनि सिगां बुंनाय जादोंमोन, जायखौ फिस्कानि महराव खालामजानांगौमोन।
आइन। रांखानथियारि आयेन जायजों जों सोमोनदो दं गनायजानाय रेबथुमनाय आरो 764 रेबथुमजायै आरो रेबथुमनायनि सायाव बिबानफोर आरो रेबथुमजायैनि फिथायफोरखौ लाजायो। बेनिखायनो, बेबादि मोनसे बाथ्राखौ नायनाया जाथावै नङा जायखौ खालामजानांगौमोन जायनि थाखाय आयेन आफादफ्रा बे रोखोमनि रांखानथियारि आयेनाव गुबुन-गुबुन रोखोमै दिन्थिनाय जादों। आयेनाव मिरुआरि फान्नाय खाजोनानि लाजानाय आरो मोनदांथिनि थाखाय दाजेमारि राहाफोर दं। बेखौ मोनसे सरासनस्रा नङि नोजोरै फरायनांगोन। बेयाव रोखा दि फालांगियारिनि रेबथुमनाया गोनांथार मानोना बिखान्थिआव बुंनाय दं दि मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव गावसोरनि खारथायनि समाव बेसादफोरनि फान्नायनि बेलायाव, एखे बेसादफोरनि गिबि फान्नायनि उनाव फान्नायाबो मोनसे फान्नाय जाय दफा 6 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव गोग्लैयो, खाजोनाबो लाजानाय आरो मोनसे दालाय बाहागोनि फान्नायनि सायाव बुथुमनाय जागोन जाय मोनसे रेबथुमनायनि दारै रेबथुमनाय रेबथुमनायनि दारै रेबथुमनायमोन जाय मोनसे रेबगान्थि खालामजानाय बेसादनि रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बेबादि बेसाद बायनायनि सोमोनदोआव आयेननि दफा 8 नि दालाय दफा (4) नि दफा (ए) आव बिथोन होनाय फर्मखौ मोन्नो हानाय एबा जाथाय महरै मोन्नो हानाय रेबथुमनाय डिलार। दफा 6 नि दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि जेराव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बेसादनि फाननाया मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव बेबादि बेसादनि लांलाय-लांलायनि जाहोन जायो एबा मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव लांलाय-लांलायनि समाव बेबादि बेसादनि मुं रेबथुमनायनि खाख्रिजों गोहोम खोख्लै जायो, बेबादि लांलाय-लांलायनि समाव बेबादि बेसादनि मुं रेबगान्थिनि खाख्रिफोरखौ सरकारनो एबा सरकारनि अनगा गुबुन रेबगान्थि खालामजानाय डिलारनो दैथायहरनायनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया साब-क्वेंट फाननाया, जुदि बेसादफोरा दफा 8 नि दालाय दफा (3) आव मुंख 'नाय बरनायथिनि, अब्ला बे आयेननि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां जागोन।
बेयाव मुंख 'नाय बायदियै मोनसे फोरमान बिलाइ हो। बे मामलायाव, यु
पि
आव माबाफोर दङब्ला साबस क्वेंट सेलआ बेसादनि खारथाइखौ नुवाखैमोन। बेनिखायनो बेयो हादोर गेजेरारि फान्नाय टेक्सनि सिङाव गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि इउ
पि
नि फान्नाय टेक्स मावख' गिरिया हादोर गेजेरारि फान्नायाव खाजोना लागायनो एबा बुथुमनो थाखाय आरजाथाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बियो लानाय थारमोन। बेनिखायनो बे आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगौ। एच
एल
सी
नि आपिलखौ नेवसिनाय जायो।
