1987 मायथाइनि पिटिसन नं
7667.1985 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
348,352
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
पिटिसनगिरिफोरनि थाखाय मदन लकुर
केराला रायजोनि थाखाय जी
विश्वनाथ अय्यर आरो पी
के
पिल्लई
सोनाब बेंगल रायजोनि थाखाय जे
आर
दास आरो डी
के
सिन्हा
हिमाचल प्रदेश रायजोनि थाखाय ए
के
गंगुली आरो मारियारपुथम
डी
एन
द्विवेदी, आर
पी
श्रीवास्तव, श्रीमती हलीदा खातुन आरो भारत जुथुमनि थाखाय सुश्री ए
सुभाशिनी। 747 पी
एच
पारेख, ई
के
जोस, श्रीमती खोन्दो दीक्षित, ए
वी
रंगम राणा, एम
वीरप्पा, बी
आर
अग्रवाल, बी
सी
आर., सी
आर
शर्मा।
ए
चौधरी, पी
सी
कपूर, प्रमोद स्वरूप, टी
श्रीधरन, राजेश, एन
एम
घटाटे, रवि पी
वाधवानी, एस
के
गंभीर आरो डी
एन
मिश्राआ हेंथा होग्रानि थाखाय बिथोन होदोंमोन। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनआ 22 जून, 1984 मायथाइयाव मोनसे साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा बिथोन होदोंमोन, जेराव जोंनि गेजेराव सासे was.a हानजाया रिट पिटिशनफोरनि मोनसे हानजायाव बिजिरनायखौ होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन नम्बरफोरनि सायाव सोलिबाय थानाय खुस्रा रिजार्भेशनखौ गनायाखैमोन, जेरै M.B.B.S आरो पोस्त ग्रैजुएट स्पेशियालिटीफोर बायदि फरायनायनि मेडिकेल फरायफारिफोराव फरायसाफोरनि मुं थिसननायनि सोमोनदै। बेखौ नोजोर होनो थाखाय दावगालांदोंमोन दि "समाजारि न्यायनि बिथिङाव समानथि दफाखौ नायनाया रायजोनि सिङाव थानाय थाग्रा जायगा एबा रोंग 'थिनि सायाव बिथा खालामनानै माखासे बिबाङाव रिजार्भेशनखौ जस्टिफाइ खालामगोन एबा फसंथानारि सायख' नायफोरनि थाखाय रोंग 'थिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे जानो हागौ हादोर जौगाथायनि साननायनि थाखाय मोनसे गुवार सायख' नाय बिनदो बानायदोंमोन।
सोलिबाय थानाय रायजोयारि रिजार्भेशनारि पलिसिनि बेरेखायै ओनसोलारि राहा लानाय। बिजिरनायखौ बिजिरसालिनि गोलाव जिरायनाय समाव जानो हागौ बे मिजिंजों होनाय जादोंमोन दि बे कर्टजों बानायजानाय बिथांखिखौ सोलोंथायारि बिथिङाव बाहायनो हागोन। बे कर्टआ बै समाव बे बिथांखिखौ मावफुंनायाव मा मा हाबना दं बेखौ बिजिराखैमोन। जेब्ला बे बिथांखिया उननि बोसोराव (1985-86) सालायनो हायाखैमोन, बे कर्टआ भारत सरकारनो मोनसे जथुम लिंहरनो बिथोन होदोंमोन जेराव मुलुगसोलोंसालिफोरनि मेडिकेल फेकल्टिफोर, रायजो सरकारफोरनि सावस्रि मावख 'गिरिफोर, मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डिया, डेन्टेल काउन्सिल अफ इन्डिया, नेशनल बर्ड अफ एक्सामिनेशन्स, नेशनल एकादेमि अफ मेडिकल साइन्सेस, सेन्ट्रेल 748 बोर्ड अफ सेकेन्डारि एजुकेसन आरो मिनिस्ट्रि अफ एजुकेसन एन्ड ल' नि थान्दैफोरा बे कर्टनि बिथोनफोरनि सिङाव थियारि खालामजानाय मेडिकेल काउन्सिलखौ महर होनो आरो नायसंनायनि नोजोरजों बाहागो लानो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
आरो एम
बि
बि
एस./बि
डि
एस
आरो पोस्त ग्रैजु ईट कर्सफोरनि थाखाय गासै भारतयारि हाबग्रानि आनजाद खुंनायनि सोमोन्दै गासिबो बुंफ्रुदलुखौ थि खालाम। बे जथुमखौ 16 सेप्तेम्बर, 1985 आव खुंनाय जादोंमोन आरो सावरायखांनायनि उनाव मोनसे महर होनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै बिथांखि आरो माखासे हेंथाफोरखौ बे बिजिरसालिनि दारै 21 जुलाइ, 1986 नि बिथोनआव लानाय जादोंमोन। बे बिथोनजों गुबै बिजिरनायाव दिन्थिजानाय 30 जौखोन्दोनि संरैखाथिखौ मोनफ्रोमबो मेडिकेल कलेज एबा फसंथानाव एम
बि
बि
एस
कर्सनि थाखाय गासै मासिफोरनि 15 जौखोन्दोसिम खमायनाय जादोंमोन आरो जेबो थार थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि थि
भारत सरकार, भारत सरकार आरो महाराष्ट्र रायजोनि अनगायै गासिबो रायजो सरकारफोर, जायफोरा बे केसखौ खोनानाय समाव बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो राय लायाखैमोन। "बे अदालते आरोबाव बुंदोंमोनः" मानोना जों 2 मे, 1986 मायथाइयाव होनाय बिथोननि फिथाइ महरै, जोंनि 22 जून, 1984 मायथाइनि बिजिरनाया 1987 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय सोलोंथायारि बोसोरावल 'बाहायजाथाव जागोन आरो एम
बी
बी
एस./बी
डी
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय गिबिसिन गासै भारतयारि हाबग्रानि आनजादखौ जुन, 1987 माइथायावल' खुंनाय जागोन, जों मोनफ्रोमबो रायजोनि सोलोंथाय बिफान आरो लोगोसे गासिबो मन्थ्रि आफाद आरो गोजौ थाखोनि सोलोंसाफोरखौ बे फरायफारिखौ नोजोर होनो थाखाय आर 'ज खालामगोन, जायखौ जों गासै भारतयारि हाबग्रानि आनजादनि थाखाय गनायथि होदों आरो बिनि फरायफारि एबा फरायफारिखौ 12थि थाखोनि (जानो हागौ 749थि थाखो) थाखाय नांगौ बायदि फोसाबगोन, जायजों बिसोर 12थि थाखोयाव गनायथि होजानाय गासिबो सोलोंसाफोरखौ मोजाङै थियारि खालामनो हायो।
इन्दिया एन्ट्रान्स एकजामिनेशन। गासै हादोरावनो + 2 थाखोआव मोनसे रोखोमसे फरायफारि आजावनाया मोजां जागोन जाहाथे सोलोंथायारि रोखोमाव रोखोमसेथि थानो हायो आरो गुबुन गुबुन रायजोफोराव सोलोंसाफोरा सासेया गुबुन सासेनि रुजुनायाव जेबो नांथावै मुलाम्फा गैयालासे समानथिनि बिथायाव अल इन्दिया एन्ट्रान्स एकजामिनेसनाव बाहागो लानो हायो। बे एखे बिथोनजों, कर्टआ मानिदोंमोन दि सेन्ट्रेल बर्ड अफ सेकेन्डारि एजुकेसना एम
बि
बि
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय अल इन्दिया एन्ट्रान्स एकजामिनेशन खुंनाय एजेन्सि जागोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि उनाव फोसाबनाय गाहाय बिजिरनायाव बिथांखिया भारत जुथाइजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोर एबा फसंथानफोर, जायखिजाया रायजो सरकार एबा नोगोर खुंथायारि एबा जायगायारि आफादफोर। बे बिथोनआ बेखौबो बिथोन होदोंमोन दिः "एम
बि
बि
एस./बि
डि
एस
फरायफारिनि थाखाय अल इन्दिया एन्ट्रान्स एकजामिनेशनखौ बोसोराव खनसे खुंनाय जागोन जाय बोसोरफ्रोमबो 15 आरो 15 जुलाइनि गेजेराव जायखिजाया समावनो जागायनो हागौ।
एम
बी
बी
एस./बी
डी
एस
फरायफारिनि थाखाय अल इन्डिया एनट्रान्स आनजादनि फारिया जोबोद मोजाङै दं, नाथाय जों आरोबाव मोनसे अक्ट 'दाजाबदेरगोन, जेरै, अल इन्डिया एन्ट्रान्स आनजादनि फिथाया 15थि आरो 20थि जुननि गेजेराव माखासे समनि थाखाय फोसावनाय जागोन। जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिया रोंग' थिनि फारियाव आगुयै साजायनाय जागोन आरो बेयाव मुं थिसननायनि थाखाय मोन्नो हानाय खालि मासिफोरनि अनजिमाजों लोगोसे 10 जौखोन्दो बांसिन फरायसंगिरिफोरनि मुंफोर थाफानांगोन आरो स्किमनि दफा 8आव दिन्थिजानाय बायदि मोनसे नेथ 'नाय फारिलाइबो थाफानांगोन। फारिलाइ फोसावनायनि अक्ट' आरो स्किमजों खोबजानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोर एबा फसंथानफोराव मुं थिसननायनि अक्ट 'नि गेजेराव खमैबो थाम सप्ताहनि मोनसे थाद' नायबो जागोन। "बे अर्डारनि बे बाहागोआव खामानि मावनायनि फारियाव मोनसे रोखा गोरोन्थि दं। जुदि आनजादखौ 15 आरो 15 जुलाइनि गेजेराव खुंनाय जायो, अब्ला 1 आगस्तनि गेजेराव फिथाय फोसावजानो हाया आरो जों बेखौ रोखा खालामनो हाया।
16 मे आरो 31 मेनि गेजेराव फिथायफोरखौ फोसावनाय जागोन आरो 15 आरो 20 जुननि गेजेराव फिथायफोरखौ फोसावनाय जागोन। बे बिथोनआव बिथोन होनाय बायदि बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ फिथाय फोसावनायनिफ्राय से सप्तानि गेजेराव थियारि खालामनाय जागोन आरो थार मुं थिसननाया जागायनायनि सिगां थाम सप्तानि समखोन्दोआव सा 750 सुबुंफोर थानो गनायथि होनाय जागोन। आगस्तनि जोबनायसिम बेबादि फारिखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव, थार फोरोंथाया सेप्तेम्बरनि जागायजेन्नायनिफ्राय जागायनांगौ। गासिबो मेडिकेल फरायसालिमाफोर/फसंथानफोराव जेराव बिथांखिया बाहायजायो, एम
बी
बी
एस./बी
डी
एस
फरायफारिनि थाखाय फोरोंनाया सेप्तेम्बरनि गिबि हाबा मावनाय सानाव जागायनांगौ आरो बैफोर फसंथानफोराबो जाय स्किमनि बायजोआव दं, सेप्टेम्बरनिफ्राय गावसोरनि सोलोंथायारि फालिथाइफोरखौ जागायनांगौ जाहाथे गासै हादोरावनो बे बिथिङाव रोखोमसेथि थायो। बे बिथोनआव, बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोनः "एम
बी
बी
एस./बी
डी
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आनजाद नायनायनि बिथांखिफोर
बेनिखायनो जों गनायथि होजानाय, गुबुन आयदाफोरनि सायाव सावरायजानाय आरो बे बिजिरनायनि बिथोन होनाय।
बे बिजिरनायाव बिथोन होनाय सोलायनाय बायदियै बेफोर बिथांखिफोरखौ फोसाबनो आरो दिनैनिफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि खाथियाव बेबादि फोसाबनाय बिथांखिफोरखौ जमा होनो भारत सोरखारा फोसाबनाय बिथांखिफोरनि कपिफोरखौ रायजो सरकारफोर, मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डिया आरो बम्बे मुलुगसोलोंसालिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिलफोरनो जगायगोन जाहाथे जुदि फोसाबनाय बिथांखिफोरा जायखिजाया बिथिङाव बे बिजिरनायाव जों होनाय बिथोनफोरजों गोरोबनाय नङा, अब्ला बिसोरो फोसाबनाय बिथांखिफोराव बेबादि फारागथिफोरखौ नोजोर होनो हायो। "बै बिजिरनायाव होनाय बिथोनफोरनि बायदियै भारत सोरखारा थियारि खालामनाय फोसाबनाय बिथांखिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय 4 आगस्त, 1986 मायथाइयाव खोनानायनि थाखाय रेबथुमनाय आर' जलाइखौ दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन। फोसाबनाय बिथांखिफोरखौ बिथोन होनाय रोखोमै बिजिरसालिनि सिगाङाव जोबथा खालामनायनि थाखाय दोन्नाखैमोन नाथाय जोबनायाव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा अल इन्डिया एक्ज' ना आव हाबनायनि राहा खालामो।
माइनेशन। बै समाव, बे कर्टनिफ्राय जोबथा क्लियरेन्स गैयैयाव आनजाद खुंनायनि सायाव हेंथा होनानै गोबां आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। 21 जुलाइ, 1986 नि बे बिथोनआव, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः "जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि फरायसाफ्रा अल इन्डिया एन्ट्रान्स एकजामिनेसनाव बाहागो लानो ह' मगौ, जुदि रोंग 'थि आनजादनि फिथाया दाबो फोसावजायाखैब्लाबो, जुदि बिसोर रोंग' थि आनजादयाव बाहागो लायो नाथाय बिसोर रोंग 'थि आनजादयाव जाफुंसार जायागौमानि एम
बी
बी
एस./बी
डी
एस
क' र्सआव मुं थिसन्नो हाया।" 751 जाय फोसावथायाव एन्ट्रान्स एकजामिनेसनाव मुं थिसन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोरनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, रोंग' थिआ रोंग 'थि आनजादयाव जाफुंसार केन्डी अक्टफोरसिम सिमागोनांमोन आरो बे कर्टनि गोजौनि बिथोनफोरा बैयाव नुजायाखैमोन। 30 एप्रिल, 1987 आव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "
थांखि लाजानाय बिथांखियाव गावसोरनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदो। आद्रा थानाय रायजोफोरा गावसोरनि हेंथाफोरखौ 15 जुन, 1987 माइथायसिम दाखिल खालामनो हागौ। बे बिजिरसालिनि रेबगान्थिया मोनफ्रोमबो रायजोनि गाहाय सचिवनो बे बिथोननि मोनसे कपि हरगोन, जाय बै रायजोफोरखौ मदद खालामगोन जायफोरा सिगांनि अक्ट 'सिम बेबादि खालामनो थाखाय हेंथाफोरखौ दाखिल खालामाखै। जाय रायजोफोरनाव बिथांखिनि मोनसे कपि गैया, बिसोर बेबादि कपिनि थाखाय समनि गेजेराव रेबगान्थियाव आर' ज खालामगोन। बेयो रोखा रोखा दि जायखिजाया रायजोखौ हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनो थाखाय आरोबाव सम होनाय जानाय नङा। भारत जुथाइया बै हेंथाफोरखौ 10 जुलाइ, 1987 मायथाइसिम गावनि फिननायखौ दाखिल खालामगोन। बे बाथ्राखौ जोबथा फोजोबनायनि थाखाय 14 जुलाइ, 1987 मायथाइआव फारिलाइ खालामनाय जागोन। बेनि गेजेराव, 3 मे, 1987 मायथाइनि थाखाय थि खालामजानाय आनजादखौ गोबाव खालामनाय जागोन। आनजादखौ थाद 'नायखौ गासिबो मुंदांखा खौरां बिलाइफोर, अल इन्डिया रेडिय' आरो दूरदर्शनआव फोसावनाय जागोन। जों गावसोरनि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गिबि बोसोरनि 15 जौखोन्दो मासिफोरखौ आबुं खालामनायावबो होबथायो।
.........................................................................................................................................................................................................
1986 मायथाइनि 87 मायथाइनि बिथोननिफ्राय जों गोलावसिम इंगित होदों दि माबोरै उलथा थासारिफोरनि सिङाव बे सोलोंथायारि फालिथाइआव बेखौ बाहायनाया जाथावैमोन, नाथाय आदालतआ रोखा मोनदांदों दि बे बिथांखिया आथिखालनि सोलोंथायारि फालिथाइ, जेरै 1987 88आव बाहायजागोन। एप्रिल, 1987 मायथाइयावबो जेब्ला 15 जौखोन्दो मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, बे कर्टआ दासिमबो बे फालिथाइआव बिथांखिखौ मावफुंनायाव मिजिं थिदोंमोन। जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों आथिखालाव फोरमायो, 1987 मायथाइनि आथिखालनि एकादेम 88नि फालिथाइआव बिथांखिखौ बाहायनाया जाथावै नङा। 1988नि 89नि फालिथाइआव बिथांखिखौ बाहायजासिम, गासिबो रायजोफोरहा बिथांखियाव सोलायसोल 'खालामनायनि थांखि लानाय बे बिजिरनायनि ब्रै बोसोरनि फोसावथाइ दंमोन। बोसोरब्रैनि समफारिआ थारैनो थोजासे फोसावथाइ आरो रावबो जेबो जाथाय मोनदांनो हाया दि बे फालिथाइआव बिथांखिया जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, बेनिखायनो जों बिथांखियाव गासिबो गोहोम खोख्लैयाखै।
e हेंथा होयो दि बिथांखिखौ बिथोन होनो थाखाय बांसिन सम नांथारनांगौ आरो, बेनिखायनो, बेखौ मावफुंनायखौ 1990 सिम गोबाव खालामथारनांगौ। उननि हेंथा जायखौ बांसिन रायजोफोरा बुंदोंमोन दि बेफोरनि माखासे रायजोफोराव फरायनायनि फरायफारि फरायफारिआ बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव बानायजानाय फरायफारिनिफ्राय गुबुन जानायनि जाहोनाव फरायसाफ्रा हाबग्रानि आनजाद नायनायाव बेंगुरा जागोन। बेयाव आरोबाव जों जेबो बोलो नुनो मोना। जों 21 जुलाइ, 1986 नि बिथोननि मोनसे बाहागोनिफ्राय गोबां गोलावसिम दिहुनबाय, जेराव बे बिथिंआ बिजिरसालिनि गोसोयाव 753 मोन आरो बिथांखियानि फरायफारिखौ सिगाङावनो थियारि खालामनाय जादोंमोन, आदालतआ इंगित होदोंमोन दि 12थि थाखोनि फरायफारिफोरखौ फरायफारिजों गोरोबहोनो थाखाय ओरैबादि सोलायनांगौ। रायजो सोरखारा बे थांखिनि थाखाय गोख्रै आगानफोर लानांगौमोन। दा जों उननि फालिथायसिम बिथांखिखौ मावफुंनायखौ गोबाव खालामगासिनो दं, फ्राय नै बोसोर सिगां कोर्टा बिथोन होदोंमोन।
बिथांखिया मावफुं जागोन। बैफोर रायजोफोर जायफोरा गावसोरनि फरायफारिखौ बिथांखि फरायफारि बासजों गोरोबहोनो राहा लायाखै, बेखौ गोसो गैयै खालामनायनि थाखाय दाय होथारनांगौ नाथाय थासारिखौ फोसाबनो दाबो सम दं। बेबादि फरायसाफोर जाय हाबग्रानि आनजाद नायनायनि थांखि लायो, बिसोर दा फरायफारिजों खोबजानाय आयदाफोरनि मोनसे गोलाव फरायसं खालामनांगोन जुदि गनायथि होजानाय बिथांखि फरायफारिनिफ्राय माखासे बाहागोफोरा गावबागावजों खोबजानाय नङा। जों बे हेंथाखौ फैगौ फालिथायनि उनाव बिथांखिखौ मावफुंनायखौ गोबाव खालामनायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव महरै सान्नाङा। राजस्थान आरो तामिलनाडु बायदि माखासे रायजोफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि रोंग' थि फरायफारिआव फरायनायनि बिजोंआ रायजोआरि राव जानायनि जाहोनाव, फरायसाफोरनि थाखाय इंराजियाव गासै भारतयारि हाबग्रानि आनजाद नायनाया गोब्राब जागोन। बेयो गिबि खेब नङा, बे हेंथाखौ सिगाङावबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि हाबग्रानि आनजाद नायनायनि गेजेरजों बेखौ आजावनांगौमोन।
नाल एबा राइजोआरि रावफोर। बे सान्नायाव कच 'र्टआ जाहोनफोरखौ दिन्थिदोंमोन आरो बे आरजखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन। जों बे थासारिखौ गुबुन रोखोमै नायनायनि जेबो थार जाहोन गैया होन्ना सान्नायसै। जों फिन खिन्थानायसै दि एमबिबिएस फरायनायनि बिजोंआ इंराजियाव जानायनि जाहोनाव, जाय फरायसाफ्रा एमबिबिएस फरायनायखौ थांखि लायो, बिसोर बे रावावनो नांगौ बायदि रोंग' थि गोनां जानो गोनां जायो। बेनि अनगायैबो, जाय आदबाव हाबग्रानि आनजादखौ खुंनाय जायो, बेनि थाखाय गोलाव फिननायखौ लिरनायनि गोनांथि जाया, जाहाथे इंराजियाव रोंग 'थि रोंग' थिया मोनसे आबुं गोनांथि जानो हागौ, जेराव बे आनजादानो सोमोनदो दं। बे थासारिफोराव जों आनजादनि रावजों सोमोन्दो थानाय हेंथायाव जेबो नंगुबै बोलो नुनो मोना। आसाम रायजोनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'ज लायसि लानाय जादोंमोन दि बिथांखिखौ बाहायनाया बा बोसोरनि थाखाय गोबाव खालामजानांगौ। ओरैबादि आर' ज खालामनायनि थाखाय रायजोआ गले गले नारसिनबाय थादोंमोन।
थामनिफ्राय ब्रै बोसोरसिम आरो बे समखोन्दोनि गेजेराव सोलोंथाय फसंथानफोरा बांसिनै बन्दमोन आरो रायजोआ दाबो हामनायनि फारिखान्थियाव दं। बेयो मोनसे सैथो दि रायजोआ दावराव-दावसिनि समखोन्दोनि गेजेरजों बारलांदोंमोन, नाथाय जों सानाखै दि 754 रायजोखौ हायुंआरि थाखोनिफ्राय गोजानाव लाखिनायनि जेबो जाहोन थानो हागौ। जानो हागौ गिबि बोसोर एबा बोसोरनैनि थाखाय माखासे जेंना नुजानो हागौ, नाथाय जों रोखा दि, आसामनि लाइमोन फरायसाफ्रा गोजौ साहस हमथागोन आरो 15 जौखोन्दो मासिफोरनि बेलायाव बादायलायनायनि थाखाय हादोरारि मानथाखोफोर आरो एम
बि
बि
एस फरायनायनि थाखाय पान्जाबनि बायजोआरि फरायसाफोरनि थाखाय गोब्राब जानो हागौ। जों बेखौ सान्दों दि थाबैनो हायुंआरि थाखोयाव हाबफैनाया आसाम रायजोनि मोजांनि थाखाय जागोन। गुबुन गुबुन बिथायावब्लाबो पान्जाब रायजोनि फारसेनिफ्राय रोखोमसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जादों दि पान्जाबाव आइन आरो बिखान्थिनि सोलिबाय थानाय थासारिया, पान्जाबनि बायजोआरि फरायसाफोरनि थाखाय पान्जाबाव गावसोरनि एम
बि
बि
एस फरायनायनि थाखाय गोब्राब जानो हागौ।
पान्जाबनि लायमोनफोरनि थाखाय हादोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव थानाय गुबुन फसंथानफोराव थांनो हानाय थाथायाबो समान महरै गाज्रि जागोन। जों थासारिखौ मोगथाङाव नायनो हाया, नाथाय बे बिथांखिखौ मावफुंनायाव दाबो बोसोरसेसो सम दंबावो आरो जों मिजिंथियो दि आथिखालनि थासारिया एसेबां गोबावहालागै थाङा। जुदि बे थासारिया सोलिबाय थायो, अब्ला पान्जाब रायजोआ बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि थाखाय आर 'ज होनो हागोन, जेब्ला बिथांखिया मावफुंजानो हमगोन। आथिखालाव जों पान्जाब रायजोनि आर' जखौ नेवसिगारो। जोंनि हादोरानो मोनसे गिदिर हादोर आरो सोलोंथायनि थाखोआ गासै समावनो रोखोमसे नङा। सन्देह गैयालासेनो माखासे रायजोफोरा सोलोंथायनि बिथिङाव गुबुननि रुजुनायाव बांसिन दावगानाय। बिथांखियाव थानाय साननाया जाबाय मोनसे हायुंआरि गोरोबनाय आरो बुजिनाय बिथांखि लाबोनाया आरो बै बिन्दोनिफ्राय बे बिथांखिखौ नायनांगौ। बे रोखोमनि बिथांखि जागायनायाव मोनसे सिमा गोनां महरनि सोलायसोल 'नि गोनांथि दं, जेराव माखासेनि सोलायसोल' नि गोनांथि दं।
दा एबा बोसोरनैनि उनाव बेखौ जागायनाया थारैनो उसुखुथु आरो दिदोमथि गैयै मोन्दांथि लाबोयो जेब्लासिम सासेआ बिनि हुदा जाया। बेयो सुबुं आखुनि मोनसे बाहागो। जों बे बिथांखिखौ सरासनस्रा बरायनो हायो नाथाय बेखौ मावफुंनायाव मोनसे हेंथा मोनो। बे बिथांखिखौ बाहायनायनि थांखि लानाय जादों आरो जुदि बिथांखिखौ बरायनो हायो, अब्ला बेनि मावफुंनायखौबो मोजाङै आजावनांगौ। बेनिखायनो, थाम बाहागोआव हेंथा होनायनि जेबो जायगा थानो हाया। दा हेंथाफोरखौ गनायनाय जायाखै आरो बिथांखिखौ जोबथा खालामनाय जाबाय आरो फरायफारिखौ सिगाङावनो गनायथि होनाय जादोंमोन, आनजाद नायनायनि थाखाय गासैबो नेम खान्थिफोरा आबुं जाबाय। उननि सोंथिया बे दि माब्ला आनजाद नायनांगौ। भारत जुथुमनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनगिरि आरो भारतारि सावस्रि आफादाबो बोसोन होदोंमोन दि बे बोसोरनि अक्टबराव बेखौ खालामनो हायो जाहाथे सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरा 1987 माइथायनि नबेम्बरनि 755 जौथाइनिफ्राय 885 जौथाइ फरायसालिमाफोराव मुं थिसन्नो हायो।
तुआल फोरोंथाया जागायजेनो एबा जागायजेनो। नबेम्बरसिम बे फरायफारिनि मोनसे बाहागोआ फरायजायोमोन। थासारिखौ मोगामोगि खालामनो थाखाय भारत जुथुमनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ सुबुरुन होयोदि जों फरायसालिमाफोर आरो फसंथानफोरखौ मुं थिसनजानाय फरायसाफोरनि थाखाय मोनसे साप्लिमेन्टारि फरायफारि लानो बिथोन होनांगौ। 15 जौखोन्दो मासिफोर। फसंथानफोरनिफ्राय गनायथि गैयाब्ला, बेखौ दिहुननाया गोब्राब जागोन। जेरै, बे बिथिङाव गोबां गुलाय-गुजाय दं आरो जों थांखि लानायनि रोखोमखौ बिथोन होनानै बेयाव दाजाबदेरनो थांखि लाया। फारसेथिं फैगौ बोसोरनिफ्राय बिथांखिखौ खामानियाव लाबोनाया आरजाथाव जागोन जाहाथे गासिबो गुदि फरायफारिफोरखौ मोजाङै सामलायनो हायो आरो नेमबादि फरायफारिफोराव फरायसाफ्रा 1988 नि 89 आव मुं थिसन्नो हायो। जों बेनि मथै मावख' गिरिफोरखौ जुन्नि जुनाव जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जुथुम जु
बिथांखिजों खोबजानाय फसंथानफोर एबा फसंथानफोरखौ बेफोर बिथोनफोरखौ समाव मानिनो बिथोन होनाय जायो जाहाथे बेयाव बुंजानाय बाथ्राफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो हायो। जोंनि बिथोनफोरखौ आरोबाव फोसाबनो एबा सोलायनो थाखाय जायखिजाया आर 'जलाइखौ नाजावनो जोंनि जेबो थांखि गैया, बबेखानि पान्जाब रायजोनि सोमोनदोआव जों बे बिथोनखौ जेसेबांसिम दिनथियो। जों जोंनि सिगाङाव नुजानाय हानजाफोरखौ जोंनि थांखिखौ नोजोर होनो थाखाय दोनदोंमोन आरो जों जोंनि आथिखालनि बिथोनआव बेखौ फिन खिन्थादोंमोन दि बेबादि जेबो आर' जलाइखौ गनायनाय जानाय नङा। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरा 1988 89 सोलोंथायारि फालिथायाव बाहायजानो हानाय बिथांखियाव गोरलैयै खामानि मावनो हानाय सोलायसोल 'होनो हेफाजाब होगोन जेरावसिम एम
बी
बी
एस./बी
डी
एस
फरायफारि सोमोनदो दं। 1988 89 सोलोंथायारि फालिथाइनिफ्राय बे बिथांखिखौ सालायनो थाखाय जोंनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, 20 एप्रिल, 1987 खालि मासिफोरनि सोमोनदै गनायजानाय बिथोनआ आथिखालाव गाव-गावनि 15 जौखोन्दो मासिफोरखौ बेसेनगोसा बिखान्थिजों आबुं खालामो।
बे बिथोननि कपिखौ रेजिस्ट्रीजों थाबैनो मोनफ्रोमबो रायजो आरो एबा जुथाइ हायुं आवथानि गाहाय सेक्रेटारिनो दैथाय हरजागोन।
