1986 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
3029। बम्बे हाइ क' र्टनि गुबुन गुबुननि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1968 मायथाइनि आर 'जलाइ नं
488
आर
पि
भट्ट, डी
एन
मिश्रा आरो मिसेस ए
के
वर्माया आर' जलाइगिरिनि थाखाय। सा
भि
सुब्बा रावआ बिनायगिरिनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आर 'जलाइया 1968 मायथाइनि गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
488 नि सायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि फाइलाव दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिया एमप्ल 'यिज प्र' भिडेन्ट फान्ड आरो गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोर आइन, 1952 (बेनि उनाव 1952) नि राहाफोरखौ मानिनो गोनांमोन।
आयेननि दफा 1 (3) (बि) नि सिङाव जारि खालामजानाय अक्ट 'नि (पार्ट II, सेक्सन 3 (i), पेज 1546) आइनखौ इन्जीनियारफोर आरो इन्जीनियारिं कन्ट्रेक्टरफोरनि फसंथाननिसिम फुवारनाय जादोंमोन, जायफोरा खालि बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनाव हाबा मावाखै। 11 अक्ट' बर, 1967 मायथाइनि फोसावनायजों बम्बेनि ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारआ आपिल खालामग्राखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन दि बेखौ मानो बम्बेनि एन्टप हिल, वडालायाव गावनि वर्कसपाव खामानि मावग्रानि सोमोनदै आइनखौ मानिनो बिथोन होनाङा। आपिल खालामग्राया 13 अक्ट 'बर, 1967 मायथाइयाव गावनि थानदैखौ आर' ज खालामदोंमोन मानोना आपिल खालामग्राया खालि बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनाव खामानि मावग्रामोन आरो सावरायजानाय वर्कसपखौ खालि बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनाव हेफाजाबारि हाबा मावनायनि थांखिनि थाखायल 'गायसन्नाय जादोंमोन, जाय बेयाव खामानि मावग्रानि थाखाय हाबा मावग्रामोन।
आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया 1 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनिफ्राय आयेननि सिङाव बानायजानाय बिथांखि बायदियै बिनि वर्कसपाव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि बेलायाव बिहोमा होनांगौ, जाय अनजिमायाव 70 एबा 80 ल' मोन, जेराव बिनि बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनाव आर 'जलाइगिरिनि गासै मावदांसा गोहोआ 2,000 नि फारियावमोन। आर' जलाइगिरिआ कलकातायाव गावनि थांखिनि थाखाय गुबुन मोनसे आर 'जलाइसालि गायस' नदोंमोन। रोखोमसे दाबि होखांनायनि उनाव बियो 1967 मायथाइनि आर 'जलाइ आर' जलाइ नं
614 आव आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जल
(घ) आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ आरो बेखौ बम्बेआव खामानि मावनायनि सोमोन्दै सिगांनिफ्रायनो खालामनाय दाबिखौ मानिनो बिथोन होयो। माखासे खौरांनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव 1968 मायथाइनि गुबुन गुबुन आर' जलाइ नं
488 खौ दाखिल खालामो, जायनि मादाव जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे आर' जलाइया नुजायो, बेखौ बम्बेआव गावनि खामानि मावनायनि सोमोन्दै आइन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय बिथांखिखौ मानिनो थाखाय बुंनाय फोसावथायनि उदायथिखौ सोंनानै। बे थाखोआव बेखौ बुंनांगौ दि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ आइनखौ मानिनो थाखाय जारि खालामनाय फोसावथाइ आरो कलकातायाव खामानि मावनायनि सोमोनदै बेनि सिङाव बानायनाय बिथांखिखौ 6 जानुआरि, 1970 मायथाइनि बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन आरो बै बिजिरनाया जोबथा 788 जाबाय। जेब्ला बे आर 'जलाइखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, जाय बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ लाबोयो।
कलकातायाव खामानि मावनायनि सोमोन्दै जारि खालामजानाय एल
ए
आर
फोसावथाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो आर 'जलाइनि सायाव रोखोमसे बिथोन हगारनांगौमोन। बम्बेनि गोजौ अदालते कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मानिनो नेवसिगारदोंमोन आरो ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नारनि दाबिखौ हमथाना लानानै बिजिरनायखौ हगारनो आगान सुरदोंमोन। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिआ बे आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामदों। बे आर 'जलाइयाव गाहायाव होनाय गुदि बाथ्राफोरा गोरोबलायै नङाः (i) आर' जलाइगिरिआ बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनाव खामानि मावगासिनो दं आरो आर 'जलाइगिरिआ गुबुन जेबो फालांगि एबा जिउ राहायाव हाबा मावाखै; (ii) बम्बेनि आर' जलाइआ गावनि बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनाव आर 'जलाइगिरिजों बाहायजानाय आइजें-आइलाफोरखौ सामलायनाय आरो फाहामनायनि थांखिनि थाखायल' गायसनजानाय; आरो (iii) आर 'जलाइयाव आर' जलाइखौ सामलायनायनि अनगा गुबुन जेबो खामानि मावाखै।
मोन्नै रिट आर 'जलाइफोराव बिनि सरासनस्रा बिजिरनायनि समाव, मोनसेया आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालाम जानाय, जायनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारो आरो गुबुन मोनसे आर' जलाइ आर 'जलाइया पटेल इंजीनियरिंग क'
लिमिटेड मुंनि मोनसे कम्पानिजों दाखिल खालाम जानाय, ओरैबायदि नोजोर होदोंः "जोंनि नोजोरै, गाव हारसिङैनो, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरा खालि बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनावल' हाबा मावाखै, नाथाय पाइलिंग मेसिन, ड्रिल, एयर कम्प्रेसर पाम्प, क 'न क्रेट माइनार आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आगजुफोर बायदि गाहाय टेनिं आरो फाहामनाय आगजुफोरनि थाखाय खामानिसालि सालायनायावबो खामानि मावगासिनो दं। बे मोनफ्रोम खामानिसालिफोराव नैजि एबा बिनि बांसिन सुबुंफोर थिसनजायो। बुंनाय खामानि मावग्राफोरा गावनो बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनाव खामानि मावै नङा। बेयो सैथोब्लाबो दि बेफोर खामानि मावग्रा गलाफोरा आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिफोरनि आगजुफोरखौ सामलायनाय आरो फाहामनायनि अनगा जेबो हाबा मावाखै, अब्लाबो बेफोर खामानिसालिफोरा बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिफोरावल 'हाबा मावाखै।
लुनाय दारिमिन। सन्देह गैयालासेनो बिसोर आर 'जलाइगिरि कम्पानिफोरनि नङि आइजें-आइलाफोरखौ सामलायनाय आरो फाहामनायनि जेबो हाबा मावाखै। थेवब्लाबो बेफोर वर्कसपफोरा गावनो फसंथाननि महर लायो जाय हाबा मावनो थाखाय नैजिनि बांसिन सुबुंफोरखौ थिसनो जाय बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनखौ दाथाइया। आर' जलाइगिरि कम्पानिफोरा बेबादि खालि बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनावल 'नङा, नाथाय मोन्नैबो सोमोन्दो गोनां वर्कसपखौबो सालायो। बुंजानाय वर्कसपफोरा गावनो इन्जीनियारफोर आरो इन्जीनियारिं कन्ट्रेक्टरफोरनि फसंथाननि महर लायो। वर्कसपफोरा बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनाव जेबो हाबा मावाखै। बेखौ मानिनो थोजासे दि आर' जलाइगिरि कम्पानिफोरा इन्जीनियारफोर आरो इन्जीनियारिं कन्ट्रेक्टरफोर जाय 'बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनाव हारसिङैनो हाबा मावाखै'। खनसे बेखौ दिन्थियो दि बिसोर इन्जीनियारफोर आरो इन्जीनियारिं कनट्रेक्टरफोर, मिरुआरि ग 'नि फोसावथायनि गेजेरजों, बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनाव हारसिङैनो हाबा मावाखै।
आयेननि खोन्दो (3) नि दफा (बि) नि सिङाव सोरखारा बे आइनखौ बिसोरनाव बाहायनाय जायो। "आयेननि दफा 1 (3) (बि) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया आयेनखौ" इन्जीनियारफोर आरो इन्जीनियारिं कन्ट्रेक्टरफोर, जाय खालि बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनाव हाबा मावाखै "नि फसंथाननि सायाव बाहायनाय जायो। बेनि उनाव ओरैबायदि जायो दि इन्जीनियारफोर आरो इन्जीनियारिं कन्ट्रेक्टरफोरनि फालांगि खालामनाय जायखिजाया फसंथाना जाय खालि बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनाव हाबा मावो, बे फोसावथायनि सिङाव फैया आरो बेनिखायनो बे आयेना बेबादि फसंथाननि सायाव बाहाय जानाय नङा। बेबादि जायखिजाया फसंथाना जाय बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनाव हाबा मावो, बेखौ आइन बाहायनायनिफ्राय एंगारनांगौ मानोना" बिल्दिं आरो लुनाय दारिमि "सोदोबा गासै हाबा-हुखाफोरखौ ज 'यै मुंख' यो जायखौ बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनाव मावनो गोनां जायो। बिनि हाबा-हुखाफोरखौ गोहोम गोनां रोखोमै मावनो थाखाय।
बिल्दिं आरो लुनाय दारिमिनाव थिसनजानाय इनजिनियारफोर आरो इनजिनियारिं कन्ट्रेक्टरफोर, मोनसे फसंथाना मोनसे वर्कसप एबा वर्कसप लाखिनांगोन जेराव स्मिथ, वेल्डिं, काटिं, कारपेंट्री बायदि बायदिनि खामानिखौ मावनाय जायो। बेफोर मावथायफोर गैयाब्ला सोरबा सुबुंनि थाखाय खामानि लुनाय आरो लुनाय दारिमिनखौ गोजोनथावै सोलिहोआलाबानो हाया। बे नोजोरखौ लानायनि जाहोना रोखा। मोनसे देहा फाहामसालि सालायनायाव जर 'खायै थिसनजानाय फसंथाना मुंख' नाय फालांगिखौ हारसिङैनो 790 ल 'सामलायो मानोना बियो गावनि देहा फाहामसालियाव बेरामिफोरजों जर' खायै बाहायजानो थाखाय मुलिफोर थियारि खालामनाय आरो कम्पाउन्ड खालामनायनि थाखाय मोनसे फार्मेसी खोन्दो गायसनो। रोखोमसेयै मोनसे फसंथान जाय शिपिं रोगाथाइ खाबुफोर जगायनायाव सांग्राङै थिसनजानाय मोनसे फसंथाना बुंजानाय फालांगिनि सायाव जर 'खायै सामलायनायखौ बन्द' खालामाखै मानोना बियो गावनि जाहाजफोरखौ जर 'खायै फाहामनो थाखाय लैथो रुगुङाव मोनसे वर्कसप गायसनो। बेबादि सावगारिफोर बांहोनो हागौ।
बेफोर सावगारिफोरजों बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि जेराव बबेबा फसंथाना गावनि फालांगियाव बाहाय जानाय आयजें-आइला, आइजें-आइला, गारि बायदि बायदिफोरखौ फाहामनो थाखाय जायखिजाया मोनसे थि रोखोमनि फालांगि खालामो एबा जायखिजाया गुबुन हाबा मावो जाय गावनि फालांगिनि थाखाय गोनांथार आरो जायखौ बबेबा थामथि हान्जानि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावनो थाखाय बाहायनाय जाया, नाथाय फसंथाननि फालांगिनि थाखायल 'बाहायनाय जायो, अब्ला बेबादि फसंथाना बै फालांगिखौल' सालायनो हाया जेराव बियो हाबा मावगासिनो दं। बेखौ बेखौबो बुंनो हाया दि फसंथाना बेबादि मोनसे खामानि थिलि गायस 'ननानै गुबुन मोनसे दारिमिन सालायनो जागायो। हरखाब थासारियाव बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बम्बेआव आर' जलाइगिरिनि खामानि मावग्रा जायगायाव मावनाय खामानिखौ सामलायनाया आरो आर 'जलाइखौ फाहामनाय आरो आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय आय आर्जिनो थाखायल 'नङा।
उन्नि थासारियाव, जों गोजौ आदालतजों गोरोबनो गोब्राब मोनो दि बम्बेआव आपिल खालामग्रानि वर्कसप फसंथाना इन्जीनियारफोर आरो इन्जीनियारिं कन्ट्रेक्टरफोरनि मोनसे उदां फसंथाना, जाय खालि बिल्दिं आरो लुनायनि दारिमिनाव हाबा मावाखै। गोजौ अदालते बिजिरजानाय वर्कसपखौ आपिल खालामग्रानि फालांगिनि मोनसे आलादा खोन्दो होन्ना सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय एक्टआ आपिल खालामग्रानि थाखाय बाहायजाथाव ना नङा बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे आलादा फसंथाइ बानायदोंमोन। आपिल खालामग्राया खालामनाय गासिबो फालांगि मावखान्थिफोरखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय बेखौ आबुङै सान्ना नायनांगौमोन दि आपिल लेन्टआ खालि बिल्दिं आरो लुनायनि दारिमिनाव हाबा मावगासिनो दं ना गैया। गोजौ अदालते गोजौनि बिथिंनिफ्राय केसखौ सोंदोंमोनब्ला बियो बम्बेनि वर्कसपखौ हारसिङैनो एक्टजों सामलायजानाय मोनसे फसंथान होनना फोसावनायाव गोरोन्थि खालामामोन।
न 'लुथाय आरो लुथाय दारिमिननि सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिजों मावजानाय गोबां हाबाफारिफोरखौ गुबुन-गुबुन खोन्दोफोराव बोखावनाय आरो बेनि गेजेरजों हारसिङै खामानि मावग्रा न 'फोरखौ गुबुन-गुबुन फसंथान महरै मानिनाय, गोजौ अदालते गावखौ बे साननायाव गोरोनथि खालामदोंमोन दि बम्बेआव आर' जलाइगिरिनि हाबा मावग्रा न 'आ आइनजों सामलायजानायमोन। जों कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबदों दि बेबादि खामानि मावग्रा न' जेराव न 'लुग्रानि फालांगि आरो 791 लुथाय दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय हाबाफोरखौ आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गुबुन फसंथान महरै सानजानो हाया। जों बेनि सिगां, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड मिशनार, बम्बेजों जारि खालामजानाय हेंथा फोसावथाइखौ नेवसिगारो, जेराव आर' जलाइगिरिखौ आयेननि राहाफोरखौ मानिनो आरो बेनि सिङाव थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरनि सोमोन्दै बानायजानाय बिथांखियाव आर 'जलाइ खालामनायनि बिथोन होनाय जादों।

एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
