दिभिनल आपिल नं
1954 नि 79
साम्वत 2005 नि लेटर्स पेटेन्ट आपिल नं
493 आव सिगांनि पेपसु गोजौ बिजिरसालिनि 10 मार्च, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 938 आपिल, जाय 18 जानुआरि, 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। साम्वत 2001 नि 78 96 नि बायदिब्ला। नौनित लाल, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। मोहन बिहारी लाल, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 11 नबेम्बर। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे आर' टिक्स 133 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइजों लाबोजानाय आपिल, जाय सिगांनि पेपसु गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 10 मार्च, 1953 आव फोसावनाय जादोंमोन। लिकुइडेशन जजनि बिथोनखौ आपिलाव फोसाबनाय। नंगुबै बाथ्राफोरा मोनसे सुंद 'बिजिरथिफोर आरो 1934 नि कम्पानिफोरनि आय' गनि सिङाव थिसनजानाय एजेन्सिफोरनि बिजिरथिनि थाखाय बेयो रुजुथावनायै थोजासेमोन।
गुबुन-गुबुन रोखोमनि बेगरफोर आरो गुबुन मुवाफोरनि फारवार्ड ट्रेन्जेकसनफोराव फालांगि खालामनो थाखाय। नारनालनि रिपेनदेन्ट फार्म गनपत राय हीरालआ आपिल खालामग्रानि बाहागोआरि जानायनि अनगायैबो बेजों फालांगि खालामदोंमोन आरो बेगरफोर आरो गुबुन मुवाफोरखौ फान्नो आरो बायनो थाखाय गोबां फारवार्ड ट्रेन्जेकसनफोराव हाबदोंमोन। आपिल खालामग्राया, रिपेनदेन्ट आरो बिनि गुबुन बाहागोआरिफोरनि कमीशन एजेन्ट महरै खामानि मावनाय, हापुरआव फारवार्ड देलिभारिनि गोबां ट्रेन्जेकसनफोराव हाबदोंमोन, फार्म प्यारेलाल मुसाद्दी लाईजों, जाय हापुरआव कमीशन एजेन्सि फालांगि खालामगासिनो दंमोन (आरो बेनि उनाव बेखौ हापुर फार्म बुंनाय जागोन)। हापुर फार्मजों थिसनजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि गासै मुलाम्फाया 48,250 रांमोन, जायनि सायाव हापुर फार्मआ आय खाजोना महरै 14,730 8 रां होदोंमोन। 29,29 रांसिम फिन थिसनजानाय ट्रेन्जेकसनफोराव आर्जिनाय मुलाम्फाखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। 1943 माइथायनि मे दानाव खाजोना होग्राखौ 93,39 रां होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बन्द खालामनो थाखाय आरो गोजाम पाटियाला गोजौ बिजिरसालिनि सासे उकिल, उदमी राम आगरवालखौ बेनि लिकुइडेटर थिस 'ननाय जादोंमोन। बिहोमा होग्रानि फारिलाइखौ 21 अक्ट' बर, 1943 मायथाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन, आरो फिन होग्राखौ बै फारियाव दोननाय जादोंमोन। थेवब्लाबो बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव जुजिनाय जादोंमोन, बेयो दा हानजाफोरनि गेजेराव बेले-बेजेयाव गैया। मावख 'आरि लिकुइडेटरआ 18 मार्च, 1944 मायथाइयाव पाटियाला कम्पानी एक्टनि दफा 186 नि सिङाव फिन होग्रानि बेरेखायै 12,204 12 3 रांनि रां होनायनि बिथोननि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन आरो गावनि दाबिनि मददनि थाखाय बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन, बे आर' जजों लोगोसे, फिन होग्रानि सानरिखिनि कपिफोरा बिनायगिरिनि बिजाबफोराव बेखौ दिन्थियो दि माबोरै दाबि खालामनाय राङा फिन होग्रानिफ्राय होनोगोनांमोन। बे राङाव हापुर फार्मनि आय खाजोनानि थाखाय 9,476 13 0 रां दंमोन, आरो फिन होग्रानि जानानै फिन होग्रानि मुलाम्फानि सायाव आरो हापुर फार्मनि गेजेरजों फिन होग्रानि गोबां हेंथाफोर दंमोन।
जाय आर 'जलाइगिरिआ सिगां ट्रेन्जेकसनफोराव हाबदोंमोन, बिनाव आर' जलाइगिरिनिफ्राय जेबो आय खाजोना दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, मानोना आर 'जलाइगिरिखौ जेबो मुलाम्फा जायाखैमोन, जाय कमीशन थानदै महरै खामानि मावदोंमोन आरो "कमीशननि थाखायल' मोन्थाइगोनांमोन"। बेखौबो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरि आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव जानाय गासै ट्रेन्जेकसनफोरनि अनजिमायाव खहाया जादों, आर' जलाइगिरिया जेबो आय खाजोना होनो गोनां नङामोन आरो आर 'जलाइनि सिङाव थानाय बोसोराव एबा गुबुन बोसोराव जेबो खाजोना होनो हाथाव आय गैयामोन। 23 मे, 1944 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिआ मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि हापुर फार्म, जाय हापुराव आर 'जलाइनि थानदैमोन, रां 14,730 8 0 लाख लाख लाखिदोंमोन, जाय आय खाजोना आयेननि दफा 42 नि सिङाव बिसोरजों फोथायनायाव दंमोन, आरो मावख' आरि लिकुइडेटरखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि दारै आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना आर 'जलाइखौ थारै हापुराव आर' जलाइगिरिनि थानदैजों होफिनाखै
मोनसे पुर फार्म आरो जेबो रिप 'न्देन्टजों होनोगोनां नङामोन। 940 मोन्नैबो बाहागोजों फोरमाननि उनाव गियानगोनां लिकुइडेशन जजआ 18 जानुआरि, 1949 मायथाइयाव 8,191,09 रांनि थाखाय रां होनायनि बिथोन होदोंमोन, जेराव रिप' न्देन्टनि ट्रेन्जेकसनफोराव जमा जानाय मुलाम्फानि सायाव होनोगोनां आय खाजोनानि रुजुथायारि राङा 6,867 9 6 रांमोन। बे बिथोननि बेरेखायै रिप 'न्देन्टआ डिवीजन बेन्चआव मोनसे आपिल लादोंमोन आरो मोन्नै बाथ्राफोरखौ फोसावदोंमोनः (1) रिप' न्देन्टखौ कन्ट्रीब्यूटरीफोरनि फारियाव थि खालामनो हायामोन आरो (2) बियो हापुर फार्मजों गावनि फारसेनिफ्राय थिसनजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव मुलाम्फाफोरनिफ्राय आय खाजोनानि रां होनायनि थाखाय दोनजानाय राङा दायगोनां नङामोन आरो उनाव उननिजों होजादोंमोन।
इं बनाम आगरवाल चेम्बार (1), दि आपिल खालामग्रानि मावख 'आरि लिकुइडेटरआ हापुर फार्मजों होनोगोनां आय खाजोनानि बिबांखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनांमोन। जुडिसियेल कमिति इज्लास खासआ बुंदोंः "बिहोमा होग्रानि दाहारखौ थि खालामनायनि सिगां बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथांनि आयआ ओरैबायदिमोन जायनि सायाव आयखौ थि खालामनो हायो। बेखौ नेवसिगाराखै दि बिहोमा होग्राया भारतआव गुबुन ट्रेन्जेकसनफोरखौ खालामगासिनो दंमोन, जाय गुबुन सुबुंनि गेजेरजों बोखावनायनि सिगाङाव दंमोन। बेनिखायनो बेयो बिथांनि गासै आयमोन जायखौ आय खाजोनानि सायाव बिथांनि बिबानखौ बिजिरनो थाखाय सान्ना नायजानांगौमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया दफा 133 (1) (सि) नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गनायथि होनाय जादोंमोनः" गिबि सोंथिया बेनो दि जुडिसियेल कमितिनि सासे बिजिरगिरिया होनाय थिरांथाखौ जुडिसियेल कमितिनि मोनसे आयेन महरै गनायनो हागोन ना नङा।
बिनि मक्केलफोरनिफ्राय बियो सुख 'नाय आय खाजोनानि रुजुथायारि बाहागोआ जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखैमोन (1) सि
ए
60 2005 नि दफा 941 आव मक्केलफोरनि आयआ आय खाजोनानि थाखाय बेसेन थि खालामथावमोन, थारमोन। बेनि मथै जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो फोरमान बिलाइ होयो। "गिबि बिन्दोआ जोंनि सिगाङाव फोसावजायाखै आरो जों लानाय नोजोरै बे बाथ्रायाव थांनो गोनांथि जानाय नङा। थिरांथा लानो थाखाय मोनसेल 'बिन्दोआ बेनो दि फिन होग्राया आय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां ना नङा, जाय हापुर फार्मजों ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव होजादोंमोन, जाय फिन होग्रानि थाखाय हापुर फार्मजों आरो बिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालाम जादोंमोन? गोजौ बिजिरसालिनि जेबो बिजिरनाया गैया दि फिन होग्राया ब्रिटिश भारत एबा हापुरआव गुबुन जायखिजाया फार्मजों सिगांनि ट्रेन्जेकसनफोराव हाबदोंमोन आरो हापुर फार्मनि अनगा बे मामलाया जोंनि सिगाङाव जेबो रेबगान्थि खालामजायाखैमोन, आरो जोंनि खाथियाव जेबो रेबगान्थि रेबगान्थि गैया, जाय बुहुमनां रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
एन
ई
डी.। आर 'जलाइगिरिआ सासे थाग्रा नङि कम्पानि आरो रिप' न्देन्टआ सासे थाग्रा नङि, जाय भारतनि पाटियाला रायजोनि नारनौलाव थायो। आर 'जलाइगिरिया रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय हापुरआव सिगां ट्रेन्जेकसनफोराव हाबदोंमोन जेराव गोबां मुलामफा दंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि हापुर फार्मआ आय खाजोनानि थाखाय 6,867 9 0 रां होदोंमोन जाय हापुर फार्मजों लोगोसे रिप 'न्देन्टनि थाखाय खालामनाय ट्रेन्जेकसनफोराव जानाय मुलामफानि सायाव होनोगोनांमोन। रिप' न्देन्टआ आय खाजोना होनो थाखाय गावनि बिबानखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोनदि बियो बिबान गोनांमोनः "बिजिरसंजानाय बोसोरनि समाव गावनि गासै आर्जिनायफोरनि सायावल 'आरो बिनि उनाव, जेरै रिप' न्देन्टनि बिजाबफोरनिफ्रायबो रोखा जायो, बिथाङा नारनौलआव गावनि फालांगियाव गोबां खहा जादोंमोन, बिथांनि गासै आयखौ जेबो बिजिरनो हाथाव नङामोन।" जजआ आय खाजोनानि दफा 69 खौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
(घ) बे बाथ्रायाव दि बेखौ दिन्थियाखैमोन दि बिबैनि गासै आर्जिनायानो आयेननि सिङाव खाजोना होथावनामोन। गाहायाव होनाय 942 बिजिरसालिनि गेजेराव रावबो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सावरायाखै, दफा 42 खौबो जाय बिबैआ गावनि 23 मे, 1944 नि आर 'जियाव मुंख' दोंमोन, आरो बिसोर बिबैजों हापुर फार्मनि जुआरेल सोमोन्दोनि बागै जेबो बिजिरथि होआमोन। हापुर फार्मनि एजेन्सीया जोंनि सिगाङाव गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन आरो नेवसिजायाखैमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि केसआ बे एजेन्सिनि बिथायाव गाहायनि कर्टफोराव दावगादोंमोन। हापुर फार्मखौ बिबैनि फारवार्ड ट्रेन्जेकसन फालांगिनि थाखाय थिसनदोंमोन जाय बिबैनि ट्रेन्जेकसनखौ गनायदोंमोन आरो लोगोसे बै ट्रेन्जेकसनफोराव आरजिनाय मुलाम्फानि बिबांखौबो आरो खालि खाजोनानि बिबांखौ दानथेलायनायमोन, आरो बै मुलाम्फानि सायाव सोनारनायमोन।
कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 194, डि बुस्चे बनाम अल्ट (1) नि गेजेराव कन्ट्रेक्टनि गोथोंथिया नुजायो। बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि गासै आर्जिनाय सोदोबफोरनि ओंथिया मामोन, मानोना बेखौ आय खाजोना एक्टाव बाहायनाय जाया, जेराव मोन्नै बुंफुरलुफोर बाहायनाय जायो; एक्टनि दफा 2 नि दालाय दफा 15 आव थानाय गासै आय आरो गासै बुहुमनां आय। गासै आयनि बुंफुरलुआव मोननै बाथ्राफोर दं (i) दफा 4 (1) आव मुंख 'नाय आय, मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरनि गासै बिबां आरो (ii) आय खाजोना एक्टआव थि खालामनाय रोखोमै सानना लानाय। गासै बुहुमनां आयाव गासै मुलाम्फाफोर दं, जेरावबो आय एबा मुलाम्फाफोर ज' जायो, जेरावबो आय एक्टनि दफा 3 नि सिङाव बाहायजाया।
बेयाव ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय एबा आरजिनाय मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोर एबा ब्रिटिश भारतआव आरजिनाय एबा आरजिनाय एबा आरजिनाय साननायफोर दं। आयेननि दफा 17, जायनि सायाव मददगिरिनि सुबुरुनजों सोनारनाय जादोंमोन, दफा 3 (1) (1878), 311,943 खाजोना गोनां आयजों सोमोन्दो गोनां। "बेयो माखासे जुनिया जाथायफोराव होनोगोनां खाजोना थि खालामनायनि राहा होयो, जायनि गेजेराव सासे थागिरि नङैनि मामलाया मोनसे। बेयाव बुंनाय जादोंः" जेराव सासे सुबुंआ ब्रिटिश भारतआव थाग्रा नङा आरो ब्रिटिश हादोरारि आरो एलियन्स एक्ट, 1914 (4 आरो 5 जिअ '
भि
चि
चि
17) नि दफा 27 आव बुंजानाय बायदियै सासे ब्रिटिश आयदा, एबा भारत एबा बार्मायाव मोनसे रायजोनि आयदा, एबा मोनसे थागिबि ओनसोलनि थागिबि, सुपर टेक्सजों लोगोसे खाजोना, बिथांनि एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय होनोगोनां गासै आयनि राङा गासै आयनि राङा लोगोसे गासै आयनि राङा 17 जागोन, जाय बिथांनि आयनि गासै आयनि समान रुजुथाय।
आइन सिङाव थाग्रा नङिफोरनो होनोगोनां रांफोरनिफ्राय आय खाजोनाखौ दानस 'नो थाखाय गोनां सुबुंफोरनि मोन्थाइ आरो दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय एबा गोहोम खोख्लैनाय नङाबा बेबादि दानस' नायनि फेलें जानायनि फिथाय। उननि खोन्दो (चैप्टर IV) या आयनि गुबुन गुबुन गाहायफोरनि बेलायाव आइनजों खालामजानांगौ दानस 'नायजों सोमोन्दो दङ। दफा 18 आ फुंखायाव दानस' नायनि राहा होयो। बे खोनदोनि दालाय दफा 3 ए आ गाहायाव होनाय बायदिः दफा 18 (3ए) "ब्रिटिश भारतआव थाग्रा नङि सासे सुबुंखौ" सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद "नङि जायखिजाया सुदखौ होनो थाखाय बिबान गोनां जायखिजाया सुबुंआ, एबा बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होनोगोनां जायखिजाया गुबुन राङा, होनां समाव, जुदि बियो गावनो सासे थानदै महरै आय खाजोना होनो गोनां जाया, अब्ला बांसिन हाराव आय खाजोनाखौ दानस 'नो नांगौ।" बे खोनदोआव रां होनायनि राहा खालाम जानाय खाजोनानि थाखाय खाजोना दानस' नाय मावख 'गिरिखौ बेनि दफा 18 (7) नि सिङाव खाजोना दानस' नायनि फोरमान बिलाइ नांगौ जायो।
(घ) आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनो बेबादि दानस' नाय बिबांफोरखौ होनो थाखाय। बेबादि दानस 'नायखौ नेवसिनायाव बेबादि सुबुंआ खाजोनानि बेलायाव खाजोना लागिरि जायो। आयेननि 5थि खोन्दोआ "जुनिया जाथायफोराव बिबान" जों सोमोन्दो दं जेराव थानदैफोर दंफायो। दफा 40 (2) 120 944आ ब्रिटिश भारतआव थाग्रा नङि सुबुंनि थानदैफोर एबा थानदैफोरनि जाथायजों सोमोन्दो दं; दफा 40 (2) "जेराव ब्रिटिश भारतआव थाग्रा नङि सोरबा सुबुंनि थानदै एबा थानदै एबा थानदै जाय फिसा, पागल एबा मूर्ख नङा (बेबादि सुबुंखौ बेनि उनाव बे खोन्दोआव मुलामफा मोनग्रानि महरै मुंख' नाय जायो)। बेबादि मुलामफा मोनग्रानि फारसेनिफ्राय मोन्नो थाखाय मोन्थाइ दं, एबा बेबादि मुलामफा मोनग्रानि फारसेनिफ्राय रसिदआव दङब्ला, थोंजों मुलामफा मोनग्रानि सायाव खाजोना लानाय जायाब्ला, थोंजों मुलामफा मोनग्रानि सायाव आरो बेबादि थानदै एबा थानदैनिफ्राय सुख 'नो हागौ, आरो थोंजों मुलामफा मोनग्रानि सायाव खाजोना लानाय जायो।
बेफोर, आरो बे आयेननि गासैबो राहाफोरा बे बायदियैनो बाहायजागोन। "बेनिखायनो बे खोनदोनि सिङाव, जाय गोनांथार महरै मोनसे दाजेमारि आरो मोनसे हेफाजाब होग्रा खोन्दो, सासे थाग्रा नङिनिफ्राय खाजोनाखौ नाजावनाया थानदैनि सायाव ओरैबायदि खाजोना लागायनो हागौ जेरै बियो सासे थाग्रा नङिनिफ्राय खाजोना लागायनो हायोमोन। आयेननि दफा 42 (1) आव बुंनाय जादोंः" थोंजों एबा खेंसालियायै, ब्रिटिश भारतआव जायखिजाया फालांगि सोमोनदोनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय, एबा ब्रिटिश भारतआव जायखिजाया सम्पथिनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय, एबा ब्रिटिश भारतआव जायखिजाया दोहोन एबा आयनि फुंखानि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय, एबा सुदआव दाहार होनाय जायखिजाया रांनि गेजेरजों एबा बेनिफ्राय आरो ब्रिटिश भारतआव नगद एबा रोखोमसे महराव लाबोजानाय, बेखौ ब्रिटिश भारतनि सिङाव आरजिनाय आय होनना मानिनाय जागोन, आरो जेराव आयनि मोन्थाइ गोनां, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा, ब्रिटिश भारतआव थाग्रा एबा मुलाम्फा गैयै, गासै आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरा बिथांनि मुंजों खाजोना लागिरि एबा आयनि थानदै महरै लाजागोन।
बे आयेननि गासिबो थांखिफोरनि थाखाय, बेबादि आयनि सायाव बिसकाउन्ट केभआ नोजोर होयो। "बे दालाय खोन्दोआव जायखिजाया बेबादि थानदै जाय बेखौ सान्दों दि बिथांनाव बेबादि थानदै महरै खाजोना होजानो हागौ, बेबादि थाग्रा नङिफोरनो होनोगोनां जायखिजाया रांनिफ्राय दालाय, खोन्दो सिङाव अनुमान खालाम जानाय दाहारनि समान बिबांखौ दोननो हायो आरो थाग्रा नङि आरो बेबादि थानदैनि गेजेराव जायखिजाया गोरोबलायैनि थासारियाव 945 फोरमान बिलाइ आय खाजोना मावख 'गिरिनिफ्राय लानो हायो जाय बेखौ दिन्थियो दि आइनहा सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे राहा दंमोन। जेरै विलियम्स बनाम सिंगार (1) आव विसकाउन्ट केभआ नोजोर होदोंमोनः" सैथोआ बेनो दि, जुदि आय खाजोना आइनफोरखौ बिजिरनाय जायो, अब्ला बेखौ मोन्नाय जागोनदि खाजोनानि सायाव दाय होजानाय सुबुंआ ट्रास्टि नङा आरो मुलामफा मोनग्राबो नङा, नाथाय नंगुबै रसिद आरो बेखौ सामलायग्रा सुबुंआ आयनि मोनसे थि बिबाङाव बेखौ मोनहैनो दाबियो, जायखौ रायजोआ दाबि खालामो।
lly) जेराव मुलाम्फा मोननाय जायो बैयाव खाजोना होनायनि गोरलै आरो गोहोम गोनां राहा। "आर्चर शी बनाम बेकर (2), दुबाश एस्टेटनि सामलायगिरिफोर बनाम आय खाजोना कमिस्नार (3) खौबो नाय। बेखौ थारै दफा 40,41 आरो 42 नि सिङाव दानस्लायनायनि गुदि खान्थि होनना बुंनाय जादों। आयेननि दफा 48 आ रां होफिन्नायनि सोमोनदो दं आरो जुदि फिन होफैग्राया सानो दि बियो जायखिजाया खाजोना होफिन्नायनि थाखाय होनोगोनां नङा, अब्ला बेखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय आय खाजोना मावख 'गिरिनो आर' ज खालामनो हागौ। बेनिखायनो सासे थानदै जानानै हापुर फार्मखौ दफा 40 (2) आरो 42 (1) नि सिङाव दायगोनां खालामनो हायो, जायखौ आइननि दफा 40 (2) आरो 42 (1) नि सिङाव खाजोना होफिन्नायनि थाखाय होनां खाजोनानि सायाव आय खाजोनानि थाखाय होनां खाजोनानि थाखाय होनां खाजोनानि सायाव होनां खाजोनानि अनुमान खालामनाय बिबांखौ लाखिनायनि थाखाय दफा 42 (1) नि सिङाव होनोगोनांमोन, जायखौ मोगामोगि खालामना लानाय जादोंमोन।
आं खाजोना होजानो हाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो, हापुर ट्रेन्जेकसनफोराव जानाय मुलाम्फानि सायाव, ब्रिटिश भारतारि खाजोना मावख 'गिरिफोरा जेबो खाजोना लानो हायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 40 (2) आरो 42 (1) नि सिङाव नुजानाय राहाफोर आरो बिबानफोरखौ नेवसियो। बेयो आयेनफोरनि खान्थिफोरनि बेरेखिबो दि मुलाम्फाफोरा जेराव मोनो बैयाव खाजोना होजायो। बे बादियाव बिसोर हापुर फार्म (आई), 411 (एच
एल.) नि आखायावमोन। (2) आई
टी
सी
749,770 (एच
एल.)
(3), 189 (एस
सी.)
946, जाय आयनि रसिद आरो सामलायनायावमोन। हापुरनि थानदैया आयेन बायदियै आरो थारै खाजोना होखांनायनि उनाव आइन 42 निफ्राय खाजोनानि बिबांखौ दानख' दोंमोन।
जि
एजेन्टफोरजों दालाय एजेन्टफोरखौ थिसननायजों सोमोन्दो थानाय आइन आरो एजेन्सिनि आयेननि सिङाव सासे थानदैनि दाहारनि थाखाय। जुदि हापुर फार्मआ मुलाम्फानि सायाव थार खाजोना होयो, अब्ला बिनायगिरिखौ बे बिथायाव बिबांखौ जुजिनो गनायथि होनो हाया दि बिथांनि गासै बुहुमनां आयआ खाजोना होनो हाथाव नङामोन आरो बिथाङा दानस 'नाय गैयालासे गावनि मुलाम्फानि मोन्थाइमोन। बे मोनसे सोंथि जाय दं, जाय गावनि बिजिरसंनाय समाव थाग्रा नङि बिजिरसंगिरिफोरजों रागाखालामजानांगौ। जाय सुबुंफोरा आयेननि सिङाव जायखिजाया आय, मुलाम्फा एबा मुलाम्फा होनायनि समाव दानस' नो गोनां, बिसोर बिजिरसंनायनि जोबथा फिथायजों सोमोनदो गैया। आयेननि बिथांखिया बेनो दि दानस 'नायफोरखौ "बानथाफोर", "सेक्युरितिफोरनि सायाव सुद" आरो "मुलाम्फा आरो मुलाम्फा" नि गुबुन गाहायफोर आरो गोरोबहोनायफोरखौ जोबनायाव बिजिरसंनाय समाव खालामनाय जायो। फिथाय महरै जोबथा खाजोनानि बिबांखौ दानस' नाय जागोन ना आइन बायदियै खाजोनानि जायखिजाया गिदिर बिबांखौ दानस 'नाय जागोन।
दफा 18 नि सिङाव सासे सुबुंनि एबा दफा 40 (2) आरो 42 (1) नि सिङाव थानदैनि मोन्थाइ, दाहारनि आरो गोहोखौ गोहोम खोख्लैया। दफा 17 नि बाहायनायनि मा गोहोम आरो फिथाय जागोन, जुदि आरो जेब्ला जेबो थि बिखान्थि लानाय जाया, जाय आपिल खालामग्रानि आरो बिनायगिरिनि गेजेराव बे आर 'जलाइयाव नुजाया आरो बे बाथ्राखौ बे मावखान्थियाव बिजिरनोबो हाया। बे मोनसे बाथ्रा जाय आबुङै बिनायगिरि आरो आय खाजोना मावख' आरिफोरनि गेजेराव जागोन, जाय बिजिरनायखौ जब्द खालामो। जोंनि नोजोरखौ मोन्नै जाथायफोराव लानाय जादोंमोन (1) आय खाजोना कमिस्नार बनाम कुर्रिभ 'य इब्राहिम एन्ड सन्स (1) (1) 947 बे बादियाव बिसावराय कम्पानीखौ हैदराबादनि निजामनि थानदै महरै मानिनाय जादोंमोन, जाय बिसावराय कम्पानीनो 50 लाख रां दाहार होदोंमोन। बिसावराय कम्पानिखौ बिसावराय कम्पानिखौ बोसोरसेनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन, जाय निजामनिफ्राय आर्जिनाय सुद एबा सुदखौ जमा खालामाखैमोन।
ब्रिटिश भारतआव एबा ब्रिटिश भारतनि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनिफ्राय आरो बेनि सिगां दफा 42 आ बाहायजाथाव नङामोन। गाहायनि आदालतआव "फालांगियारि सोमोन्दो" नि जेबो बाथ्रा बुंजायाखैमोन आरो बैयाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथायाव दावगादोंमोन दि फिन होग्राया आय खाजोनानि थाखाय बे रांनि थाखाय दायगोनां नङामोन मानोना "गासै आय" या आय खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथाव नङामोन। एंग्ल 'फ्रेन्स टेक्सटाइल क' लिमिटेड बनाम आय खाजोनानि कमिस्नार, माद्रास (1) नि सायाव सोनारनाय एखुथा ट्रेन्जेकसनफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया फिन होग्रानि थाखाय मोनथावना नङामोन आरो बेबादि जेबो बाथ्रा दान्थेलायनायनि बिथामोन जाय गाहायाव थानाय कर्टफोराव दोननाय जादोंमोन एबा बे कर्टाव फिन होग्राजों दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियाव बुंजादोंमोन। गुबुन मोनसे केस जेराव सोनारनाय जादोंमोन, ग्रीनवुड बनाम एफ
एल
स्मिथ आरो कम्पानी (2)। बे केसआ आय खाजोनानि थाखाय होनोगोनां डेनिश फार्मनि मोनसे केसमोन जाय
फार्मआ जगायनो हानाय बायदि दाजेमारिफोरनि थाखाय नायबिजिरनाया, डेनमार्कनो खामानिनि गुदि फोरमायथिफोर दैथायहरदोंमोन जाय दाजेमारिखौ मावनो गोनांमोन आरो जेब्ला दाजेमारिखौ जगायनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा इंराज बायग्रानो बेखौ फसंनायाव गावनि रोंमोनदांथिनि मुलाम्फाखौ होनो हाथावनामोन। फार्म आरो बिसोरनि बायग्रानि गेजेराव रादाइया क 'पेनहेगनआव खालाम जादोंमोन आरो मुवाफोरखौ एफ
0
बी
क' पेनहेगनआव दैथायहरनाय जादोंमोन। बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि फार्मआ यूनाइटेड किंगडमनि सिङाव आय खाजोना आइन 1853 नि दफा 2 नि एस
एच
डी
नि ओंथियाव फालांगि खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो आय खाजोनाखौ बिजिरनो हाथावना नङामोन। बे थिरांथाआ दा जोंनि सिगाङाव थानाय मामलाजों सोमोन्दो गोनां नङा मानोना खारिफोरा गुबुनमोन आरो बिथोनआ मोनसे गुबुन आयेननि सिङावमोन। (1) 948 जोंनि सान्नायाव जुडिसियेल कमिति अफ इजलासआ भारताव थाग्रा सासे ब्रिटिश थानदैखौ बिथांनि खाजोना होग्रानि सायाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फिन आय "थारै गासै बुहुमनां आयखौ गायसननो गोनां जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि लिकुइडेटरआ बिनायगिरिनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव हापुर फार्मजों होनाय खाजोनानि बिबांखौ बिनायगिरिनिफ्राय दाबि खालामनो हाया जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखैमोनदि बिथांनि गासै बुहुमनां आयआ खाजोना होथावनामोन। बाहागिफोरनि गेजेराव थानदैजों होनाय खाजोनाखौ थाग्रा नङिनि सायाव बिजिरनायनि जोबथा फिथाइखौ नोजोर होआलाबानो सान्ना नायनांगौमोन। फिथाय महरै बे आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो पेपसु गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो गियान गोनां लिकुइडेशन जजनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो नाथाय बे केसनि थासारिफोराव बाहागिफोरा बे कर्ट आरो गाहायाव थानाय कर्टफोराव गावबागाव खर्साफोरखौ सहायगोन। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
