जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1987 नि 6887 88। 1983 नि 892 आरो 893 नि रेबगान्थि आर 'जलाइआव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' 5.2,1987 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पि
आर
रामचन्द्र राव, डा
डी
वाई
चन्द्रचूड़, पी
एच
पारेख आरो एम
के
एस
मेननआ बिनायगिरिनि थाखाय। भि
जे
राव आरो वाई
प्रभाकर रावआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिथोनखौ वेनकातारामिया, जे
आ होदोंमोन। बे मामलायाव थिरांथा लानो थाखाय सोंनाय सोंनाया बे दि सासे थिस 'नगिरि जायनि फसंथाना अन्ध्र प्रदेश गलाफोर आरो फसंथाय आइन, 1966 (बेनि उनाव' रायजो आइन 'महरै मुंख' नाय) जों सामलायजायो, बेखौ फिन दानस 'नाय जायो, जेराव बिनायगिरिनि थाखाय जायखिजाया खामानि मावग्राफोरखौ दानस' नाय जायो।
5 निफ्राय 9 सिम पन्डेंटफोरखौ 22.9,1978 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन मानोना सामलायगिरिनि फालांगिया बिनि गिलिर फसंथाननि सोलिबाय थानायनि गोनांथि गैया। गासिबो रिप 'न्देन्टफोरा रायजो आयेननि दफा 41 (1) नि सिङाव गावसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ आपिल लेट अथ' रिटिनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन। एपेलेट अथ 'रिटिआ 1 आगस्त, 1979 मायथाइयाव मोनगु गुबुन-गुबुन बिजिरथिफोरजों बोखारनायनि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन आरो आबुं बिखुं मुजुराजों फिन स्प' न्देन्टफोरखौ फज 'नो बिथोन होदोंमोन। एपेलेट अथ' रिटिनि थांखिजों रागाखांनाय, बेयाव आर 'जलाइगिरिआ रायजो आयेननि दफा 41 (3) नि सिङाव लेबार कर्ट, गुन्टुराव मोनगु आपिलफोर दाखिल खालामदोंमोन। लेबार कर्टआ रिप' न्देन्टफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय 5 निफ्राय 9 सिम आपिलफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो जाय गिबि एपेल अथ 'रिटीजों गोबावै पास खालाम जादोंमोन बेखौ बोखारदोंमोन, बबेखानि बेयो जूनियर अथ' रिटीनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
मावसोमग्राफोरखौ मावमिनाव लाखिना दोननाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, बियो बिथोन होदोंमोन दि गावसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि जाहोनाव रायजो आयेननि दफा 40 नि सिङाव सा 1 निफ्राय 4 नि गेजेराव बिथोन होनाय रां आरो ग्रेच्युटी बायदि बायदिखौ बिसोरनो होनो गोनां उन मुजुरिनिफ्राय दानस 'नो हागौ। लेबार कर्टनि थिरांथा लानानै दुखु मोननाय सा 5 निफ्राय सा 9 आ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि फाइल आरो सामलायनायनि सायाव 1981 नि रिट पिटिशन नं
163 खौ दाखिल खालामदोंमोन, बेयाव आर' जलाइगिरिआ सा 1 निफ्राय सा 4 नि बेरेखायै सा 1980 नि रिट पिटिशन नं
6151 खौ दाखिल खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सा सिङ्गल जज जाय सा 5 निफ्राय सा 9 नि गेजेरजों दाखिल खालामनाय 1981 नि रिट पिटिशन नं
163 खौ खोमाना लादोंमोन आरो सा 1980 नि रिट पिटिशन नं
6151 खौ गनायथि होदोंमोन। सा 4 नि सिंगल जजआ सोलोंदोंमोन दि सा 41 एफ एक्टनि दफा नं
6151 आव रिपिट पिटिशन नं
6151 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिदिनथि होग्रा सा 5 निफ्राय सा 4 नि बेरेखायै सा 1981 नि रिट पिटिशन नं
163 खौ खोमाना लादोंमोन आरो सा 9 नि रिट पिटिशन नं
6151 खौ गनायथि होदोंमोन।
थेवब्लाबो, सामलायग्राजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो 1 निफ्राय 4 गुबुन मावसाफोर, जेरै सीतारमैया, राजागो पाल राव, कृष्ण मूर्ति आरो खादर हुसैन, जाय सा 1 निफ्राय 4 नि गेजेराव देरसिन होनना दाय होजादोंमोन आरो बिसोर आरो बुंजानाय मोनब्रै गुबुन मावसाफोरनि गेजेराव गेजेर गेजेर बैसोगोरानि सोंनायनि सायाव खोनानाय जादोंमोन, बिसोरखौ थिसनग्राखौ केसखौ फिन गुदुं खालामनो गनायथि होनायनि उनाव केसखौ लेबार कर्टाव हरफिनदोंमोन। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि जुदि मिरु आयेननि दफा 25एफआ केसफोराव बाहायजायोब्ला' आंहा जेबो सन्देह गैया दि फोजोबनायनि बेफोर बिथोनफोरखौ बोखारनांगोन, मानोना दफा 25एफआ दानस्लायनाय खहा होनायनि रां होआलाबानो सासे मावसोमग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि मावसोमग्रानि मोन्थाइखौ नेवसिगारो 'आरो दफा 25एफआ दफा 25एफनि बायदियै 733 होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सा 5 निफ्राय 9 सिम गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि सिगाङाव फारियै 1983 नि 892 आरो 1983 नि 893 नि रिट आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे मोन्नै आपिलाव आपिल खालामग्रा मोन्नैबो मावदांसाफोरनि हानजाजों नारसिन्नाय सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिसोरनि बोखारनायनि सोंथिया मिरु आयेननि दफा 25एफजों सामलाय जादोंमोन आरो मानोना बोखारनायनि बिथोनफोरा मिरु आयेननि दफा 25एफनि राहाफोरजों गोरोबनानै हगारजायाखैमोन, बुंनाय बिथोनफोरखौ बोखारनो गोनांमोन आरो बिसोरनो फिन थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। डिवीजन बेंचा सा 1 निफ्राय 9 नि गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन आरो मोन्नैबो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन दि फोजोबनायनि बिथोनफोरा दिदोमथि गैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि थिरांथाफोरजों दुखु मोननाय बिनायगिरिआ बेफोर जुनिया हगारनाय आर 'टि 136 नि सिङाव आर' टि 136 नि गेजेरजोंल 'दाखिल खालामदोंमोन, जायनि थाखाय बे केसाव मुंख' नाय जादों दि मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि मोनसे केस दं ना गैया।
(घ) रायजो आयेननि दारै रायजो आयेननि दफा 40 नि राहाफोरजों एबा मिरुआरि आयेननि दफा 5 ए नि राहाफोरजों सामलाय जायो, जाय दानथ 'नाय आरो दानथ' नायजों सोमोन्दो दं। रायजो आयेननि दफा 40 खौ जुथुमनायनि थाखाय गाहायाव होनाय जादोंः "40। सासे मावग्रानि मावमिनखौ फोजोबनाय आरो ग्रेच्युटी होनायनि सर्तफोरः (1) सोरबा मावग्राया मोनसे गनायथाव जाहोन गैयालासे आरो गाज्रि आखुथाइनि अनगा सासे मावग्रानि मावसोमनायखौ फोजोबनाय नङा, जाय बेबादि मावग्राखौ होआलाबानो द 'दाननि बाङाइसिन समहालागै गावनि मावमिनाव थायो, खमैबो दानसे लिरबिदां फोसावथाइ एबा बेनि बदलै मुजुरि आरो सासे मावग्रानि बेलायाव जाय बा बोसोरनि बाङाइसिन समहालागै गावनि मावमिनाव थायो, बोसोरफ्रामबो गले गले जिबा सानफोरनि गर मुजुरि।
734 (ग) बबेबा फसंथाननि सासे मावगिरिफोरा द 'दाननिख्रुइबो बाङाइसिन समहालागै सोलिबाय थानाय खामानि मावदोंमोन होन्ना सान्नाय जागोन, जुदि बिथाङा बै फसंथाननि मावसोमग्रानि मावमिन जोबनायनि अक्ट' नि एसे सिगां द 'दाननि समफारिनि गेजेराव सेजौ नैजि सानफोरनिख्रुइबो बाङाइसिन खामानि मावदोंमोन; (घ) जेराव गासै सोलिबाय थानाय मावमिनआ बोसोरसेनि मोनसे बाहागोनि थाखाय एबा बोसोरसेनि मोनसे बाहागोनि बारा गोसारनाय, लोगोसे बोसोरसे एबा बोसोरसे आबुं मावमिन, बेबादि बाहागो, जुदि बेयो बोसोरसेनि खावसेनिफ्राय खम नङा, अब्ला गासै बोसोरफोरनि अनजिमाखौ साननायाव सोलिबाय थानाय मावमिननि बोसोर महरै सान्नाय जागोन, जायनि थाखाय ग्रेच्युटी होनांगौ जायो। (2) जेराव मोनसे ग्रेच्युटीया दफा 1 नि सिङाव होनोगोनां, अब्ला बिथाङा मावमिननि मावमिनखौ बिथांनि मावमिन जोबनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि माखासे बाहागोसिम मोनहैनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन।
जेराव बेबादि होनोगोनां ग्रेच्युटीया थारैनो दाननैनि थाखाय बांसिन मुजुरिजों होजायो। सासे मावग्राया, जाय दजि बोसोर बैसोखौ आबुं खालामदों एबा जाय देहायारि एबा गोसोआरि महरै उदायै, मेडिकेल सार्टिफिकेटजों बेबादि फोसावनाय जादों, एबा जाय सावस्रियारि जाहोनफोरनि सायाव बिबान एंगारनो एबा गावनि सिबिथाइखौ नागारनो लुगैयो, गावनि थिस 'बोसोर बैसोनि मावगिरिनि बेलायाव खमैबो दानसे आरो गुबुन जायखिजाया थासारियाव जिबा सानफोरनि फोसावथाइ गावनि थिस' नगिरिनाव होखांनायनि उनाव गावनि थिस 'नखौ गारनो हागौ आरो बेबादि मोनफ्रोमबो मावगिरि आरो मावमिनाव थानाय सासे मावमिननि सायाव सोनारग्रा, जाय मावमिनाव थैयो, बियो दालाय खोन्दो (1) आव होनाय बायदि ग्रेच्युटी मोन्नो ह' मगौ जागोन। बिथाङा थिस 'नखौ गारनायनि अक्ट' निफ्राय बै अक्ट 'सिम मुजुरि मोन्नो ह' मगौ, जेराव बेबादि ग्रेच्युटीखौ थारै होनो हानाय अक्ट 'सिम, नै दाननि थाखाय बांसिन मुजुरि होनाय जायो।
रायजो आयेननि दफा 40आव रायजो आयेनजों सामलायजानाय फसंथाननि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिननि मावमिन
रायजो आयेन आफादनो स्निथि फारियाव थामथि फारिलाइनि रेबगान्थि नं
22 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना। मिरुआरि आयेना संबिजिरा जागायनायनि सिगां मिरुआरि आयेना दारै आइन खालामजादोंमोन आरो बेयो भारत सरकार आयेना, 1935 आव रेबगान्थिनि स्निथि फारियाव थामथि फारिलाइनि रेबगान्थि नं
22 जों गोरोबनाय मोनसे रेबगान्थियावबो नागिरना मोन्नाय जायो। जेब्ला मिरुआरि आयेना गुबैयै आइन खालाम जादोंमोन, बेयो खालि जथाय दर-दाम, रायलायनाय आरो गोरोबलायनाय, नायबिजिरसं, आरबिट्रेशन, बिजिरसंनाय आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि थाखाय मोनसे दाजेमारि गायस 'ननानै दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ नायबिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि राहा खालामदोंमोन। खोन्दो 5 ए ले' अफ आरो रिट्रेन्चमेन्ट, ले 'अफ, रिट्रेन्चमेन्ट आरो बन्द खालामनायनि थाखाय रां होनांनि राहा खालामनाय आरो हाबानि सोलायसोल' नि राहा खालामनाय। बेखौ 1953 माइथायाव फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन। 25जी, 25जी, 25जी, 25जी, 25जी, 25जी, 25जी, 25जी, 25जी, 25जी, 25जी, 25जी, 25जी, 25जी, 25जी, 25जी, 25जी, 25जी, 25
ol lows: "25F
मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि सिगांनि थासारिफोर। जायखिजाया दारिमिनआव थिस 'नजानाय जायखिजाया मावदांसा जाय सासे मावसोमग्रानि सिङाव बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइसिन सोलिबाय थानाय मावमिनाव दं, बै मावसोमग्राजों अब्लासिम बोखार जागोन जेब्लासिम (a) मावदांसाफोरखौ दानसेनि थाखाय लिरबिदां फोसावथाइ होनाय जायो आरो फोसावथायनि समआ जोबबाय, एबा मावदांसाफोरनो बेबादि फोसावथायनि बदलै फोसावनाय समफारिनि थाखाय मुजुरि होनाय जायोः नाथाय बेबादि फोसावथाइया गोनांथि जानाय नङा जुदि बोखारनाया मोनसे गोरोबथिनि सिङाव दङ' जाय मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामो; (b) मावदांसाफोरखौ दानस्लायनायनि समाव होनाय जायो, क्षतिपूरण जाय बोसोरफ्रामबो आबुं मावमिननि थाखाय बोसोर 736 जौमोन सानफोरनि सानजेर आयजों समान जागोन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय दान द' नि बांसिन आयजों समान जागोन।
"25जि
बोखारनायनि खान्थि। जेराव इन्दास बिसावराय फसंथाननि जायखिजाया खामानि मावग्रा, जाय भारतनि नोगोरारि, बिखौ बोखारनाय जायो आरो बियो बै फसंथाननि खामानि मावग्राफोरनि मोनसे थि थाखोनि, मावसोमग्रा आरो मावग्रानि गेजेराव जेबो गोरोबनाय गैयाब्ला, मावग्राया सरासनस्रायै बै मावग्राखौ बोखारगोन, जाय बै थाखोआव थिसनजानाय जोबथा सुबुंमोन, रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय मावग्राया जायखिजाया गुबुन मावग्राखौ फिन थिसन्नो हाया।" 25जि
बोखारजानाय मावग्रानि फिन थिस 'ननाय। जेराव जायखिजाया मावग्राखौ बोखारनाय जायो, आरो मावग्राया गावनि खामानियाव जायखिजाया सुबुंखौ थिसन्नो थांखि लायो, बियो बिथोन होजानाय बायदि रोखोमै भारतनि नोगोरारिफोर, बोखारजानाय मावग्रानो गावनोगाव फिन थिस' न होनो खाबु होगोन, आरो बेबादि मावग्रानि थाखाय गावनोगाव फिन थिस 'ननाय जागोन। "
जायखिजाया गुबुन आयेनाव बेजों गोरोबै जायखि जाया थाफादेरनानै (बेनि सिङाव होनाय दिदोम बिथोनफोरखौ लाफादेरनानै)। नाथाय जेराव जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा बेनि सिङाव जारि खालामजानाय नेमफोर, बिथोनफोर, फोसावनायफोरनि सिङाव एबा जायखिजाया दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव एबा जायखिजाया बान्था, मावमिननि रादाइ एबा गुबुननि सिङाव, सासे मावमिना जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव मुलामफाफोरनि मोन्थाइ दं जाय बिनि थाखाय बैफोरनि रुजुनायाव बांसिन साबजाथाव जाय बियो बे आयेननि सिङाव मोन्थाइ जागोन, मावमिना बै आयदाफोरनि सोमोनदोआव बांसिन साबजाथाव मुलामफाफोरनि मोन्थाइ जाना थानो हागौ, बियो बे आयेननि सिङाव गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदोआव मुलामफाफोर मोनो। 737 (2) सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय, बेखौ बेनि गेजेरजों फोसावनाय जायो दि बे खोन्दोआव थानाय जेबोआनो जायखिजाया रायजोआव बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया गुबुन आयेननि गनायथिफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन होन्ना सान्नाय जानाय नङा, जेराव मावसोमग्रानि आयेन थि खालामनायनि थाखाय, दारिमिनारि आरो खामानि मावग्राफोरनि मोन्थाइ
बोखारनाय आरो बोखारनायखौ बे खोनदोनि राहाफोर बायदियै थि खालामनाय जागोन। "मिरुआरि आयेननि दफा 25एफआ मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि सिगांनि थासारिफोरजों सोमोन्दो दङ, जाय मावदांसाफोरखौ बोखारनायनि जायखिजाया बिथोनखौ मानिनाय नङा। मिरुआरि आयेननि दफा 25जीआ हाखर बानायनायनि बिखान्थिखौ बिथोन होयो आरो बेनि सिङाव सासे थिसग्राया सरासनस्रायै सासे मावदांसा सासेखौ 'जोबनायाव फै, सिगां थां' नि खान्थि बायदियै हाखर जावगोन, जेराव रेबगान्थि खालामनायनि जाहोनफोरनि थाखाय थिस 'नाया जायखिजाया गुबुन मावदांसाफोरखौ फिन थिस' नो। मिरुआरि आयेननि दफा 25एचआ सामलायनायखौ गुबुनफोरनि सायाव बोखारनाय मावदांसाफोरखौ सायख 'नो गोनांथि होयो, जेराव जायखिजाया मावदांसाफोरखौ बोखारनाय जायो आरो सामलायगिरिया जायखिजाया सुबुंखौ खामानिनि थाखाय फिन थिस' नो थांखि लायो, जेराव बोखारनाय मावदांसा गावखौ फिन थिस 'न' नि थाखाय जासियो। बे थारै मिरुआरि आयेननि दफा 25जेनि मोनसे ओंथिगोनां मोन्थाइ जाय जोंनि मिरुआरि आयेननि खोन्दो 5आव गोबां गोहोम खोख्लैनो हाया।
दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम एबा दिर्स) आइन, 1946 नि सिङाव होनाय दिदोम बिथोनफोरखौ लाफाना जायखिजाया गुबुन आयेनाव बेजों गोरोबै जायखि जाया दं। मिरुआरि आयेननि दफा 25जे नि दालाय दफा (1) नि बिथोनआव बुंनाय दं दि जेराव जायखिजाया गुबुन आइन एबा बेनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोर, बिथोनफोर, फोसावनायफोर एबा जायखिजाया दिदोम बिथोनफोरनि सिङाव एबा जायखिजाया बान्था, मावमिननि रादाइ एबा गुबुननि सिङाव, सासे मावसाखौ जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै मुलामफा मोननो गोसो जायो जाय बिथांनि थाखाय मिरुआरि आयेननि सिङाव मोनथावनाफोरनि रुजुनायाव बांसिन साबजाथाव, खामानि मावग्राआ बै आयदाफोरनि सोमोनदै बांसिन साबजाथाव मुलामफाफोरनि मोन्थाइ जाना थायो, बबेखानि बिथाङा मिरुआरि आयेननि सिङाव गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै मुलामफाफोर मोनो। मिरुआरि आयेननि दफा 25जे नि साब सेक्सन (2) आ मिरुआरि आयेननि जायखिजाया खोन्दोखौ गोहोम खोख्लैग्रा खोन्दो महरै बांसिन रोखा जायो, जेराव बियो मिरुआरि आयेननि सिङाव गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै जेबो मुलामफा मोननो हाया।
मिरुआरि आयेननि राहाफोरा जायखिजाया रायजोआव बै समाव बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो होन्ना सान्नाय जागोन, जेराव बे आयेना दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायनि राहा होयो, नाथाय थिस 'नग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइफोरनि सायाव, रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ मोनदांदोंमोन दि बेखौ गनायनाया जाथावै नङा दि सा 1 निफ्राय 9 सिम रिप 'न्देन्टफोरा' वर्मेन 'नङामोन आरो मिरुआरि आयेनाव बुंजानाय बायदि सामलायथाया मोनसे' दारिमिन 'नङामोन। बेबादि बुंखांनायनि उनाव रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ थामथि सोंनायखौ थिरांथा लानो आवगायो जेरै मिरुआरि आयेननि दफा 25एफखौ रायजो आयेननि राहाफोरनि सिङाव बाहायजानो हागोन ना हाया। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ मानिदोंमोन दि' दफा 40 नि रावावबो जेबो खाबु गैया एबा बेनि ओंथिया बेखौ गलाफोर आरो फसंथाय आयेननि दफा 40 नि बाहागो महरै दफा 25एफनि सर्तफोरखौ फरायनायखौ गोनांथार खालामनाय। 'बेनि उनाव बिथाङा मानिदोंमोन दि रायजो आयेननि दफा 40 नि सिङाव थानाय सर्तफोरा सा 5 निफ्राय 9 सिम रिप' न्देन्टफोरनि मामलायाव आबुं जाखांनायनि उनाव, हादोरनि रिप 'न्देन्टफोरा आयेनारि मावमिन जाना थानो थाखाय दाय होजादोंमोन।
बिनि सायाव बिजिरसंनाय जायो आरो बिनिखाय केसखौ रिमान्द खालामनाय जायो मानोना बिथाङा बेखौ सान्दोंमोन दि गोजौनि सोंनायखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगां थिरांथा लानांगौमोन दि फोजोबनाया मोनसे जुक्ति गोनां जाहोननि थाखाय नंगौना नङा। रोंग 'थि गोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बबेखानि बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि मिरुआरि आयेननि दफा 25एफ बाहायजायोब्ला 'आंहा जेबो सन्देह गैया दि फोजोबनायनि बे बिथोनफोरखौ बोखारनांगोन मानोना दफा 25एफआ सासे मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि मावसोमनायखौ बोखारनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारो।' रोंग 'थि गोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ बुंदोंमोन दि दफा 25एफआ रायजो आयेननि सिङाव मावफारिफोराव बाहायजायाः (i) रायजो आयेननि दफा 41 (1) आरो दफा 41 (3) नि सिङाव बानायनाय आयेनारि मावख 'गिरिफोरा आयेननि महर जानायनि थाखाय मिरुआरि आयेननि दफा 25एफनि राहाफोरखौ बिफोरनि सिगाङाव मावखान्थिफोराव बाहायनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, आरो (ii) जेराव मिरुआरि आयेननि सिङाव मोनसे मुंख' नाय मोन्थाइ
41 (1) आरो 41 (3) दफाफोरनि सिङाव रागाखालामजानाय मोन्थाइआ मोनसे गावारि मोन्थाइमोन। जों बे मोन्नैबो जाहोनफोरनि सायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिजों गोरोबनो गोब्राब मोनो। बेखौ सिगाङावनो नुनो मोनदों दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मोनदों दि बिबैफोरा 'मावदांसा' मोन आरो सामलायनाया मिरुआरि आइनआव रोखा खालामनाय बायदि मोनसे 'दारिमिन' मोन। जों सिगाङाव 739 मिरुआरि आयेननि दफा 25जे नि गोहोमखौ फोरमायबाय। मिरुआरि आयेननि दफा 25जे नि दालाय दफा (1) आव बुंनाय दं दि खोन्दो 5एआ जायखिजाया गुबुन आयेनाव गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो गोहोम खोख्लैगोन। बै दालाय खोन्दोआ जायखिजाया आयेन, गनायथि एबा थि खालामनाय एबा बान्थाफोरनि सिङाव सासे मावदांसाफोरनो मोन्नो हानाय जायखिजाया गोजौ मुलाम्फाखौ बासायो। दफा 25जे नि दालाय खोन्दो (2) आ बबेखानि मिरुआरि आयेननि दफा 25जेनि सिङाव सोमजिहोग्रा दारिमिनारि आयेननि जायखिजाया दाजेमारिजों जगायजानाय जायखिजाया दारिमिनारि बिखान्थिनि गेजेराव फारागथि खालामो आरो मिरुआरि आयेननि दफा 5जेनि सिङाव नांफानानै थानाय हेंथाफोरखौ रोखा खालामो।
जेराव दफा 25जेआ दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय रायजोनि आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया, खामानि होग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइन। मुंख 'जानाय मोन्थाइखौ सासे मावगिरिफोरा गावनो रायजो आयेननि दफा 41 (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो हायो। बेखौ गोनांथि गैया दि मिरुआरि आयेननि सिङाव मावदांसाफोरनि ज 'यै मावआगानजों मोनसे मुंख' नाय नागिरनांगौ। मिरुआरि आयेननि दफा 25जे (2) नि गोहोमखौ बे अदालते सवततेन रामप्रसाद मिल्स क 'लिमिटेड बनाम बलिराम उकान्डाजी आरो गुबुन मोनसेयाव गनायदों; बे बादियाव थिरांथा लानो थाखाय सोंनाया बेमोन दि सि
पि
आरो बेरार इन्डास बिसावराय (थिखालामनाय) आयेन, 1947आ सामलायग्रा आरो मावदांसाफोरनि मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोन्दोखौ थिखालामनाय केसाव बाहायजायोमोन एबा मिरुआरि आयेननि दफा भि
ए
नि राहाफोरा बाहायजाथावमोन ना नङा। अदालते मोनदों दि सि
पि
बेर आरो दारिमिनारि बेले-बेजे (थिखालामनाय) आयेननि दफा 25जे (2) नि गोहोमखौ सावतेन रामप्रसाद मिल्स क' लिमिटेड बनाम बलिराम उकान्डाजी आरो गुबुन मोनसेयाव बिजिरदों।
बे बादियाव बेहाय थाफानायजों रोखोमसे जेबो सोंथि गैया। पेस्ट कन्ट्र 'ल इन्डिया प्राइभेट लिमिटेड बनाम लेबार क' र्ट, गुन्टुर आरो गुबुन मोनसे, (1984) 1 अन्ध्र सप्तायारि रिपर्टार 277 आव अन्ध्र प्रदेश 740 गोजौ अदालते बावैसो थि खालामदों दि सासे मावगिरिनि मावमिनखौ बोखारनाया आयेनारि एबा थार नंगौना नङा बेखौ सान्ना नायनायाव, बेयो मिरुआरि आयेननि दफा 25एफ आरो दफा 25जी खौ मानिनाय जादों ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय रायजो आयेननि दफा 41 नि सिङाव अ 'थ' रिटीनि थाखाय गेवनाय, आरो टार्मिनाशननि बिथोनफोरखौ बोखारनाय आरो मिरुआरि आयेननि दफा 25एफ आरो दफा 25जी खौ मानियाखै मोनब्ला आरजाथाव सुग्लाय होनाय। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा सोलोंसा सिङ्गल जजनि थिरांथाखौ सोलायहोनाय समाव गोजौनि थिरांथा सायाव सोनारना दं। जों दा बे बाथ्राखौ बिजिरगोन दि हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय आइन जाय उनाव हादोरगिरिनि गनायथिनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन।
मिरुआरि आयेननि दफा 5 ए नि गनायथिफोर। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनाया संबिजुनि दफा 254 (2) नि सायाव बिथा खालामनाय आरो बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि दफा 40 नि राहाफोर जाय गंसे गलायाव मावसोमनायखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं एबा रायजो आइनआव थानाय मोनसे फसंथाना जायखौ रायजो आयेन आफादजों जारि खालामनाय जादों, जाय मिरुआरि आयेननि खोन्दो 5 ए आव थानाय राहाफोरनि हेंथा, जाय मोनसे सिगांनि आयेन जाय संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 2 ए नि दफा 22 आव हाबनायखौबो नागिरनो हाथाव, मानोना हादोरगिरिनि गनायथिखौ रायजो आयेनाव होनाय जादों। बेयो सैथो दि रायजो आयेना मोनसे उननि आयेन आरो बेयो हादोरगिरिनि गनायथि मोनदों, नाथाय सोंनाया बेनो दि मोननै मिरुआरि आयेननि गेजेराव बेबादि जेबो हेंथा दं नामा, जाय रायजो आयेननि खोन्दो 3 नि राहाफोरखौ गोहोम गैयै खालामो।
अन्ध्र प्रदेशनि बेलायाव मिरुआरि आयेनाव दानस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ गोहोम गैयै खालामनाय जायखिजाया रोखा राहा। बेनि उनाव जों बे मोननै आयेननि गेजेराव माबा रोखा हेंथा दंना गैया बेखौ सान्ना नायनांगोन। मिरुआरि आयेननि दफा V A, जाय सिगांनि आयेना दानस्लायनाय आरो दानस्लायनायनिफ्राय नुजानाय जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां। मिरुआरि आयेननि दफा 25J आ खोन्दो V A नि राहाफोरखौ बे आयदाजों गोरोबै गुबुन आयेनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। दफा 25J नि दालाय खोन्दो (2) आ दानस्लायनाय आरो दानस्लायनायनिफ्राय नुजानाय मोनथायफोर आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरनि गोजौसिननि बागै जोबोद गोख्रों। बेफोर जुनिया राहाफोर आरो बेफोर गासिबो मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बाहायजाया। रायजो आयेननि दफा 40 आ सरासनस्रायै मावमिनखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो गोनां, जाय गाज्रि आखु, दानस्लायनाय बायदिनि फिथाय जानो हागौ, जुदि फसंथाननि गेजेराव सिगांनि दानस्लायनाय राहाफोरजों सोमोन्दो दङब्ला।
आरो सरासनस्रायै मावसोमनायखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय उननि आयेनाव थानाय सरासनस्रा राहाफोरखौ गोरलैयैनो ज 'खालामनो हाया। मेक्सवेलआव आयेननि बुंफुरलुनि सायाव, (12थि एडि.) बिलाइ 196आव बेखौ ओरैबायदि नुनो मोनोः "दा माबाफोर रोखा जायोब्ला बेयो बेनो", दि वेरा क्रुजआव अर्ल अफ सेलबर्न एल
सी
आ पि
68आव बुंदोंमोन दि जेराव उननि आयेनाव सरासनस्रा सोदोबफोर दं जायफोरा सिगांनि आयेनजों जर' खायै सावरायजानाय आयदाफोरसिम गोसारहोआलाबानो जुक्तिगोनां आरो मोनदांथि गोनां बाहायनायखौ बाहायनो हायो, नोंथाङा बेखौ मानिया दि सिगांनि आरो जुनिया आयेना खेंसालियायै बेबादि सरासनस्रा सोदोबफोरनि बोलोजोंल 'बोखारजानाय, सोलायनाय, एबा नेवसिजानाय, बेबादि खालामनो थाखाय जेबो थि थांखिनि जेबो सिन गैयालाबानो। "उननि मोनसे मामलायाव, विस्कनटेनआ बुंदोंमोनः" जों मोनसे नेमखान्थिखौ गोख्रोंयै बाहायनो बिथोन होजादों जाय जेरावबो सिगांनि आयेन आफादजों जर' खायै सोमोन्दो थानाय आयदाफोर।
नुथायारि जाथाय आरो बिनि थाखाय रोखा नङि राहा खालामदोंब्ला, ओरैबायदि मोनसे सान्ना लानाय जायो दि उननि आयेन खान्थियाव आयेन आफादआ मोनसे सरासनस्रा खान्थि दोनोब्ला, बै सरासनस्रा खान्थिनि ओंथिया आयेन आफादनि सिगाङाव होनायफोरखौ गाव हारसिङैनो सिफायनाय नङा, जेब्लासिम बेबादि खालामनायनि थांखिखौ जुनिया महरै फोसावनाय जाया। मोनसे सरासनस्रा खान्थिया थोजासे नङा, बबेखानि बेनि बाथ्राफोरजों बेखौ ओरैबायदि गुवारै बुंनाय जायो दि बेयो गावनो लानाय, आं मुंख 'नाय रोखोमनि जुनिया जाथायफोरखौ लाफायो। "जों गोजौनि गनायथियाव बेखेवजानाय लुनाय खान्थिनि फारसे सनमानै गनायो। संसदनि दफा 25जे (2) खौ आइन बानायनायजों, जानो हागौ, थांखि जादोंमोन दि जेराव मिरुआरि आयेना बाहायजागासिनो दंमोन बैयाव लेअफ आरो दानस्लायनायनिफ्राय सोमजिहोजानाय मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोन्दोआ गासै भारतआव रोखोमसे जानांगौ आरो गोसो गैयामोन दि रायजोआ गावनि मिरुआरि आयेन आफादजों गोरोबै आयेन थानांगौ।
सोलायसोल 'खालामब्ला बेयो रोखा महरै बेनि थाखाय राहा होयोमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय बिलखौ दैथायहरोमोन। बे मामलायाव रायजो आयेन आफादआ बेबादि खालामाखै। रायजो आयेननि दफा 40 आ सरासनस्रा मावमिनखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो दं। गोजौनि थासारियाव जों संबिज' ननि दफा 254 (2) नि सायाव सोनारनाय बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया मानोना बेयो रोखा खालाम जानाय नङा दि मिरुआरि आयेन आरो रायजोनि आयेननि गेजेराव जेबो रोखा फारागथि दं। गोजौनि सावरायनायनि फिथायआ बेनो दि जुदि मावसाफोरा 742 'मावसाफोर' आरो सामलायथाया मिरुआरि आइनआव बुंजानाय बायदि मोनसे 'दारिमिन' आरो सामलायनायनि मावथाया 'बोखारनाय' नि समान, अब्ला हानजाफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गाव हारसिङैनो फोसाबजानांगौ, जायजों सासे मावसोमग्रानि थाखाय मावमिनखौ आइन गैयालासे फोजोबनाय, जाय नखरारि बिजिरसंनायाव बोखारनाय, हगारनाय, बोखारनाय बायदि बायदि एबा साजाखौ फोसाबनायनि महर लानो हागौ, बेनि सोमोनदै मोनसे आरजाथाव फोरामाव फोसाबनो हायो। बेबादि राहाफोर लाबोनाय मिरुआरि आयेननि फोसाबनाया आयेनखौ गोरलैसिन खालामगोन आरो दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि बिजिरनायाव गोबाव खालामनायखौबो खमायगोन। दारिमिनारि आयेननि सायाव बिजाबफोरनि गोबां रोंग 'थिगोनां लिरगिरिफोरा बेबादि फोसाबनायनि थाखाय नारसिनगासिनो दं। हरखाब केसाव रायजो आयेना माखासे सिमासिम गोजौनि दाबिफोरखौ आबुं खालामदों, जेराव मावमिनखौ फोजोबनायनि जाहोनाव नुजानाय गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे दाजेमनि राहा होनाय जादों, जायखौ सासे गावारि मावसोमगिरिया बाहायनो हायो। बे सोमोनदोआव जोंहा आरोबाव मोनसे बोसोन दं। हादरा सिगांनि मावसोम ट्रिब्युनलनि मावमिनफोर, जाय जोंनि मुंदांखा बिजिरसंगिरिफोरनि दारै गोबां जौगाहोदोंमोन, बिथांनि सिबिथाइफोरखौ बाखनायनायजों गोसोखांदों।
गाहाय मावख 'आरिफोरा मावदांसा आयेननि बिथिङाव, जर' खायै नख 'रारि नायबिजिरसं, बानस, ग्रेच्युटी, मोजां मुजुरि, दारिमिनारि बिजिरथि बायदि बायदिनि सोमोनदै। दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950, जाय भारतआव दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लेबार कर्टफोरनि बिथोनफोर आरो बान्थाफोरनि बेरेखायै आपिलफोरखौ खोनानो गोहो गोनां मोनसे गासै भारतारि एपेलेट आफाद होयो, बेखौ गोख्रैयै बोखारनाय जादोंमोन। जुदि बेयो दासिम सोलिबाय थायोमोनब्ला मावदांसा न्यायबिगियानआ आथिखालनि रुजुनायाव बांसिन गोजोनथाव फारियाव जौगानो हागौमोन। दिनै गासै मावदांसा कर्टफोर, दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर आरो रायजोफोरजों लाजानाय गोबां मावदांसा आयेनफोरनि सिङाव दाथाइजानाय मावख' आरिफोरनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलफोरखौ खोनानो गोहो गोनां मोनसे गासै भारतारि मावदांसा एपेलेट ट्रिब्युनल गायस 'ननायनि जोबोद गोनांथि दं, जाय गासै भारतावनो मोनसे जोबोद आखा-फाखा मावदांसा आफाद जानो हागौ।
जर 'खाथिनि थाखाय। माखासे मावदांसा आफादफोरनिफ्रायबो बेबादि आर' जलाइ आफादखौ जागायनो दाबि खालामनाय जादों। बे सुबुरुनखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। बे गासिबो बाथ्रा बुंगासिनो दं मानोना जों गोसोगुदुंयै सानो दि ब्रैजि बोसोर सिगां लाजानाय मिरुआरि आइनखौ नैथि नायनायनि गोनांथि दं आरो मोनसे गोख्रों फोसाबनायनि गोनांथि दं। 743 बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि मिरुआरि आयेननि दफा 25एफआ बे मामलायाव मानिजायाखै आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बेखौ गनायनायाव थारमोनदि गासिबो दानस्लायनायफोरा आयेनगैयैमोन। बेनिखायनो गासिबो रिप 'न्देन्टफोरा रायजो आयेननि दफा 41 (1) नि सिङाव मावख' आरिजों लाजानाय फार्ल बेक मजुरिजों मावमिनाव फज 'नो मोन्थाइ दं। बेफोर आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। पि
एस
एस
नि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
