1987 नि दिभिनल आपिल नं
468,1980 नि नैथि आपिल नं
374 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 19.7,1985 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 768। आपिल खालामग्रानि थाखाय मदन भाटिया, एन
डी
बी
राजू आरो विनीत कुमार। फिन होग्रानि थाखाय डा
एल
एम
सिंघवी, के
बी
रोहतगी, प्रवीण जैन आरो बलदेव अत्रेया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ 19 जुलाइ, 1985 नि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्राया 1976 नि 15 जुलाई एबा बिनि खाथि खाला रेन्ट कन्ट्र' लारनि सिगाङाव रेन्ट कन्ट्र 'लारनि दफा 21 नि सिङाव न' फोरखौ हगारनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बेनि उनाव रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 आव रेन्ट कन्ट्र 'ल खालामग्रानि थाखाय मोनसे खारि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
रेन्ट एक्टनि दफा 21 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "1 निफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय न' खरखौ खालि खालामनो नाङा। भारानि थांखिया थाग्रा न 'ल' जागोन आरो न 'खरखौ साइट प्लानाव दिन्थिनाय ए 1। थांखि लाजानाय रादाइया ए 2। आयेननि दफा 21 नि सिङाव सिमा गोनां भारानि गनायथिखौ मुंख' नाय समफारिनि थाखाय बानायनो गनायथि होनो हागौ। बिबैआ गोजौनि बुंफुरलुखौ गनायदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः" आं आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुखौ खोनादों आरो आं बेखौ थार होनना गनायो। आंनाव जेबो थांखि गैया। आं न' खरखौ बोसोरनै जोबखांनायनि उनाव न 'खरखौ खालि खालामगोन। भारानि सामलायगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "बेयो दफा 21 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ, मोनसे सिमा गोनां समफारिनि थाखाय मोनसे गनायथि बानायनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय आर 'जलाइ।
बाहागोआरिफोरनि बिबुंथिफोरनि नायसंनायनिफ्राय आं गोजोनदों दि आथिखालाव बिनायगिरिखौ न 'खरफोरनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, आई
डी
1 निफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय सिमागोनां खाजोना लागिरि सोरजिनो गोनां जायो। आर' जलाइगिरिआ सा 6 नबेम्बर, इं 1978 माइथायाव फिन होग्राखौ होखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन मानोना फिन होग्राया भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव गावनि बिबुंथि थासेयावबो न' खरखौ खालि खालामनो नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गावनि आरो गावनि नख' रनि सोद्रोमाफोरनि फारसेनिफ्राय भारा आयेननि दफा 21 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गावसोरनि नंगुबै गोनांथि आरो बाहायनायनि थाखाय न' खरखौ दखल खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोनदि बियो (आर' जलाइगिरिआ) सासे जिरायनाय मावख 'गिरिमोन आरो गंसे न' आव थायोमोन, जेराव फिन होग्राया भारायाव दोहोनिमोन आरो गहेना फालांगियाव सासे धोनि सुबुंमोन, आरो गोदान दिल्ली क 'लन फ्रेंड्स एक्टनि दफा 21 नि सिङाव मोनसे न' लुजानाय आर 'जलाइबो खालामदोंमोन।
जेराव जानाय-लोंनाय, ड्रइं, दुगैग्रा खथा, फरायग्रा खथा, नख 'रारि लाउन्ज आरो गेरेज दं। आपिल खालामग्राया आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथांहा बोसोरनैनि थाखाय गावारि थाग्रा न' नि थाखाय न 'नि गोनांथि गैया। आपिल खालामग्राया बै आर' जियाव बेखौबो बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय थांखि लाजानाय लीज दिडआव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव गिबिखेब फिन होग्रानो बेखौ हगारनो राजि जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया बिबुंथिखौ खोनादोंमोन आरो रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिथांहा जेबो बिबान गैया आरो बोसोरनै जोबखांनायनि उनाव न 'खौ खालि खालामगोन। बेनि उनाव, जेब्ला नैथि आपिलआ दिल्ली हाई कोर्टआव थाबै फैगासिनो दंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला सोंनायाव न 'नि लुनाया आबुं जादोंमोन, अब्ला बिथांनि बिफा, बैसोगोरा उकिल, आरो फंबायआ दिल्लीनि नानक आरो फंबायनिफ्राय गोजानावमोन।
आरो गावनि बिफानि गाज्रि सावस्रिखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइगिरिआ गावनि बैसोगोरा आरो बेरामगोनां बिफाखौ जोथोन लानो थाखाय 4 फ्लेग स्टाफ र' ड, दिल्लीयाव भारानि न 'खरआव बिथांजों लोगोसे थादोंमोन। बे बिन्दोआवनो आर' जलाइगिरिया नालिसनि न 'खरखौ बोसोरनै सिमागोनां समनि थाखायल' हगारनो थिरांथा लादोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आर' जलाइगिरिनि बिफाया भारानि सामलायगिरिया गनायथि होनायनि नै दान उनाव रुंसारि जादोंमोन। भारानि सामलायगिरिया 4 जानुआरि, 1980 मायथाइआव मोन्नैबो बाहागोनि बाथ्रा खोनानायनि उनाव बिथोन होदोंमोन दि रेन्ट एक्टनि दफा 21आ अलट्रा वायार्स नङामोन। बेनि अनगायैबो, बिथाङा 770 मोन दि खाजोना लाग्राखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेबादि बिथाङा होखारनायनि गनायथि होदोंमोन। गोजौनि बिथोनजों दुखु मोनना बिनायगिरिया रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन।
दिल्ली गोजौ आदालतआ हेंथा गोनां बिजिरनायनि गेजेरजों आपिलखौ बे बिथायाव गनायथि होदोंमोन दि भारा आयेननि दफा 21 नि सिङाव आर 'जलाइयाव जेबो जाहोन गैया दि मानो मोनसे सिमागोनां खाजोना लानो थांखि लानाय जादों। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि भारा आयेननि दफा 21 नि सिङाव बिथोनआ मोनसे गोसो गैयै बिथोनमोन मानोना बिनि सिगाङाव रिप' न्देन्टआ फोरमायाखैमोन दि बुंजानाय दायगोनां खाजोना बानायनायनि सिगां बायखोन्दा न 'खरखौ माबोरै सामलायगासिनोमोन आरो बिनि सिगाङाव रिप' न्देन्टआ मानो बोसोरनैनि बुंजानाय समफारिनि थाखाय बायखोन्दा न 'खरखौ गोनांथि होआमोन आरो बोसोरनै समनि उनाव मानो बिनि थाखाय बेनि गोनांथि जागोन। गोजौ अदालते एस
बि
न' र 'ना बनाम कुमारी खन्नानि मामलायाव थिरांथा सायाव सोनारना मानिदोंमोन दि बे मामलायाव बिथोनआ मोनसे गोसो गैयै बिथोनमोन आरो बिजिरसंनायनि दफा 21 नि सिङाव जेबो बिजिरसंनाय बिखान्थिआ नंगुबै नङामोन।
बे बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि जाय न 'खरखौ मोनसे सिमागोनां खाजोना बानायनायनि थाखाय गनायथि बिदोंमोन, थारै मोनसे सिमागोनां समनिल' हगारनायनि थाखाय मोनथावनामोन आरो बै गैयाब्ला, बेयो मोनसे गोसो गैयै बिथोनमोन। आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय थिरांथानिफ्राय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव फैदोंमोन। बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बेयो दि भारा आयेननि दफा 21 नि गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै गनायथिया नंगौना नंगौना नङा? जाय गाहाय बाथ्राफोरनि सायाव गोजौ अदालते सोनारदों बेफोर जाबायः गिबिसिनै, भारा आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरनि सायाव, सोंजानाय न 'खरखौ मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय मानो गोनांथि जायाखैमोन, बेनि जेबो जाहोन बुंजायाखैमोन; नैथि, बेखौ बुंजायाखैमोन दि बिसिबां समफारिनि थाखाय न' खरखौ माबोरै सालायनाय जादोंमोन, थामथि नोजोरआ रेबथुमनायमोन, जेराव रेबथुमनायनि उनाव जेबो लिरबिदां गनायथि होजायाखैमोन।
आरो, थामहिनबा, 771 हरखाब मामलायाव हगारनायनि सिगां सावरायजानाय न 'खरखौ माबोरै सामलायदोंमोन, गोजौ अदालते रोखा आरो नंगुबै महरै गोरोन्थिमोन। गनायथिनि थाखाय आर' जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ 'गिबि खेब' हगारनो गनायनाय जादोंमोन आरो नैथि महरै, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया' गोदानै लुजानाय न 'मोन। बेनिखायनो मोननै खारिथिखौ रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे' गोदानै लुजानाय न 'न' न 'मोन आरो आरोबाव दि सिगाङाव जेबो भाराखालामनाय गैयामोन। सिगांनि खारि आरो केसनि सोरगिदिं थाथायफोराव, बेखौ नेवसिनो हाया दि बिसावरिनाय न' खरखौ हगारनायनि सिगां माबोरै सामलायदोंमोन बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन। बबेखानि, बियो सैथो, मानो सोंजानाय न 'खरखौ आर' जलाइगिरिजों मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय गोनांथि जायासै बुंनाय जादोंमोन, दफा 21 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों' रोखा महरै बुंजायाखैमोन ', बिथाङा आर' जलाइयाव बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनसे बोसोरनै समनि थाखाय आर 'जलाइनि गोनांथि गैया।
बिथाङा बुंनाय बोसोरनैनि सिमा थि समफारिनि थाखाय बुंनाय न 'खरखौ मानो दाबि खालामाखै। बिनिखाय सोंथिया बेनो दि दफा 21 नि सिङाव बे जाहोनखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे थार बिथोन नागिरनाया गोनांमोन नामा आरो जुदि गुबुन थाथायफोराव भारा सामलायगिरिनि गोजोननायाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि मानो न' बिगुमाया मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय नांलायनायाव न 'खरखौ गोनां खालामाखै, अब्ला बिथोनआ मोनसे गोसो गैयै बिथोन जानायनि गाज्रि गुनजों भुगियो। बेबादि बिथोन जुदि गुबुन रोखोमै थाथायफोरा गोजोन जायो अब्ला मोनसे गोरोनथि गैयै बिथोन जानाय नङा। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय भारा आयेननि दफा 21 नि मानथाखोफोर आरो थांखिफोरखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार। भारानि सामलायथि आरो होखारनायनि राहा होनो थाखाय गुबुन भारा दबथायनाय आयेनफोर बायदि दिल्ली भारा दबथायनाय आयेनाबो गनायथि होजादोंमोन। गासै हादोरनाङै भारा आयेना गोदान नोगोरमा बोखावनाय आरो गोदान नोगोरमाफोरनि गोसारनायनि हरखाब गोसारनायनि जाहोनाव फैदोंमोन। बेफोर गोबां समावनो सोहोरफोराव थाग्रा थावनि आरो थाग्रा थावनिफोरनि आंखाल दं।
खाजोना लानाय आरो थाग्रा थावनि दाबि खालामनाया रेक्स भारायाव होनायजों लोगोसे खाजोना लागिरिफोरखौ जुक्तिगैयै होखारनायसिम दैदेनदोंमोन। बे थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय आरो न 'लुगिरिफोरनो थारै फैफिन्नाय आरो न' लुगिरिफोरनो सिमा गोनां थांखिफोरनि थाखाय होखारनायनि मोन्थाइ होनाय आरो एखे समावनो न 'लुगिरिफोरजों जुक्तिगैयै होखारनायनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ रैखा खालामनो थाखाय गासै हादोरावनो भारानि आइनफोरखौ गनायनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय। बेनि जाहोनाव गोबाव सम नालिस खालामनांदोंमोन जायनि फिथाय महरै दिल्ली, कलकत्ता आरो बम्बे बायदि नोगोरमाफोराव गुबैयै गोबां हा बिगुमानि गोसो गैयैमोन, जायहा नखरारि थासारिफोर एबा मावख' आरि बिबानफोरनि थाखाय खालि न 'फोर दंमोन मानोना बिसोरनो थाबैनो न' न 'फोरनि गोनांथि गैयामोन आरो एखे समावनो जायफोरा गोलाव गोबाव जानायनि थाखाय भारानि सायाव बुंजानाय न' फोरखौ नागारनो गोसो गैयामोन आरो बिखान्थिखौ उनसंनो गोनां जादोंमोन, बै न 'नि दफा 772 खौ मोनफिनदोंमोन।
खाजोना लानाय। भारा आयेननि दफा 14 आ खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायखौ दबथायो आरो खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होयो। बेयो थि खालामो दि जायखिजाया गुबुन आयेन एबा रादायाव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो, जायखिजाया बिजिरसालिनि एबा सामलायगिरिनि दारै जायखिजाया न 'खरखौ खाजोना लाग्रानि हेंथायै खाजोना लाग्रानि मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोन होनाय जाया जेब्लासिम माखासे थि सर्तफोरा आबुं जायामोन। बैफोर सर्तफोरा गुबुन गुबुन खोन्दोफोर आरो बेनि गनायथिफोराव थि खालाम जानायमोन। बेफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों, जायनि जाहोनाव खाजोना लाग्रानि थाखाय सम आरो खरसानि फारिखान्थिजों लोगोसे गावसोरनि दखलआव थानाय न 'खरखौ दख' ल खालामनो थाखाय न 'मालिकफोरनि फारसे गोबां गोसो गैयै जायो। बेनिखायनो, खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो गोसो गैयै/जाथावना न' मालिकफोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय, दफा 21, गोदान राजथावनि नोगोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे जुनिया राहा खालामनाय जादोंमोन।
दिल्लीनि नोगोरमा नोगोरमा। भारा आयेननि दफा 21आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "21 जेराव सासे न 'बिगुमाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय जायखिजाया न' खरनि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि गोनांथि जाया, आरो न 'बिगुमाया, थि खालामनाय रोखोमै सामलायगिरिनि गनायथिखौ नाजावखांनायनि उनाव, न' बिगुमानि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव लिरना गनायजानाय समफारिनि थाखाय गासै न 'खरखौ एबा बेनि बाहागोखौ थाग्रा खुलि महरै हगारो आरो बाहागोलागिरि, बुंजानाय समफारिनि जोबनायाव, बेबादि न' खरखौ खालि खालामाखै, अब्ला दफा 14 एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय जेबो थाफानाय गैयालासे, सामलायगिरिया, न 'बिगुमाजों बेबादि मोनसे आर' जलाइनि सायाव बेबादि समनि गेजेराव जाय सिगाङाव लिरजानाय जानो हागौ, न 'बिगुमानि एबा बिनि बाहागोनि खालि दखलआव न' बिगुमाखौ दोन आरो गुबुन सासे सुबुंखौ होखारो, जाय बे दफा 21 नि गिबि दफा बिजिरसंनायाव रोखा खालामो दि जाय न 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
मोनसे थि समफारिनि थाखाय गासै एबा जायखिजाया न 'खरनि बाहागोखौ। जुदि बे सर्तआ आबुं जायो अब्ला बुंजानाय न' बिगुमाया सामलायगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव मोनसे थि समफारिनि थाखाय गासै न 'खरखौ एबा बेनि बाहागोखौ थाग्रा थावनि महरै गनायथि होयो जायखौ न' बिगुमानि बिगोमा आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव लिरना गनायनाय जायो आरो बाहागोलागिरिया बै समफारिनि जोबनायाव बेबादि न 'खरखौ खालि खालामाखै, अब्ला दफा 14 एबा जायखिजाया आइनआव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, सामलायगिरिया, न' बिगुमानि बिगोमा 773 जों बिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामब्ला, बेबादि समनि गेजेराव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
जेरै बेबादि समफारिनि थाखाय जायखौ लिरनायाव गनायनाय जायो। बेनिखायनो, लिरनायाव मोनसे गोरोबनाय थानांगौ, मोनसे थि समफारिनि थाखाय बाहेरायाव हगारनो थाखाय सामलायगिरिनि गनायथि थानांगौ, न 'बिगुमाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय न' खरखौ गोनां खालामनो नाङा आरो न 'खरखौ थाग्रा न' महरै लानो नांगौ। बेफोर आरो बेफोरल 'सर्तफोर जाय आबुं खालामजानांगौ। न' गिन्दास रामदास बनाम दलपतराम इचारामआव, सोंनाया बेमोन दि होखारनायनि थाखाय मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनो हागोन ना हाया मानोना भारा आयेना बिजिरसालिनि गोजोननायावल 'होखारनायखौ बिथोन होयो। बै मामलायाव फिननाय होग्रा न' बिगुमाया बम्बे भारा आयेना, 1947 नि सिङाव बाहागोलागिरिनि बेरेखायै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव दखलनि थाखाय मोनसे नालिस गायसनदोंमोन, जेरै, भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आइननि सिङाव होखारनायनि जाहोनफोरनि थाथायनि सायाव गावखौ गोजोनहोनाय आरो बेनिखायनो मोनसे उदायै जानाया मावफुंथाव नङामोन। बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बे आयेनाव गोसारनाय राइजोआरि खान्थिया थार नङि होखारनायनि बेरेखायै बाहागोलागिरिफोरखौ रैखाथि होनायमोन। बुंजानाय खान्थिनि सायाव नोजोर होनानै आयेननि दफा 12,13 आरो 28 नि राहाफोरखौ गायसननानै, बेखौ थि खालामनांगोन दि आयेननि सिङाव भारानि अदालते बिनियाव एबा बाहागोलागिरिफोरनि गनायथिजों दखल खालामनायनि बिथोन होनो हानाय नङामोन, जाय आयेननि गोहो गैयैमोन एबा आयेननि गोहो गैयैमोन। दफा 12 आरो 13 आव मुंख 'नाय आयेन एबा बिथायफोरनि गेजेराव मोनसेनि थाथाया भारानि दारै न्यायबिथानि न्यायबिधान बाहायनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै जाहोनमोन। बिसोरनि गनायथिनि दारै सोमोन्दोआ आर
एन
टि
क' र्टनि सायाव न्यायबिधान होनो हायामोन, जाय आयेननि बिथोननि बिथायाव कोर् 'टनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै मावनो हायामोन।
होखारनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि बिथानि थाथायनि बागै नंगुबै महरै गोजोन मोनब्ला, बेखौ सान्नाय जागोनदि आदालतआ जोबोद गोजोनमोन आरो होखारनायनि बिथोनआ गोरोबथिनि बिथायाव गनायजायोब्लाबो गनायजाथाव जागोन। बेबादि बेसादआ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय एबा दिहुनजानाय फोरमाननि महराव जानो हागौ एबा बेयो एसेयै एबा आबुङै गोरोबनाय रादायाव खालामनाय रोखा एबा रोखा गनायथिनि महराव जानो हागौ। 774 बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना जे
सरकारियाया बुंदों दि गनायनाया थार आरो रोखा मोनब्ला गनायजानाय खारिथिनि साबसिन फोरमानमोन, गुबैयै जेब्ला बेफोर फोरमान आयेननि दफा 58 नि सिङाव गनायजाथाव न्यायारि थिसनथायफोरमोन। बे बादियाव आदालतआ मोनदों दि भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ल 'ज्सः "बारआव मुंख' नाय जाथायफोरनि मोनसे नोजोरनिफ्राय, जाय बिखान्थिआ नुजायो, बियो बे दि जुदि बिथोनखौ हगारनाय समाव बिजिरसालिनि सिगाङाव माखासे गुदिमुवाफोर दंमोन, जायनि बिथायाव आदालतखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे आयेनारि बिथानि थाथायनि बागै गिबि नोजोरै गोजोन होनो हायो, अब्ला बेखौ सान्नाय जागोनदि आदालतआ जोबोद गोजोनमोन आरो होखारनायनि बिथोनआ, रोखा महरै मोनसे गोरोबथिनि बिथायाव हगारजायोब्लाबो, थार जागोन। बेबादि गुदिमुवाफोरा केसाव रेबगान्थिनाय एबा दिनथिफुंजानाय फोरमाननि महर लानो हागौ, एबा, बेयो बाहागोआरि एबा आबुङै मोनसे रोखा एबा रोखा गनायथिनि महराव जानो हागौ। गनायनायफोरा जुदि सैथो आरो रोखा अब्ला गनायजानाय खारिथिनि बयनिख्रुइ साबसिन फोरमान। आर 'ज्स एबा जुडिसियेल मुं थिसननायाव गनायथिफोर, दफा 58 नि सिङाव गनायजाथाव फोरमान, एबा आइननि सिगाङाव थानदै एबा थानदै थानदैफोरजों गनायजानाय फोरमानफोर, एबा सिगांनि थाखोयाव थानदैनि थानदैनि बिथानि सायाव रोखा फोरमान।
जाय बाहागोआ बिसोरखौ बानायो आरो फोरमानखौ एंगारनाय जायो। बिसोर गावनो गाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइनि बिथा खालामनो हायो। गुबुन फारसेथिं, फोरमानारि गनायथिफोर जाय बिसावरियाव फोरमान महरै मोननो हाथावना, बेफोर गावनो गाव रोखा नङा। बेफोरो गोरोन्थि फोरमान जानो हागौ। "आइननि दफा 21 नि सिङाव हगारजानाय बिथोननि गोरोनथिखौ बिजिरनो थाखाय गोजौनि बिखान्थिखौ गोसोआव लाखिनांगोन जाय आपिल खालामग्रा आरो फिन होफैग्राजों होनाय बुंफुरलुफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन। केसनि नंगुबै बाथ्राफोर जायनि सायाव आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोजौ आदालतजों गोबां सोनारनाय जादोंमोन आरो जायनि सायाव आपिल खालामग्राआ जोबोद गोबाङैनो सोनारदोंमोन, जेराव एस
बि
न 'र' ना बनाम कुमारी खन्ना (सुप्रा) नि मामलायाव मुंख 'नाय जादों। बैयाव कर्टनि दफा 21 आव बेखौ फिन बुंफिनदों दि एक्टनि दफा 21 नि सिङाव हगारनाय बिथोननि गोरोनथिखौ बिजिरनो थाखाय, जाय आपिल खालामग्रा आरो फिन होफैग्राया होनाय बुंफुरलुफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन।
दफा 21 आव दं। अदालते नोजोर होदोंमोन दि संसदआ 'जाथावनायै खाजोना होनो थाखाय थानाय थाग्रा थावनिखौ बांहोनो गोसो दंमोन, आंखाल खैफोदखौ मोनदांनानै। बेबादि आद्रा थानाय थाग्रा थावनिफोरनि मोनसे फुंखा जाय सरासनस्रायै लाजियो जानो हाथावना खालि न' एबा बेनि मोनसे बाहागो जायखौ न 'बिगुमाया मोनसे गोब्राब सिमा गोनां समफारिनि थाखाय हगारनो हायो, जुदि बिथांहा माखासे फोथायजाथाव रोखाथि दंमोन दि जेब्ला बिखौ बेनि गोनांथि जागोन अब्ला बियो बेखौ मोनफिनगोन। आयेना न' खरखौ समान समनि थाखाय भारायाव होनो थाखाय बिखौ मोनसे जुनिया रोखाथि होनानै राजि खालामनो नाजादोंमोन दि बै समफारिनि जोबनायाव थिसनजानाय एजेन्सीया न 'बिगुमाखौ खालि दखलआव दोनगोन। दफा 21 आ थाग्रा बाहायनायफोरखौल' भारायाव होनो थाखाय जुनिया राहाखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। पार्लियाया मोजां गिनांगौ दंमोन दि जुदि खोन्दोआ गोबां थासारिफोरजों सामलायजायाब्ला बेयो न 'खरफोरखौ सोबख' नायनि थाखाय दैबाना खुलिफोर खुलिनो हागौ।
आइननि 21आव राइड्स दफा 14नि सायाव थारै मानोना बेयो गोब्राब सिमाफोरजों रैखाथि होजादोंमोन आरो न 'मालिकनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै गावखौ रैखाथि होदोंमोन। गिबि सर्तआ बेनोमोन दि न' मालिकनो 'मोनसे थि समफारिनि थाखायल' बायखोन्दा न 'फोरनि गोनांथि गैयामोन। बेनि ओंथिया बेनोमोनदि बिथाङा मावख' गिरिखौ दिन्थिथारनांगौमोन जायनि सिगाङाव गनायथि बिबाङा मा थि समफारिनि थाखायमोन जायनि थाखाय बिथाङा थाग्रा खुलिखौ हगारनो हायो। सामलायगिरिया हारिनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोनां सामलायथाय हाबा मावदोंमोन। सैथोआ बेनोमोनदि सासे न 'मालिक आरो सासे जानो हाथावना बाहागिरिया ज' यै आर 'ज खालामो, दफा 21 नि खान्थियारि गुदिमुवाफोरखौ थि खालामना, सामलायगिरिया न' मालिकनि 'मोनसे थि समफारिनि थाखाय गोनांथि गैयै' आरो गावखौ सासे थागिरि महरै हगारनायनि गोनांथिफोरनि बागै सोंनो आरो गावखौ गोजोनहोनो सांग्रां जानायनिफ्राय उदां खालामाखैमोन। आयेननि सायाव मोनसे गोरोनथि खालामजानाया जर 'खायै गनायथि होजायाखैमोन मानोना गोजौ आदालतआव बेबादि गोरोन्थि जाथाय जानो हागौ।
बिथाङा बुंदोंमोन दि जुदि दफा 21 खौ दफा 14 नि सानथांखिखौ उदां महरै सिफायनो गनायथि होनाय जायो अब्ला भाराखौ दबथायनाय आयेननि थाखाय मोनसे गिथावसिन सौदावनाय जागोन। मोनफ्रोमबो न 'बिगुमाया दफा 21 नि खान्थियारि बाहायनायनि गेजेरजों थांनाय खाजोना लाग्राखौ नारसिन्नाय जागोन, बै खोनदोनि बिथिङाव साबसिन बाथ्रा बुंफोरनाय जागोन। फिथायआ बेनो जागोन दि सिभिल प्रोसिज' र क 'ड जाय दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोकद्दमाफोर थि खालामो आरो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट जाय होखारनायनि थाखाय बिथाफोर थि खालामो, मोन्नैबो दफा 21 नि गोसारद्लानाय सामलायनायनि गेजेरजों जोबलांगोन। बेनि उनाव होखारनायनि थाखाय जेबो जाहोनफोर एबा होखारनायनि थाखाय मोकद्दमाफोरनि गोनांथि जानाय नङा, आरो जुदि न 'बिगुमाया न' बिगुमानि गेजेरजों न 'खरखौ खालि दखलआव दोननो खालि वारन्टनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, अब्ला बिथाङा बेखौ मोन 776 मोनगोन। जेबो बिजिरसालिनि मासुल गैया, जेबो बिथोन होनाय नङा, खाजोना लानो गोसो गैया, आरो नोंथांनि कर्टाव दखल खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
दफा 21 नि सिङाव आर 'जलाइखौ न' बिगुमानि बिगोमा आरो/एबा बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामनाय जायो, जाय बिखान्थिनि नारसिनजानाय फिन गोनांथिनि सायाव बियो बेबादि बिजिरसंनायनि गेजेरजों गावखौ गोजोन होथारनांगौ। जुदि बियो गोसो गैयै बिथोन होयो, अब्ला बिजिरसालिनि बिसावरिया बे सोंनायाव थांगोन दि गनायथिनि थाखाय मोन्नै थाथायफोरा थारैनो आबुं जाबाय ना जायाखै। थारै, गनायथिया नेमबादि जानायनि फारसे मोनसे सानना लानाय जागोन, नाथाय बेयो दासिमबो मोनसे हान्जानि थाखाय गावनि केसखौ रोखा खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन दि थारै आरो सैथोयै जाय थाथायफोरा गनायथिनि थाखाय गनायथिनि थाखाय गनायथि होयो, बेफोर थाथायफोर गैया। दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय, जुदि बेखौ फाथै आरो गोरोबथिजों बुथुमनाय जादोंब्ला उदायैखौ सहायनो हाया मानोना, नङाब्ला, गोजौ रायजोआरि खान्थिखौ जाफुंसार गोरोबथिनि थाखाय बन्दि महरै होनाय जागोन। हेंथा होनायनि बुंफुरलुखौ आयेन आफादनि मावखान्थिखौ गनायजाथाव खालामनो हाया, जाय खान्थि गैयिनि सायाव दिन्थिजानाय बिथाफोर दं।
समान नङिफोरनि गेजेराव आइनआ आगान होयो आरो आयेनफोरनि बेरेखायै जेबो हेंथा होनाय जाया, जर 'खायै जेराव गोरोबनाय आरो गोरोनथि खालामनाय जायो आरो गोजौ थांखि हाबना थायो। आइन जाय मावैआ आयेननि शासनखौ गाज्रि खालामो आरो बेनिखायनो गोख्रों गनायथिनि गोनांथि जायो। नङाब्ला, गनायथिया नंगुबै। गोख्रों आरो लोरबांफोरनि गेजेराव गोरोबनाया थारथि होनो हाया जेराव आयेननि गोनांथार बिथोनफोरखौ सिफायनाय एबा फोथायखेबस' खालामनाय जायो। बे बिजिरनायनि मोनसे बिजिरनाया जाय गोबां जाथायफोराव बाहायजादों बेयो फोरमायो दि दफा 21 आ गनायथि होयो जुदि न 'बिगुमाया बिजिरसालिनि गोजोनथाव फोरमायथिखौ होयो आरो बाहागिरिया गनायो दि न' बिगुमाया मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय न 'न' नि गोनांथि गैया; न 'बिगुमानि बे फोरमायथिया नंगुबै जानांगौ। थांखिया थाग्रा जायगा जानांगौ। बेयाव जेबो गोरोनथि एबा गोरोबनाय थानो नाङा। जेराव आयेननि गोनांथार बिथोनफोरखौ सिफायनाय एबा फोथायखेबस' खालामनाय जायो बैयाव गनायथिनि मोनसे नेमबादि सानथांखि दं, नाथाय बेखौ बिसिबां रोखा नंगुबैथिफोर दं जाय बिजिरसालिनि गोजोननायखौ फोरमान खालामो।
न 'मालिक आरो बाहागोलागिरि आरो न' मालिकनि गेजेराव गोरोबनाय एबा फावफान्दायनायनि ओंथिया बे नङामोन दि बिथाङा मा बुंदोंमोन एबा बियो मोनसे फाथैमोन एबा बाहागोलागिरि राजि जादोंमोन मानोना बाहागोलागिरिया न 'मालिकनि थाखाय आबुङै समान नङिमोन। हरखाब जाथायफोराव बेफोरनि जेबो सर्तफोरा आबुं जायाखै। बे मामलायाव जेबो फोरमान गैया दि जेब्ला न' मालिक 777 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनसे थि समफारिनि थाखाय सोंजानाय न 'खरखौ गोनां नङामोन, अब्ला बिथाङा मा बुंदोंमोन एबा बिथाङा गोरोन्थि बिबुंथि होदोंमोन। बे मामलायाव जेबो फोरमान गैयामोन दि बाहागोलागिरिया न' मालिकआ मा बुंदोंमोन बेखौ बुजियाखैमोन एबा बिथाङा न 'मालिकआ मा बुंदोंमोन बेखौ मानियाखैमोन। बेनि जेबो फोरमान गैयामोन दि बाहागोलागिरिया न' मालिकजों गोरोबनायमोन एबा हा मालिक एबा बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बेखौ जुजिनो हाया। दफा 21 नि सिङाव बेखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया दि मानो न 'बिगुमाया जेबो थि समफारिनि थाखाय सोंजानाय न' खरखौ दाबि खालामाखै। आरो बेबादि जेबो सान्नायबो गैया दि गासिबो जाथायफोराव बाहागोलागिरिफोरा लोरबां थाखोफोर। बेनि उलथा, गनायथिनि फारसे, बियो जाय फोरमायथिखौ हेंथा होयो आरो न 'बिग' र एबा बाहागोलागिरिखौ नागिनदासनि मामलायाव दिन्थिजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ गायसननो गोनां जायो। भि
एस
राही आरो गुबुन सासे बनाम श्रीमती राम चाम्बेलीयाव, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बे अदालते मोनदों दि आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथिखौ गोरोन्थि फोरमायथिनि बिथायाव बिथांजोजों लानाय जादोंमोन, नाथाय जायनि थाखाय गनायथि होनाय जायामोन। बेफोर बुंफोरनायफोर जाय खावसे सैथोनि आखुआव दंमोन, रोखा महरै मोजां आर 'ज खालामनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन दि मोनसे गुसुं समफारिनि थाखाय ल' थि समफारिनि गोनांथिमोन।
बे समखोन्दोनि जोबनायाव बिथा खालामनाय। आयेननि दफा 21 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ सामलायग्रा मोननै गोनां जाहोनफोर बबेमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बै मामलायाव, अपील खालामग्राफोर, जाय मोन्नै बाहागोनि लोरबांमोन, बिदिनथि होग्रानि फोरमायथिफोरनि सैथोखौ सोंाखैमोन, जेब्ला गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय मोन्नै समान नङि बाहागोफोरनि गेजेराव बेबादि गोरोबनाय, माबाफोर दंब्ला, सोंनायाव ट्रेन्जेकसननि सायाव जेबो गोथारथि होआमोन। बे मामलायाव बे कर्टनि नोजोर होनायफोरखौ बे कर्टजों मुंख 'नाय खारिफोरनि नुथायाव बुजिनो नांगौमोन। राहीनि मामलायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राआ रेन्ट कन्ट्र' लारजों मोगामोगि जानाय समाव गोरोन्थि बिबुंथि होनाय जादोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे गोरोन्थि बिबुंथिमोन। बेखौ रिपर्टनि बिलाइ 295-296 आव मुंख 'नाय जादोंमोन। अपील खालामग्राखौ मा आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि बिदिनथि होग्राजों लोगोसे बिदिनथि होग्राखौ जेब्लाबो बेखौ गायसननो थाखाय गेवनाय जादोंमोन।
गावनि नंगुबै आखुखौ खोबथेनो थाखाय खालि मोनसे खोबथेनायखौल 'बाहायनाय जायो। जेब्ला मोनसे हानजाया गुबुननि हाबिलानि सायाव गोहोम खोख्लैनो हायो, अब्ला बेयो गोरोबनायनि जाथाय नङा, नाथाय कम पल्सियननि जाथाय जागोन। कर्टआ स्मिथ बनाम कफ, 778 आव लर्ड एलेन बर' नि नायसंनायनि सायाव सोनारदोंमोन; 165 आव बेखौ माब्लाबाबो पारिलिक्ट 'महरै नायसंनो हाया जेराव सासेया रडखौ हमथायो आरो गुबुनआ बिनि फारसे बोरलायो। रिपर्टनि बिलाइ 297 आरो 298 आव बे कर्टनि नायसंनायखौ नाय। बे मामलायाव जेबो फोरमान गैया दि न' लर्डजों खालामनाय जेबो गोरोन्थि एबा गोरोनथि बुंफोरनायमोन आरो बेयाव जेबो फोरमान गैया दि बेयाव बाहागोलागिरि रिपेनडेन्टआ दर-दामनि लोरबां बाहागोमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे कर्टनि बे थिरांथाफोरनिफ्राय रिपेनडेन्टआ गोबां हेफाजाब मोननो हाया। बे सोंनायखौ बे कर्टआ जे
बी
हाउस लिमिटेड आरो एक्सपोर्ट प्राइवेट लिमिटेड, जेराव न 'र्प' र्ट आरो न 'र्प' र्ट, न 'र्प' र्ट, न 'र्प' र्ट, न 'र्प' र्ट, न 'र्प' र्ट, न 'र्प
बिखान्थि जाय खाजोना लाग्रानि थि समफारिनि जोबनाय समाव खाजोना लाग्रानि न 'खरखौ खालि दोननायखौ रोखा खालामो, जाय थार दखलआव थायो बिखौ होखारो। बेबादि जर' खा बिखान्थिखौ बिथोन होनायनि रोखा थांखि जानानै, पोज सेसननि मोनफिन्नायनि थाखाय न 'मालिकनि आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव खाजोना लाग्रानि सायाव आगु फोसावथायनि मावमिन आरो बिनि हेंथाफोरखौ लिंहरनायनि उनाव मोनसे गुवार नायबिजिरनाया जेराव फोरमान रेबगान्थि खालामजानांगौ जानो हागौ, थारै बै बाथ्राखौ लोरबां खालामगोन। बेयो गाज्रि जागोन मानोना बेयो मोनसे सिमागोनां खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो थाखाय न 'मालिकजों बाहायजानाय फाथैजों बुथुमजानाय। जुदि बेखौ मोननाय जायो दि सिमागोनां खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो गनायथि होनाय गिबि बिथोनआ नालिस खालामग्राजों बाहायजानाय फाथैजों गाज्रि खालाम जादोंमोन, मानोना बिथाङा बे सैथोथिखौ दबथायदोंमोनदि बेबादि गनायथिनि थाखाय सिगांनि आर' जलाइखौ हानि सायाव हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव जेबो फालांगियारि आरो थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय नङामोन।
आइननि दफा 21 नि सिङाव दखल खालामनायनि भारान्टखौ हगारनो हायो। हरखाब जाथायआव बेबादि जेबो गोरोबनाय गैया आरो बेनिखायनो, न 'र' नानि जाथायनि खान्थिया बाहायजाथाव नङा। बै थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ बेनि थार नुथायाव बुजिनो नांगौ। भारानि आयेननि दफा 21 खौ बे कर्टआ श्रीमती धनवंती बनाम डी
डी
गुप्ता, (1986) 3 एस
सी
सी
1 आव नायबिजिरदोंमोन। पाठक, जे
जों बै समाव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिस महरै नोजोर होजादोंमोन दि मोनसे न 'खरनि बिगुमानि बिगुमाया थाबैनो इयुनखौ नायना बेखौ मिथिनो थाखाय जाथावनामोनदि माखासे जाहोनफोरनि थाखाय बिथाङा गावनो न' खरखौ दखल खालामनो हायाखिसै नाथाय बिथाङा उनाव जोबोद गोजान इयुनआव बेबादि खालामनो हागौ। खालि सैथोआ दि बिगुमाया दफा 21 नि सिङाव गनायथि मोन्नायनि उनाव गिबि दानखौ हगारदोंमोन, आरो बेनि उनाव सिमा गोनां समखोन्दोआव 779 आव आरोबाव मोनसे न 'खरनिफ्राय गनायथि लानो गोनां जानाय नङा।
जागायजेननायावनो न 'खरखौ थि नङै समनि थाखाय हगारनो खाबु दंमोन। भारानि सामलायग्रा आरो भारानि सामलायग्रा ट्रिब्युनलआ दफा 21 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय समाव मोनफ्रोमबो समाव थानाय थासारिफोरखौ नायग्रोमनांगौमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेराव जेबो मोजां बाथ्रा गैया बैयाव साननाया थार नङा दि जागायनायनिफ्रायनो न 'बिगुमानि फारसेनिफ्राय न' खरखौ गावनो दखल खालामनायनि जेबो थांखि गैयामोन। बे बादियाव बेबादि जेबो बेसाद गैयामोन। बिनि उलथा, मेत रियालआ दिन्थिदोंमोन दि न 'बिगुमाया गावनि फिसाज्ला आरो गावनि नख' रखौ बोसोरनैनि खाजोना लानायनि उनाव दिल्लीयाव थानो मिजिं दंमोन। बेयो दानि जेंनाफोरनि थाखाय ओंथिगोनां। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि भारानि सामलायगिरिनि गनायथिखौ फाथै खालामनायनि गेजेरजों मोन्नाय जादोंमोन एबा बेखौ उदायै मानिनाय जायो एबा बेसादारि खारिफोरखौ दोनखोमानो हायो। थिरांथा खान्थिया बे केसाव गोबां बाहायगोन दि बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिथांहा थिरांथा लानाय जादोंमोन।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोनसे न 'खरनि बिगुमानि थाखाय हरखाब इयुननि फारसे नायनाय समाव बेखौ आबुङै नेवसिनाय जायो दि माखासे जाहोनफोरनि थाखाय बिथाङा गावनो न' खौ दखल खालामनो हाया, नाथाय उनाव जोबोद गोजान नङि इयुनआव बेबादि खालामनो हागौ। ओरैबायदि जेब्लाबो जाया दि सासे मानसिया गावनि जिउखौ जायखिजाया थाखोनि रोखाथिजों आगु सानथांखि खालामनो हायो। गावनि सोरगिदिं थानाय थासारिफोराव आगु रोखाथि गैयैआ इयुननि सायाव रोखा नोजोर होनो हाया जानो हागौ। खाथि-खालानि थाथाइफोरा नै एबा थाम बोसोरनि उनाव न 'नि थाखाय गावनि गोनांथिखौ सान्नायखौ थार खालामनो हागौ, आरो बेनिखायनो आइननि दफा 21 नि सिङाव बै बायदियै न' खौ हगारनो थाखाय गनायथिनि थाखाय आर 'ज गाबनो हागौ। हरखाब जाथायनि मददाव नंगुबै बाथ्राफोरा बांसिन गोख्रों आरो रोखा। बेयाव सिगाङाव जेबो गनायथि गैयामोन। बेयो गिबि हगारनाय नङामोन। ओरैबायदि जेबो इंगित गैया जाय बिथोन होयो दि जायखिजाया फोरमायथिया गोरोन्थिमोन जाय गनायथि होनायनि दफा 21 नि सिङाव गनायथिनि गोरोन्थिमोन। जों मोनसे हरखाब जाथाय नङामोन।
खाजोना लाग्रानि सायाव बेखौ दिन्थिनायनि बिबान दंमोन। बिथाङा गनायथिनि फारसे थानाय सान्नायखौ बोखारनो जेबो नाजानाय नङामोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाबो जोंनि सिगाङाव नारसिनदोंमोन दि भारा आयेननि दफा 21आ गावनो मोनसे आबुं क' डमोन। बिथोनआ भारा आयेननि दफा 21 नि सिङावमोन। बेनि उनाव लीज एबा रेबथुमनाय लीजनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बे सोंनायखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि फारि फारि थिरांथाफोरजों थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव सुबुंफोरा गोबाव समसिम खामानि मावदोंमोन। कस्तुरी लाल बनाम शिव चरण दास माथुर, (1976) रेन्ट कन्ट्र 'ल रिप' र्टर खण्ड 8703 आव थिरांथाखौ नाय जेराव 708 709 नि बिलाइफोराव, मिश्रा, जे
दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 780 आ गोबां जाथायफोरखौ रोखा महरै इंगित होदोंमोन जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 21आ गावनो मोनसे क 'डमोन। बिथोनआ गावनो मोनसे गोहोमोन आरो जुदि बे सानाव रायजोआ बेखौ गनायथि होनायनि गोनांथि गैया, अब्ला दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायफ्रा जाबाय संत प्रसाद बनाम दिल्ली बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आयेननि दफा 21 नि सिङाव मोन्नै सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, बेफोर थांखिफोरखौ आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि गैया। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दफा 21 आ गावनो मोनसे क 'ड, लिरनायाव आरोबाव जेबो गोरोबथिनि जेबो बाथ्रा गैयामोन जायखौ रेबथुमनो गोनां जायो। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिं दं जायखौ गोसोआव लाखिनांगौ। बाहागिरिया बिथोनखौ नेवसिगारनायनि जेबो सैथोथिखौ गायसननायाव फेलें जायाल' नङा, बिथाङा बे बाथ्राखौ लानो थाखाय आबुं समहालागै नेथ 'दोंमोन आरो जेब्ला गनायथिखौ गोरोन्थि फोरमायथिनि सायाव मोन्नाय जादोंमोन अब्ला हेंथा होआमोन। बेखौ श्री भाटियाआ जुक्ति होदोंमोन दि दिल्लीयाव गोबां ट्रेन्जेकसनफोरा दफा 21 नि सिङाव बे साननायनि सायाव खालाम जादोंमोन दि बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव जेबो आरोबाव एबा गुबुन खाख्रि एबा लीज एबा बेबादि खाख्रि एबा लीज रेबथुमनायनि गोनांथि गैयामोन। बेखौ गोबां बिथानि सायाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि दा बेखौ बिथा खालामनानै लानाय जादोंमोन।
थार थाथाइ आरो आइनआव थार थाथाइआ बे नङा दि 11 दाननि थाखाय लीजनि समफारि थानाय लीज थानांगौ, बेबादि आयेननि बेखेवनायखौ जाथावना महरैल 'बाहायनो नांगौ। आपिल खालामग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि नङाब्ला बेयो गोबां थिरांथाफोरखौ बेले-बेजे खालामनाय आरो हानजाफोरनि गेजेराव गोबां थि खालामजानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ बेले-बेजे खालामनायनि गाज्रि जाहोन जागोन। बिथाङा 1
सी
गोलक नाथ आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन मोनसेयाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जोंनि गोसोयाव लाबोयो।, जुदि जोंहा दफा 21 नि गोसारथि आरो सिमानि सायाव माबाफोर सन्देह दङमोन, अब्ला जों अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाय बे आर 'जखौ सान्ना लानो हागौमोन, थारै जों रोखामोन दि दफा 21 नि सिङाव गनायथिनि उनाव आरोबाव लीजनि गोनांथि गैया होन्ना सान्ना गोबां अनजिमानि ट्रेन्जेकसनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरबो लानाय जादोंमोन आरो ल' र्ड मालाबुद राय आरो गुबुनफोरनि सायाव नोजोर होनाय ब्लान्ना काउन्सिलनि थिरांथा आरो
सागर, ए
आइ
आर
1927 प्रिवी काउनसिला 102। जुदि जों बे सान्नायाव गोसो दंमोन दि दफा 21आ गाव हारसिङैनो मोनसे कोड नङामोन, नाथाय बेखौ उनसंनो थाखाय आलादा लीजनि गोनांथि जादोंमोन, अब्ला जानो हागौ जों गोजौनि थांखि आरो नायसंनायनि गोहोमखौ सानदोंमोन। बे जुक्तिनि हेफाजाबै दि भारा आयेननि दफा 14 नि सिङाव होखारनायनि मोन्थाइ मोननो थाखाय, अदालते गावखौ गोजोन होनो गोनां जादोंमोन दि होखारनायनि थाखाय आयेनारि बिथाय दंमोन आरो बिजिरसालिनि गोजोनथिनि आर 'जनाया मोनसे गोरोबनाय बिथोनजों गनायथि होजानाय आरो नेवसिनायजों जानो हाया, फिर' जी लाल जैन बनाम मान मालनि मोनसे थिरांथा सायाव माखासे नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसे, थि केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, जों सानदों दि बुंजानाय थिरांथाखौ गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ जोंनि सिगाङाव मोनसे गुबुन लीजनि बिबाङाव थि खालामनाय जादोंमोन।
आरो विजय कुमार बाजाज बनाम इन्दर सैन मिनोचा, (1982) 2 रेन्ट कन्ट्र 'ल रिप' र्टर 392 आव दिल्ली हाई क 'र्टनि दिभिसिअन बेन्चनि सिगाङाव न' र 'नाहनि केस थिरांथा लानायनि उनाव दिल्ली रेन्ट एक्टनि अरथाइया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बे थिरांथा लानाय समाव, दफा 21नि सायाव नोजोर होनानै, गाहायाव होनाय सोंथिफोर सोंदोंमोनः (1) एस
बि
न' र 'नाहनि केस (गोजौ) आव सुप्रीम क' र्टनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आयेननि दफा 21नि सिङाव गनायथिआ उदायै ना नङा। जुदि न 'र' नाहनि मोनसे थि समफारिनि थाखाय बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
गाहायाव होनाय बायदिः (1) गोनांथि गैया। न 'बिगुमाया एबा बाहागिरिया बेखौ दिन्थिनायाव जाफुंसार जानो हागौ दि नंगुबै जाहोनफोर दंमोन एबा बाहागोआरिफोरनि गियाननि सिङावमोन दि मानो न' बिगुमाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय गावनि न 'खरखौ गासिबो एबा मोनसे बाहागोनि गोनांथि जायाखैमोन। (2) रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। लिरनायाव गनायथिया गनायथि होनायनि सिगां एबा उनाव खालामजानो हागौ। (3) आयेननि दफा 21 नि सिङाव आर' जलाइजों लोगोसे रेबथुमनाय मोनसे गनायथिया थारैनो मोनसे थांखि। बेयो आयेननि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होनायनि उनावनो बाहायजायो। बेखौ रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। जों दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों। बे बिजिरसालिनि गोबां अनजिमानि थिरांथाफोरखौ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन दि आयेनारि थासारिफोरखौ सिफायनाय एबा गनायनाय गैयालासे हगारनाय होखारनाय बिथोनखौ आबुं खालामनो हाया एबा खालामजाया आरो सी बहादुर सिंहनि बेरेखायै गुबुन मोनसे गनायथिखौ बाहायजानो हाया।
ब्रैट दास आरो गुबुन सासे, आरो कौसल्या देवी आरो गुबुनफोर बनाम श्री के
एल
बान साल; जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव हरखाब आपिलाव मोन्नाय खारिथिखौ नोजोर होनानै, बेफोर थिरांथाफोरा जेबो सोमोन्दो गोनां नङा। बिदि रोखोमै, जोंनि नोजोरखौ मानसाराम बनाम एस
पी
पाठक आरो गुबुनफोर, आरो महाराष्ट्र रायजो बनाम नरसिंहराव गंगाराम पिम्पल, 1 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन, जों लानाय आरो बे केसाव नंगुबै नांलाय-मोनलायखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दा गेवनाय नङा। रेबथुमजायै लीजनि सोंनायाव, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि जगत तरण बेरी बनाम सरदार संत सिंह, ए
आई
आर
1980 दिल्ली 7 नि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। जेरै जों मानिदोंमोन दि दफा 21आ गावनो मोनसे क 'ड डकुमेन्टमोन आरो बेनि उनाव बेनि जेबो गोनांथि गैया।
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 107 नि नेम आरो बिबाङा आरो मोनसे गनायथिनि मावफुंनायाव मोनसे खाख्रिखौ रेबथुमना लाखिनांगौ ना नाङा। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, जों लानाय नोजोरआव, जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ बे बाथ्रायाव दावगाहोनाया गोनांथि गैया दि लिरनायाव थाफानाय मोनसे खाख्रिनि बाथ्राफोरखौ फोरमायनो थाखाय खुगा फोरमानखौ सिनायथि होनांगौ ना नाङा। जोंनि नोजोरखौ उत्तर प्रदेश रायजो बनाम सिंघारा सिंह आरो गुबुनफोर, (19641 4 एस
सी
आर
485) आव बे बिजिरसालिनि माखासे नायसंनायफोरनि फारसे लानाय जादोंमोन, नाथाय जों बेखौ बुजिनायाव आथिखालनि दानथेलायनायाव जोंनि गनायथिनि थाखाय बे रोखोमसे नंगुबै नङा। जेरै जों बेखौ बुजिनांदोंमोन बे रोखोमसे थिरांथाआ जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि जे
फजल अली, ईश्वर दत्त आरो गुबुन सासे सुंदार सिंह आरो गुबुन सासेनि नायसंनायफोरनि सोमोनदै लानाय जादों, आरो क' रियान्स हाई कोर्ट आरो क 'रियान्स हाई कोर्ट आरो 5/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/8/
उरता नैथि आर 'जलाइयाव थिरांथाखौ बोखारनायाव लानाय नोजोरआव गोरोन्थिमोन। बेनिखायनो आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो 19 जुलाइ, 1985 मायथाइनि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो 28 आगस्त, 1980 मायथाइनि रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलनि बिथोन आरो बिजिरनायखौ होफिननाय जायो। आर' जलाइगिरिया बे आर 'जलाइनि बेसेननि मोन्थाइ दं। पी
एस
एस
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
