स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
1987 नि 3865। रिट पिटिशन नं
17082/86 आव अल्लाहा बैड हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
याचिकाकर्तानि थाखाय एस
एन
कक्कर आरो आर
बी
मेहरोत्रा
बिनायगिरिनि थाखाय आर
के
जैन। क 'र्टनि बिथोनखौ वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। उत्तर प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमिशना (बेनि उनाव' कमीशन 'महरै मुंख' नाय) बे आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरि। बेयो 1986 नि रिट पिटिशन नं
17082 आव अल्लाहा बैडनि हाइ क 'र्टजों हगारजानाय बिथोननि थारथिखौ सोंदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ नं
1986 नि अक्ट 'नि बिथोनखौ मानिनो थाखाय बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे फारिखानथियारि बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बिथांनि बेरेखायै मोनसे थि बिजिरसंनायनि दाय लानाय जादोंमोन।
आरो बिथांखौ 24 एप्रिल, 1982 मायथाइनि बिथोनजों गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरिनि थाखोयाव होफिननाय जादोंमोन आरो बे सानावनो गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथोनफोरनि बेरेखायै साखिगिरि नं
1 आ रायजो सरकारनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। रायजो सोरखारा मोनदों दि साखिगिरि नं
1 खौ बिखानथि बिजिरसंनायाव नुजानाय साखिफोरखौ जिरायनो खाबु होजायाखैमोन, बिथाङा गावनि फारसेथिंनिफ्राय फोरमान होनो थाखाय थार खाबु होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि सायाव होनाय साजाया संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ सिफायनायमोन। बेनि मथै, बिखानथि बिजिरसंनायाव बिथांनि बेरेखायै हगारनाय बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो आय 'गखौ आयेन बायदियै मोनसे गोदान नायबिजिरसं खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। रायजो सरकारनि बिथोनआ आरोबाव साखिगिरि नं
1 खौ गोजौ खोन्दो हेफाजाबगिरि महरै फज' नो आय 'गखौ बिथोन होदोंमोन।
बिनायगिरिनि नं
1 खौ बिथांनि बोखारनायनि अक्ट '836 निफ्राय फिन थिसननायनि अक्ट' सिम होनो गोनां। गोजौनि बिथोनखौ 30 आगस्त, 1986 मायथाइआव हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ कमीशनआव 3 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइआव रायजो सोरखारा बिथोन होनाय बायदि मावमिनाव फिन हाबनो गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। जेब्ला कमीशनआ रायजो सरकारनि बिथोनखौ मानिनो नेवसिगारो, अब्ला बिनायगिरि नं
1 आ इलाहाबादनि हाई कोर्टआव रिट पिटिशन गायसनो, जाय कमीशननो रायजो सरकारनि बिथोनखौ मानिनो बिथोन होयो। बिनायगिरि नं
1 आरो कमीशननि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलखौ गुदुं खालामनायनि उनाव, हाई कोर्टआ रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो गोजौनि बिथोनफोरखौ हगारो। हाई कोर्टनि थांखिजों दुखु मोननाय, कमीशनआ बे आर 'जखौ दाखिल खालामदों। जोंनि फारसेनिफ्राय मोन्नैनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादों, मानोना इलाहाबादनि हाई कोर्टआ रायजो शासननि बिथोनखौ मानिनो बिथोन होयो, जाय रायजो शासननि सिङाव गैया।
सोरखारा आय 'गजों गनायजानाय बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ खोनानो हायामोन। आरो (ii) जायखिजाया थासारियाव आर 'जलाइखौ रायजो बेंगिरिया गावनो फोजोबनांगौमोन आरो रायजो सोरकारनि बोसोन बायदियै रायजो बेंगिरिया नङा। आय' गनि सोद्रोमाफोरनि मावमिननि थाथायफोरा इउ
पि
पाब्लिक सार्विस कमीशन (मावमिननि थाथायफोर) रेगुलेशन्स, 1937 जों सामलाय जायो, जाय भारत सरकार एक्ट, 1935 (संबिज 'ननि दफा 318 जों गोरोबनाय) नि दफा 265 (2) नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, मानोना बेसोरो संबिज' ननि राहाफोरनि सिङाव सोलिबाय थादोंमोन। बुंनाय नेमखान्थिफोरनि रेगुलेशन्स 20, जेरै उत्तर प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशन (मावमिननि थाथायफोर) (फोसाबनाय) रेगुलेशन्स, 1978 जों संबिज 'ननि दफा 318 नि सिङाव फोसाबनाय जादोंमोन।
आय 'गजों खालाम जानाय। (आय' गनि बिथोननि बेरेखायै आपिलआ रायजो बेंगिरिनो जागोन)। "इउ
पि
पाब्लिक सार्विस कमीशन स्टाफ रेगुलेशन्स, 1942 नि रेगुलेशन 28 आव गाहायाव होनाय बायदि दङः" 28
बे 837 रेगुलेशन्स एबा रायजो बेंगिरिया होनाय जायखिजाया जुनिया फोसावथाइ एबा बिथोननि अनगायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ct दि रायजो सोरखारा, गाव हारसिङैनो एबा गुबुन रोखोमै, बेफोर नेमफोरजों बेबादि गोहोखौ होजानाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनायाव गावनि सिङाव थानाय मावख 'आरिजों थि खालामजानाय जायखिजाया जाथायनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ, आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेबादि मावख' आरिजों गनायजानाय बिथोनखौ रोखा खालामनो, फोसाबनो एबा उलथा खालामनो हागौ, एबा बे मामलायाव आरोबाव बिजिरसंनो बिथोन होनो हागौ। नेम 69 ए नेम 69 नि सिङाव आर 'जलाइ दाखिल खालामनायाव फालिनांगौ बिखान्थिखौ थि खालामो। नेम 69 आरो नेम 69 एआ गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय उत्तर प्रदेश पाब्लिक सार्विस स्टाफ रेगुलेशन्स, 1942 नि रेगुलेशन्स 28 नि बायदियै आय' गनि मावख 'आरि सोद्रोमाफोरनाव गोबाङैनो बाहायजाथाव, बबेखानि आय' गआ रायजो सरकारनि सिङाव थानाय गोहो जानो हाया मानोना आय 'गनि मावख' आरिफोरनो नेम 69 खौ बाहायनाय समाव नेमखानथिखौ 'गावनि सिङाव थानाय मावख' आरिनि जायगायाव 'सोदोबफोरखौ सोलायना गोनां सोलायनायजों फरायनांगौ।
1978 मायथाइयाव नेम 20आव फोसाबनायआ आन्डार सेक्रेतरि आरो एसिस्टेन्ट सेक्रेतरिनि अनगा गेजेटेड मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदै आय' गनि बिथोनफोरनि बेरेखायै रायजो बेंगिरिनो आर 'जलाइ खालामो। साखिगिरि नं
1आ सासे सेक्सन मावख' गिरिनि मासि हमथानाय गेजेटेड मावख 'गिरि जानानै उत्तर प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशन (कन्डिशन्स अफ सार्विस) रेगुलेशन्स, 1937 नि रेगुलेशन्स 20 नि सिङाव रायजो बेंगिरिनो आर' जलाइ खालामनो ह 'मगौ। नंगुबै बाथ्राफोराव आरो जाथायनि थासारिफोराव जों आय' गनि बाथ्रा बुंनायखौ मोनदाङो दि मोनसे दिसिप्लिनारि फारिखान्थियाव बिनि दारै जारि खालामजानाय बिथोनआ मोनसे आपिलनि सिङाव थानो हाया, उत्तर प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशन (कन्डिशन्स अफ सार्विस) रेगुलेशन्स, 1937 नि रेगुलेशन्स 20 आरो उत्तर प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशन स्टाफ रेगुलेशन्स, 1942 नि रेगुलेशन्स 28 नि थाखाय गनायथाव नङा।
नाथाय आय 'गजों गावनि मावख' गिरि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै सामलायजानाय बिथोनारि मावखान्थियाव गनायजानाय बिथोनफोर 838 आ उत्तर प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशन (मावमिननि थाथायफोर) रेगुलेशन्स, 1937 नि रेगुलेशन 20 जों लोगोसे फरायजानाय सिविल सार्विस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल आरो अपील्स) रेगुलेशन्सनि रुल 69 नि सिङाव रायजो सोरखारा आर' जलाइ खालामनायनि सिङाव दङ। बे साननायनि जेबो जाहोन गैया दि कमीशननि उदांस्रिया रेगुलेशन 20 जों जगायजानाय दिसिप्लिनारि आयदाफोराव आपिल गोहोखौ बाहायग्रा रायजो सोरखारा गोहोम खोख्लैगोन। जों, बेनिखायनो, गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। जों दा नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नायगोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि रेगुलेशन 20 आ बिथोन होयो दि कमीशननि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिलफोरखौ रायजो बेंगिरिनो खालामनाय जागोन। नाथाय बे रेगुलेशन्सनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव रायजो बेंगिरिया संबिज 'ननि दफा 163 (163) नि बायदियै रायजो सोरखारा होनाय बोसोननि सायाव खामानि मावनो गोनां जायो।
गिबि मन्थ्रिजों लोगोसे रायजो बेंगिरिया गावनि हाबाफोरखौ मावनायाव मदद आरो बोसोन होनो थाखाय मोनसे मन्थ्रि आफाद दङ ', जेराव बे संबिज' नजों एबा बेनि सिङाव बिथाङा गावनि हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो एबा बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गावनि गोसो बादियै मावनो गोनां जायो। "आय 'गजों गावनि जायखिजाया सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै लानाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो हानाय हाबाया बैफोर हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे नङा, जायखौ रायजो बेंगिरिया संबिज' ननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव गावनि गोसो बायदियै मावनो गोनां जायो। बेनिखायनो रायजो बेंगिरिया रायजो सरकारनि बोसोन बायदियै खामानि मावनो गोनां जायो। बे मासिखौ समशेर सिंह आरो एन्ट बनाम पंजाब रायजो, 14 आव बे बिजिरसालिनि थांखिजों थि खालामनाय जादों। राय, सी
जे., गावनो रायज्लायना, पालेकर, मैथ्यू, चंद्रचूड़ आरो अलगिरिस्वामी, पेज 836 आव नोजोर होदोंः" सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय जों रायजो बेंगिरिया गाहाय मन्थ्रि एबा मन्थ्रिफोरनि बोसोन बायदियै खामानि मावो।
बियो मिरुआरि आरो रायजोनि बेलायाव गाहाय मन्थ्रि, बैफोर हाबाफोरा मावफुङारि एबा आयेनारि आखुथायानो जाया मानो, बैफोर हाबाफोरा मावफुङारिनाव सोनारो। हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिया मावफुङारि हाबाफोरखौ गावारि महरै मावनो हाया। दिसिप्लिनारि फारिखान्थियाव लाजानाय साजा 839 नि बिथोननि बेरेखायै आपिल थि खालामनायनि हाबाआ मोनसे मावफुङारि हाबा। बेनिखायनो, रायजो सोरखारा बिथांखौ होनाय बोसोन बायदियै खामानि मावनायनि गेजेरजों, रायजो बेंगिरिया नेमखान्थिफोर एबा संबिजुनि राहाफोरनि बेरेखायै खामानि मावाखै। हरखाब केसाव संबिजुनि दफा 166 नि बायदियै आपिल गोहोखौ बाहायनाय जायो। बेनिखायनो जों नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायावबो जेबो गुन मोननाय नङा। बिनिखाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। एच
एल
सी
नि आर' जलाइखौ नागारनाय जायो।
