1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1544। 1985 मायथाइनि केस नं
755आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नं
19,1986 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 794 एस
के
कापुर, रंजन देव, सुरेन्द्र दुबे आरो श्रीमती इंद्रा साहनी। फिन होग्रानि थाखाय एल
एन
सिन्हा आरो पी
पी
सिंहआ। कर्टनि बिजिरनाया वेनकतरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया बेनोदि कलकत्तानि हाइ क 'र्टआ दिभिनल प्रोसिज' र, 1908 (बेनि उनाव 'क' ड 'महरै मुंख' नाय) नि क 'ड नं
7 नि बिथोन नं
10 नि सिङाव थि क' र्टआव दिन्थिनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि दारै आर 'जलाइखौ हरफिननाया थारमोन ना नंगौना नङा। फिन होग्राया 1,400 रां दानारि भारायाव होदोंमोन।
सोनाब बेंगल प्रिमाइसेस टेनान्सी एक्ट, 1956 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'जानाय) आ जानुवारि, 1985नि दान जोबनायजों लोगोसे खाजोना लाग्राखौ थि खालामो आरो न' खरखौ दखल होनो थाखाय बिखौ बुंनाय जायो। जानुआरि, 1985नि जोबनाय समाव न 'खरफोरनि खालि दखलखौ होनो फेलें जानायनि उनाव आर' जलाइगिरिआ न 'खरखौ दखल खालामनायनि थाखाय आरो 11,200 रां बेसेननि भारानि होनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसे 1985नि सुट नं
755आव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो।
1985 मायथाइनिफ्राय 1985 मायथाइसिम दानफ्रोमबो 78,000/रां मुलाम्फा एबा खहा जानाय। गासैः 795 रां। जायखिजाया नालिस, जायनि बेसेना रू
2/रांनि बांसिनमोन, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेयाव दाखिल खालामनांदोंमोन। थारै, नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोनां बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नालिसखौ नालिसखौ नालिसाव लिंहरनायनि उनाव, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिसखौ गावनि फाइलनिफ्राय बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बेखौ आर' जलाइगिरिनाव बेखौ दाखिल खालामनो थाखाय होफिन्नायनि थाखाय। नालिसगिरिया आर 'जलाइयाव बुंदोंमोन दि आइनआव' खाजोना लागिरि 'बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ गोरलैयै फरायनायाव, नालिस खालामग्राया गावनि हादोरनि समफारिनि उनावबो खाजोना लागिरि जाना थादोंमोन आरो बिथाङा मोनसे गनायथि गैयै खाजोना लागिरि जानायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा दानफ्रोमबो गनायथि गैयै खाजोना लागिरि जानायनि थाखाय होनोगोनां नङामोन, बिथाङा आर 'जलाइयाव बुंदोंमोन दि आइनआव' खाजोना लागिरि 'बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौ रोखायै फरायनायाव, बिथाङा गावनि हादोरनि जिउ खांनाय समफारिनि उनावबो खाजोना लागिरि जाना थादोंमोन।
जेरै, बिनायगिरिया 1 फेब्रुआरि, 1985 आरो 30 नबेम्बर, 1985 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि फोजोबनाया सासे बाहागोलागिरिनि दखलआ गोरोनथि जानाय नङा। बेनिखाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ 1 फेब्रुआरि, 1985 निफ्राय 30 नबेम्बर, 1985 सिम दानफ्रोमबो 7,800 रांनि हाराव मुलाम्फा/खहा दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया, जाय गासै 1,000 रांमोन, नाथाय बै समफारिनि बेलायाव दानफ्रोमबो 1,400 रांनि हारावल '14,000 रां दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि नालिसखौ 2,000 रांनि बेसेन होजानांगौमोन आरो 3 रांनि बेसेन नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे नालिसखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेनि मथै, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि नालिसखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामफिननांगौमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिनि थिरांथाफोरजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिया बेनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ जर' खा महरै दाखिल खालामदोंमोन।
1, 000 खालि बेखौ क 'लकातानि सिटी सिविल क' र्टआव दाखिल खालामनांदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेथिं नङा। बिखान्थिफोर जाय दिभिनल क 'र्टफोरनि रांखानथियारि न्यायबिगियानखौ सामलायो बेफोर मोजाङै थि खालाम जानाय। सरासनस्रायै, मोनसे नालिसनि बेसेनआ बेयाव दाबि खालाम जानाय रैखानायनि सायाव सोनारो आरो गावनि नालिसाव नालिसगिरिनि बेसेन थि खालामनाया बेखौ बबे क' र्टआव दिनथिफुंनो हायो बेखौ थि खालामो। बेयो सैथोबो दि नालिसगिरिआ मोनसे नालिसनि न्यायबिगियानखौ गोबाङैनो बेसेननि सायाव एबा मोनसे नालिसखौ जोबोद बेसेननि सिङाव लाना बाहायनो हाया। आइन बिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय क 'र्टहा जेब्लाबो न्यायबिगियान दं। क' डनि बिथोन 7 नि नेम 10 नि सिङाव नालिसखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थिनायनि थाखाय नालिसनि जायखिजाया थाखोआव होफिननो हायो जेराव नालिसखौ बिजिरनायनि थाखाय गायस 'ननाय जानांगौमोन। बे सोंनायाव नालिसखौ बिजिरनायनि थाखाय गायस' ननाय जादों नामा। जेब्ला नालिसनि न्यायबिगियाननि सिङाव बेखौ गोरायै बेसेननि सिङाव लाबोयो।
रांनि बिबाङाव दाबि खालाम जानाय रांखौ नालिसनि बेसेनखौ थि खालामनायाव सोफादेरनांगौ जायो। हरखाब जाथायआव नालिस खालामग्राया 1 फेब्रुआरि, 1985 आरो 30 नबेम्बर, 1985 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय 1,000 रां (दानफ्रोमबो 7,800 रां हाराव) नि बिथोनखौ दाबि खालामदों, बे बिथायाव दि नालिस खालामग्रानि दखलआ गनायथि गैयै एबा आयेन गैयैमोन आरो बियो गोबां मुलाम्फा एबा खहा होनो गोनांमोन। बे सोंनाया दि नालिस खालामग्राया दानफ्रोमबो 7,800 रांनि हाराव गावनि खहा एबा खहा खालामनायनि थाखाय बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, एबा खाजोना लानाय जोबखांनायनि उनाव जायखिजाया हाराव दाबि खालामनाय बिबाङा मोनसे बाथ्रा जायखौ नालिसाव थि खालामनांगोन। जोबनायाव जुदि बेखौ मोननाय जायो दि नालिस खालामग्राया 1 फेब्रुआरि, 1985 नि उननि समफारिनि थाखाय बेनि मुलाम्फा एबा खहा मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, आरो बियो खालि 1,400 रांल 'मोन्नायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बियो दानफ्रोमबो 1,400 रांनि बांसिन खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
1थि फेब्रुआरि, 1985 नि उननि समफारिखौ बिसावरायनाया जुरिजेननायनि सिगाङावबो गिबि थाखोयाव फोजोबनो हायामोन। बे सोंनायखौ बिसावरायनायाव नुजानाय गुबुन जेंनाफोरजों लोगोसे बिसावरायखौ फोजोबनायनि उनाव थि खालामनांगोन। माखासे थिरांथाफोर जायनि सायाव आपिलनि समाव आर 'जलाइगिरिजों सोनारनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै जों सान्दों दि बे बाथ्राया सन्देहनिफ्राय उदां नङा। गोबां मुलाम्फा/खहा जानायनि दाबिआ रोखा नङा आरो सानबोलावरिबो नङा। बेनि थाखाय न्यायारि बिजिरनायनि गोनांथि दं। बिनायगिरिनि नोजोरखौ गनायनाया सासे बाहागोलागिरिखौ थुलुंगा होनो हागौ, जाय खाजोना लागिरिनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो, जाय हानि थाखाय न' लुग्राखौ नांगौ जानाय खहानि थाखाय नांगौ जानाय खहाखौ सुख 'नाय गैयालासे गोबाव सम न' आव गावनि दखलखौ लानो हाया, बेनिखायनो जों बे थाखोआव गावनि न 'खरखौ लानो हाया।
797 गोबां मुलामफा/खहा खालामनायनि थांखिया मोजां फोथायथि गैयालासे आरो कलकातानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजानाय नालिसखौ गायसन्नायनि मोनसेल 'थांखिजों खालामनाय जादोंमोन, जुदिबो बेखौ बिजिरनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। जों बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय आर' जलाइजों गोरोबनाय नङा दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे थि बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ लिंहरनो थाखाय नालिसनि बेसेनखौ गोरोनथिगैयै आरो मिन्थिगैयै बांहोदोंमोन, जायहा गुबुन जेबो न्यायबिगियान गैया। जुदि गोबां मुलामफा/खहाया होनोगोनां मोननाय जायो, अब्ला मिथिजानाय मिथिंगानि न' खर, जाय कलकातायाव दं, बेनि थाखाय दानफ्रोमबो 7,800 रांनि हाराव खालामनाय दाबिआ सोलिबाय थानाय थासारिखौ नोजोर होनानै सानबोलावरि जानाय नुनो मोना। बबेखानि होनां दाहारनि बेलायाव गोबां मुलामफा/खहानि महरै होजानो हाथाव नंगुबै रांनि सायाव जों जेबो बिबुंथि दिन्थिया।
आर 'जलाइगिरिनि मोजां मुलामफा/खहा दाबि खालामनो हानाय आरो आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ बिजिरसालिनि खाथियाव हाजिर खालामनो थांफिननो बिथोन होनो हानाय गोहो। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नालिसनि खोनानायखौ दावगाहोनो बिथोन होयो। जों बेखौबो बिथोन होयो दि जाय बिथोननि बेरेखायै बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामजादों, जेराव आर 'जलाइगिरिनि मोन 7,800 रांनि हाराव मोजां मुलामफा/खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइनि बागै आर' जलाइ खालामजादों, बै बिथोननि समाव रोंग 'थि बिजिरगिरिफोरा बाहागोआरिफोरनि सायाव गोनां जानाय नङा आरो बुंजानाय सोंनायखौ बिजिरनायनि समाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोदानै थि खालामनाय जागोन। जों, बबेखानि, गोजौनि सोंथिनि सायाव गियान गोनां बिजिरगिरिनि नायसंनायफोरनि थारथि एबा गुबुननि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। बिनि मथै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। एच
एल
सी
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
