1972 मायथाइनि भिल आपिल नं
1939 (एन)। 1971 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
263 आव आहमेदाबादआव गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, वी
एन
गनपुले आरो पी
सी
कापूर। बिनायगिरिनि थाखाय विमल डेव आरो एम
एम
श्रफ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
ई
एन., जे
जों होजादोंमोन। 24 जानुवारि 1972 मायथाइनि गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव सोमोन्दोगोनां मोनसेल 'सोंथिया बेनोदि आपिल खालामग्राया, जाय इंजिनिअरफोरनि गुजा राट सिबिथायाव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार महरै खामानि मावगासिनो दंमोन, सेथि थाखोखौ रायजो सोरखारा 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि अक्ट' नि अक्ट 'आव बिबान एंगारनो हायोमोन, जाय खालि 64आव मावख' आरि मासि दंमोन आरो इं1959 माइथायाव बम्बेनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनो मोनसे रेंक होदोंमोन।
इन्जीनियारनि सिबिथाइ, सिगांनि बम्बे रायजोआव सेथि थाखो आरो मावख 'आरि इन्जीनियारनि थाथायाव जौगादोंमोन। जुलाइ 1965 मायथाइयाव जेब्ला सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थाथाया ख' रा जादोंमोन, अब्ला रायजो सोरखारा बिथांखौ गुजरात सार्भिस अफ इन्जीनियारनि सेथि थाखोयाव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि महरै मावख 'आरि बिबान होनो थाखाय जौगा होदोंमोन। सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि महरै बिथांनि रोंग' थिगोनां सिबिथायनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ माइनर इरि गेसन प्रजेक्ट सर्कलनि बिबान होनाय जादोंमोन। हाबाया थारैनो जोबोद रोंग 'थिगोनां आरो रोंग' थिगोनां आखुनि आरो रोंग 'थि, रोंग' थि आरो रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिफोरखौ सरासनस्रायै बैयाव थिस 'ननाय जायो। आपिल खालामग्राया गावनि गोदान गोहोआव गावनि रोंग' थिगोनां सिबिथायनि थाखाय जेबो गोरोनथि आरो आरजग 'थाय गैयालासे सिबिथायनि साबना हामना रेबगान्थि खालामदोंमोन। 1966 मायथाइयाव गाहाय इन्जीनियार, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टे आपिल खालामग्राखौ लिंहरनानै मोनसे लायजाम होदोंमोन जाय बिथांनि सिङाव थानाय मावख' गिरिफोर आरो बेसेनगोसा खामानिफोरनि थाखाय बाखनायनाय होदोंमोन।
जिखिजायामानो, 13 सेप्तेम्बर, 1967 मायथाइयाव रायजो सोरखारा हरखाबै बिथांखौ 161 (1) (ए) नि गिबि बिथोन बायदियै 15 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनिफ्राय बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बोखारनो सानदों मोन। बिथांखौ थाम दाननि नोटिस होनायनि उनाव बिथाङा 12 नबेम्बर, 1967 मायथाइआव 55 बोसोर बैसो मोननो हादोंमोन। सरासनस्रायै, आपिल खालामग्राया सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार महरै 12 नबेम्बर, 1970 मायथाइआव बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय अक्ट' आव बिथाङा 58 बोसोर बैसो मोननो हादोंमोन। अब्लासिम बिथाङा 29 बोसोरनि मावमिन लाखिदोंमोन आरो बिथांनि गोरोनथि गैयै रेबगान्थिफोराव बिथांनि गोरोनथि एबा मावमिनाव बिथांनि आखा-फाखाथि एबा गोहोखौ सोंनायनि जेबो उलथा रेबगान्थि गैयामोन। बेनि मथै आपिल खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर' जजों गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग 'नायनि बिथोनखौ नारसिन्नायसै। गावनि दाबिआव रायजो सोरखारा गोरोन्थि आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांनि केसखौ रेबगान्थि खालामफिननाया गोरोन्थिमोन आरो (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (
बे बिथोनखौ उदायै खालामदि आपिल खालामग्राया 50 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थाखोसिम सौहैनो हायाखैमोन आरो बेनिखायनो सरकारा बिखौ बै बैसो मोनहैनायनि उनाव जायखिजाया समावनो बिबाननिफ्राय बोखारनो हायो। बेखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि सोरखारा बै सरकारि मावख 'गिरिफोरनि जाथायफोरखौ नायसंनायनि मोन्थाइ दंमोन जायफोरा 25 अक्ट' बर, 1963 मायथाइनि सरासनस्रा खुंथायारि बिफानजों जारि खालामजानाय सार्कु लारनि समफारि बायदियै 55 बोसोर बैसो मोनहैनो गोनांमोन, जेरै सम-सम फोसाबनाय जादोंमोन, आरो आपिल खालामग्रानि केसखौ बिखान्थि बायदियै बिथाङा 55 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां नायसंनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय 645 खौ सरकारि मावमिनाव लाखिनाया मोजां नङा आरो बिथांखौ दानथाम फोसावथाइ होनानै बिबाननिफ्राय बोखारनांगौमोन। बबेखानि, बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि गिबि गोहोआव थानाय गोहोनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
161 (1) (ग) (2) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4
58 बोसोरनि सरासनस्रा बैसोगोरानि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय। ईश्वरलाल कासानजी नाइकनि मामलायाव मोनसे डिवीजन बेंचा बेखौ थि खालामदों दि 161 (1) (c) (ii) (1) निफ्राय हगारनायनि मुलाम्फाखौ बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियार्स, क्लास I नि सोरखारि मावख 'गिरिफोरावल' मोन्नो हागौमोन, जायफोरा सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार्सनि मासिफोराव दंमोन, थामहिनबा सासे सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थाखोखौ दिदोमै लाखिदोंमोन, मोनसे गोख्रों गोहोआव आरो मावख 'आरि गोहोआव नङा। थिरांथाआ मोनसे लेकनिक साजायाव रिफियोः "नेमनिफ्राय हगारनायनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय [r
161 (1) (c) (ii) (1)] बेयो गोनांथार दि बिथाङा गोनांथार महरै मासि एबा सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थाखोखौ मोनहोनांगौमोन। जों गियान गोनां बिजिरसंगिरिफोरखौ गनायनो हानाय नङा, इशलाल नाइकनि बिजिरनायनि सोदोबखौ (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि थाथायाव सायख 'जानाय मोनसे मासि आरो आर' जलाइगिरिखौ मोनसे रोखा ख 'थआव फोसावनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा मावख' आरि गोहोआव सासे सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि महरै खामानि मावगासिनो दंमोनब्लाबो, बिथांखौ सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि थाथायनि थाखाय गोदान रां होनाय स्केलनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन आरो 646 बोसोरनै बारायनायबो होनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, 161 (1) (c) (ii) (1) आव 'रेंक' सोदोबा 'आरज' सोदोबजों सिगां जानाय सोदोबफोरनि ज 'थायाव थानांगौ जायनि ओंथिया थामान एबा ग्रेद। बेखौ मुंख' नाय जायो दि 'रेंक' सोदोबा 'गुबै' सोदोबजों समान नङा, जेरै ईश्वरलाल कासानजी नैल 'नि मामलायाव गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। बिथाङा बे बिजिरसालिनि बावैसोनि बिजिरनायनि सायाव सोनारो। हरियाणा रायजो जैननि सासे सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि बेरेखायै, जेराव पंजाबनि मोनसे जर' खा रेंक होनाय जादोंमोन।
बेनि जाहोना बेनो दि गावसोरनि रोंग 'थि आरो फोरमान जानाय रोंग' थि आरो रोंग 'थिनि थाखाय सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि थाखोयाव बारायनाय एकजिक्युटिभ इनजिनियारफोरा समनि सिगां बिबान एंगारनाया रोखा सुबुं मोजांनि थाखाय नङामोन आरो बेनिखायनो बिसोर आर
3.26 (सी) (1) नि सिङाव समनि सिगां बिबान एंगारनायनिफ्राय रैखाथि मोन्नो नांगौ। बेखौ मुंख' नाय जायो दि आपिल खालामग्राया सासे सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार महरै खामानि मावदोंमोनब्लाबो, बिथांनि पेन्सनखौ सरकारा सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि मासुलनि बिथायाव थि खालामदों जानो हागौ मानोना बिथाङा मोनसे मावख 'आरि गोहोआव मासिआव बारायनाय जादोंमोन नाथाय मोनसे रोखा ख' रंआवमोन थामहिनबा सासे सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि थामान एबा थाखोखौ आरजिदोंमोन। बिनि उलथा बाथ्रा दानथेलायनाया भारतनि जुथाइ आफाद बनाम के
आर
ताहिलियानी आरो एन्टआव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों;
मोनसे थाखो I एबा थाखो II मावमिन एबा थाखोजों सोमोन्दो थानाय मावमिनखौ नेम बायदियै बिबान एंगारनो गोनां जायो, नेम 56 (जे) आ सासन खालामग्रानि रैखाथियाव फैयो। नाथाय जुदि बियो खालि मोनसे अरायथा नङि आखाय, अब्ला बिथांहा मासिनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो जेब्लाबो बै मासिआव थांफिननो हायो, जुदि माबाफोर दं, जेराव बिथांहा मोनसे दाहारनि राहा दं। रोखोमसे मावख 'आरि मासिनि थाथायाबो मोनसे मावख' आरि आखाय। बेनिखायनो, जोंहा गोख्रों आरो एंगारनो हायै फोजोबनाय दं दि नेम 56 (जे) नि ओंथिया खालि बैसोरल 'दं जायफोरा नेमबादि मासिआव दं, थामहिनबा, मोनसे गुबै गोहोआव, आरो मावख' आरि बिथायावल 'नङा। "बिनिखाय आर
161 (1) (सी) (2) (1) नि सिङाव मानथाखोनि मुलाम्फाया खालि सासे सामलायग्रा मावमिनजोंल' लानो हायो। 647 नि बिथायाव सासे सामलायग्रा मावमिनआ मोनसे नेमबादि मासि लानो हायो।
बादायारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाख्नायनो थाखाय, आर
16 (1) नि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां जायो, जाय बैसोगोरा जानायनि बैसो, इनसरफारखौ गुदि बाथ्रा महरै लाफायोः "161
(1) (ए)। बे खान्थिनि गुबुन खोन्दोफोराव होनाय बायदिनि अनगायै, सासे थाखो IV मावगिरिनि अनगा सासे सोरखारि मावगिरिनि गोनांथार जिरायनाय अक्ट' आ बै अक्ट 'जेराव बियो 58 बोसोर बैसो मोनो। नाथायः (1) थिस' नग्रा मावख 'गिरिआ लिरनायाव थाम दान सिगां फोसावखांनायनि उनाव सासे सोरखारि मावसाखौ 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि अक्ट' आव एबा फोसावनायाव थि खालाम जानाय जायखिजाया अक्ट 'आव सिबिथाइनिफ्राय बारग' नो गोनां जायो, नङाब्ला सरकारि मावगिरिफोरा 50 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग 'नो गोनां जायो।" 161
(1) (सी) गाहायाव होनाय नेमफोरा जर' खा मावमिनफोरनि थाखाय बाहाय जायोः (2) (1) बे दफानि अनगायै, सरकारि मावमिनफोरा 50 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'नो गोनां जायो, नङाब्ला सरकारि मावमिनफोरा 50 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बारग' नो गोनां जायो।
o सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि थाखो। "बैसोगोरानि बैसोआ सोरखारि मावमिननि मोनसे जाथाय; बेयो बै मावमिननि मुलाम्फानि थाखाय जाय गावनि गासै जिउनि थाखाय पेन्सनारि मुलाम्फाजों लोगोसे एबा गैयालासे मोजां आरजिनाय जिरायनाय आरजियो। बेयो गासिबो अरायथा नोगोरारि मावमिन एमफौफोरनि थाखाय सरासनस्रा; बेयो मोनसे जाथायनि सायाव सोनारो जाय सम बारलांनायाव जानोहाथावै जायो जेब्लासिम मावमिना सिगाङाव थैयाखै एबा मासिनिफ्राय बिबान एंगाराखै। जों 161 (1) नि गुबुन गुबुन दफाखौ होनांगौ जाय 9 थि खोन्दोआव जायगा मोनो" गोनांथार बिबान एंगारनाय "जायनि गुबै ओंथिया थांखि आरो थांखिनि जौगानायाव बिसोरनि सरासनस्रा ओंथि जायजों बिसोर सावजानाय। आर
161 (1) (ए) नि सिङाव गासिबो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि गोनांथार बिबान एंगारनाया 58 बोसोर बैसोयाव जायो जाय सरासनस्रा राहा। नाथाय बेखौ 64 बोसोर बैसोनिफ्राय बिबान एंगारनायनि सिगां गोनांथार होनना बुंनो हाया। बेयो मावमिननि गोसोयाव सानना लानाय मोनसे जाथाय नङा।
मावख 'गिरि थिस' ननाय। आर
161 (1) (ए) आव नुजानाय सोदोब 'बे नेमखान्थिनि गुबुन खोन्दोफोराव होनाय बायदिनि अनगायै' सोदोबफोरा 58 बोसोर बैसोयाव बै खान्थिनि गुबुन खोन्दोफोरनि सिङावनो जिरायनाय समनि सरासनस्रा नेम बानायो। थामहिनबा, सोरखारा गुबुन गुबुन थाखोनि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गोनांथार जिरायनाय समनि गुबुन गुबुन बैसोफोरनि राहा होनो गोहो दं। आर
161 (1) (ए) नि बिथोनआ बबेखानि सासे सोरखारि मावख' गिरिनि 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि अक्ट 'आव समनि सिगां जिरायथ' नो बिथोन होनो सरकारनि आबुं गोहो, आरो बेनि उनाव जायखिजाया समावनो। आर
161 (1) (सी) आ बै थांखिनि थाखाय बानायनाय जुनिया नेम। फोरमायनो थाखाय, आर
161 (1) (सी) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1)
60 बोसोर, जुदि बिसोर बै बैसोसिम आखा-फाखायै सोलियो, नङाब्ला बिसोरहा 55 बोसोर बैसोयाव एबा बेनि उनाव जायखिजाया बिन्दोआव बिबान एंगारनो गोनां जानो हागौ। बेयो रोखा महरै फोरमायो दि खामानि मावनो हानाय गोहो, गोरोबनाय आरो मावमिनाव आरोबाव हमथाना लाखिनो हानाय गोहोनि सायाव सोनारनानै बिबान एंगारनायनि मोननै बैसो दं। रोखोमसेयै, आर
161 (1) (सी) (ii) (1) मावख 'गिरिफोरनि गुबुन मोनसे थाखोजों सोमोन्दो दं, जेरै बम्बे सार्भिस अफ इन्जीनियारनि सेथि थाखोनि सोरखारि मावख' गिरिफोर आरो रोखोमसेयै मोन्नै बैसोफोरनि थाखाय बिबान हगारो। दालाय थाखोनि गिबि बाहागोआ आर
161 (1) (सी) (ii) (1) आव थानाय सरासनस्रा नेमखौ नाजावो।
गिबि सोदोबफोरजों लोगोसे फरायजानाय सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि थाखोसिम, गुबुन फारसेथिं बे दालाय दफायाव होनाय बायदिनि अनगायै, 'रोखा महरै सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि मासिफोराव थानाय सुबुंफोरनि बेलायाव मोनसे फारागथि दानख' नाय। 161 (1) (c) (ii) (1) आव सुपरिन टेन्डिं इनजिनियारनि थाखोसिम सौहैाखैब्ला सोदोबफोरा रोखायै गाज्रि इंराजि आरो बेखौ 'जुदि बिसोरो सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि थाखोखौ मोनफेराखैब्ला' फरायनांगोन। बे खान्थियाव बाहाय जानाय सोदोबा 'थाखो' आरो 'गुबै थाखो' नङा आरो बेनि सरासनस्रा ओंथि बायदियै थाखो एबा मानथाखो महरै बेखौ बुजायाबो मानो जेबो जाहोन गैया, जर 'खायै जेब्ला बेयो' थाखोखौ मोनफेराखै 'सोदोबफोरजों सिगां जायो।' आरजिनाय 'सोदोबनि ओंथिया आरजिनाय एबा सौहैनाय।' रेंक 'सोदोबहा मोन्नैनिबो मोनसे गुवार ओंथि दङ, जेरै' रेंक 'आरो' रेंक 649 ', जायनि ओंथिया सरासनस्रा नेम खान्थिफोरनि मोनसे गोहोम महरै नुजानो हागौ (सरकारि मावख' गिरिफोरनि अनगायै)।
सानजानाय थाखोफोर आरो आर
161 (1) (सि) (2) (1) जाय बम्बे स्क्रविस अफ इन्जीनियार्सजों सोमोन्दो थानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे जुनिया नेम, सेथि थाखोआ एखे; फारागथिया खालि गोजौसिमल' जाय बिसोरनि आयदाफोरनि रुजुनायाव सांग्राङै ड्राफ्टिंगआव बांसिन थायो। सरकारा आर
161 (1) (ए) नि गिबि बिथोननि सिङाव सासे अरायथा सोरखारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ दानथाम नोटिस होनायनि उनाव एबा 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव जायखिजाया समावनो फोजोबनो हागौ, थामहिनबा बोसोरथामनि सरासनस्रा बैसोनि सिगां, गोख्रों बिबान एंगारनायनि राहाजों। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि गिबि बिथोननि सिङाव सरकारनि गोहोआ बेनि गोजोननायाव गैया दि सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार। बेयो एफ
आर
(जे) नि 56 सिमासिम।
मोन्नैबो नेमखान्थिफोराव एस
एस
आ गोबाङैनो लिरनाय जायो, नाथाय नेमखान्थिफोरा सोरकारखौ सासे अरायथा सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिनि मावख' निफ्राय नायबिजिरालाबानो एंगारनो हानाय खालामो। जेब्ला बे गोहोखौ बाहायग्रा मावख 'गिरिया गाज्रि आखुखौ फोरमान खालामनो हाया, जाय खामानि मावनायनि गुबै जाहोन जानो हागौ। मोननैबो संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ सिफायो। गिबि नोजोरै ओरैबायदि मोनो दि 161 (1) (ए) नि गिबि बिथोनआ एफ
आर
56 (जे.) नि रोखोमसेमोन आरो भारत जुथाय बनाम कर्नल जे
एन
सिन्हा आरो एन्ट., (1971) 1 एस
सी
आर
791आ बे बिथानि सायाव बिथा खालामनाय दि बबेबा मोनसे सोरखारि मावख 'गिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनाया सुबुं मोजांनि थाखायमोन, नाथाय' सुबुं मोजांनि थाखाय 'सोदोबफोरा आर
161 (1) (सी
एन.) आव गैया। कर्नल सिन्हानि गिबि बिथोनआ भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जु
नेमफोराव मुंख 'नाय सर्तफोरनि सिङावनो बे गोहोखौ बाहायनो हायो। जायनि गेजेराव मोनसेआ बे दि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिआ बेखौ गनायनांगोन दि बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय। जुदि बै मावख 'आरिआ नंगुबै महरै बे साननायखौ महर होयो, अब्ला बे साननायनि थारथिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो हाया। थेवब्लाबो सासे दुखु मोननाय हान्जानि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय गेवनाय जायो दि नांगौ जानाय सान्नायखौ दानाय जायाखै एबा थिरांथाआ जामफैनि बिथायाव बिथा खालाम जानाय नङा एबा बियो मोनसे गावनोगाव थिरांथा। गोनांथार बिबान एंगारनायाव जेबो दिभिनल क' न्स क्वेन्सफोर थाङा। सिगाङाव मुंख 'जानाय एफ
आर
56 (जे.) आ सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै जेबो साजा होनायनि थांखि गैया। बे नेमआ संबिज 'ननि दफा 3 10 आव थानाय "गोजोन बुंफुरलु" नि मोनसे बाथ्राखौल' सिनायथि होयो। बेखौ बुंनाय जादोंमोनः 650 "बेयाव जेबो सैथोखौ नेवसिनाय गैया दि गासिबो आफादफोर आरो देहाफोराव
जे) गावारि खुंथाय मावख 'गिरिफोर आरो नोगोरारिफोरनि मोजांनि गेजेराव समानथाय लाखियो। जेराव सोरखारि मावख' गिरिफोरनो बाङाइसिन मावमिननि निश्चय़थि होनाय जायो, सोरखारानो गावनि दाजेमारि गोहोखौ बांहोनो गोहो होनाय जायो आरो बैसोरफोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनानै बेखौ बांसिन आखा-फाखा खालामनाय जायो जायफोरा सुबुं मोजांनि थाखाय थानो नाङा। "बेफोर सान्नाया 161 (1) (ए) नि गिबि बिथोननि सिङाव एबा (1) निफ्राय 161 (1) (सी) (2) नि गाहायनि सिङाव नुजाया मानोना सुबुं मोजांनि सानखांथिया बेयाव गैया। जों ओरैबादि सानो दि आर
161 (1) (सी) (2) (1), जाय आर
3.26
(सी) (1) जों रोखोमसे। पानजाब सिभिल सार्भिसेस रुल्सनि (1), 'ट' का रेंक 'सोदोबखौ' क 'लियन' नि गिबि बिथोननि सिङाव एबा (1) निफ्राय आर
161 (1) (1) (सी) (2) नि सिङाव नुजाया मानोना सुबुं मोजांनि सानखांथिया बेयाव गैया।
बेबादि मावख 'गिरिफोरा 50 बोसोर बैसो मोनखांनायनि अक्ट' आव बिसोरखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो बिथोन होनो थाखाय सोरकारखौ गोहो होनाय गासैबो नेम खान्थिफोर। एस
सि
जैननि मामलायाव अदालते बेबादि नोजोर दिन्थिदों, नाथाय जों बे थिरांथाखौ मदद खालामनो गोब्राब मोनो दि 161 (1) (सि) (2) (1) आव 'जुदि बिसोर सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थाखोखौ मोनफेराखै' सोदोबफोरा सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनो 58 बोसोर बैसोयाव सरासनस्रा बैसोनिफ्राय गाहायाव थानाय जायखिजाया बैसोयाव गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बारग 'नो गनायथि होयो। नेमखान्थिनि स्किमनि सिङाव, सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारफोरा आर
161 (1) (सि) (2) (1) नि नैथि बाहागोनि सिङाव मोन्नो हानाय मुलाम्फाया गोनांथार महरै बेबादि मावख' गिरिफोरनि गिबि अक्ट 'आव गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नो बिथोन होनो थाखाय सोरकारनि आबुं गोहोनि सिङाव दङ, जाय बिसोर 55 बोसोर बैसोनिफ्राय 55 बोसोर बैसोसिम (1) नि सिङाव थानाय सुबुं सुद (1) नि सायाव सोनारनाय नङा।
कर्नल जे
एन
सिन्हानि मामलायाव दिन्थिजानाय थाथायफोरनि सायाव सोनारना बिथोन होनाय जायो, जायनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा बेखौ गनायनांगोन दि बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय। जों बे बाथ्राखौ नेवसिया दि 161 (1) (c) (ii) (1) आव' रेंक 'सोदोबखौ जाय दाथाइ खालामनाय जादों, बेयो ताहिलिया नीनि मामलायाव आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय नङा दि एफ
आर
56 (जे) नि ओंथिया 651, खालि बैसोरल' जाय नेमबादि महरै मोनसे मासिआव दं, थामहिनबा मोनसे गुबै गोहोआव आरो मावख 'आरि बिथायावल' नङा। बे खान्थियाव दावगाहोदि दफा 311 (2) नि सिङाव आयेनारि राहाफोरा सासे सरकारि मावसाखौ खोनानाय गैयालासे थाखोयाव खमायनायनिफ्राय रैखा खालामो, जाय सासे गोजौ मासि आव दं, जाय एफ
आर
56 आव रायज्लायनो हानाय गोहोनि थाखाय फोरमान होनो हानाय सासे सुबुंल ', जाय गावनि गोजौ मासिखौ दखल खालामनो हानायजों लोगोसे एफ
आर
56 आव रायज्लायनो हानाय गोहोनिफ्रायबो बारग' नो हायो।
गोहो गोनां। थार बाथ्राफोरा ताहिलियानीनि केसाव बिजिरनायनिफ्राय रोखा नङा। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय खोनदोनिफ्राय, बेयो रोखा जायो दि कर्टआ बिथोन होयो दि जेब्ला सेथि एबा नैथि थाखोनि सरकारि मावख 'गिरि सासेया मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि मावफुङारि
) (ए) आरो आर
161 (1) (सी) (2) (1) नि सिङाव नङा। फिननायाव बेखौ नेवसिनाय जायो दि आर
161 (1) (सी) (2) (1) नि सिङाव नङा। आर
161 (1) (सी) (2) (1) नि सिङाव नङा। आर
161 (2) (सी) (2) (2) (1) नि सिङाव नङा। आर
161 (2) (सी) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2
ओरैबायदि जायखिजाया गुदिमुवामोन जायनि सायाव बिथा खालामनानै रायजो सोरखारा बेखौ सुबुरुन होनो हायोमोनदि 57 बोसोर बैसोयाव 652 आपिल खालामग्राखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। सुबुं मोजांनि थाखाय बिथांनि गोनांथार बिबाननिफ्राय हगारनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। "जोंनि थाखाय आथिखालनि जाथाय आरो थासारिफोराव गुबुन नोजोर लानायनि जेबो जाहोन गैया। आयेनफोरनि 16 (1) (ए) नि गिबि बिथोननि सिङाव थानाय आपिल खालामग्रानि गोनांथार बिबाननिफ्राय हगारनायनि हेंथा बिथोनखौ बेनिखाय गावनोगाव महरै बोखारनांगोन। फिथाय महरै, आपिलआ जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। रायजो सोरखारा 13 सेप्टेम्बर, 1967 मायथाइनि अक्ट 'आव आपिल खालामग्रानि गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायनि थाखाय जारि खालामनाय बिथोनखौ बम्बे सिविल सार्भिसेस रुल्सनि दफा 161 (ए) (ए) नि गिबि बिथोननि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। जों बिथांनि 58 बोसोर बैसो जानाय पेन्सनखौ सरासनस्रा महरै लानाय जादों, जायखौ बिथाङा इं1970 माइथायनि 58 बोसोर बैसो जानाय पेन्सननिफ्राय बोखारनाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
