1983 नि दिभिनल आपिल नं
2969 बायदि बायदि। 1979 नि दिभिनल रिट नं
1231 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' 17.5,1982 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। जी
रामास्वामी, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, ग 'विन्दा मुख' टी, डा
वाई
एस
चिताले, वी
डी
मिश्रा, एम
के
राममूर्ति, एन
सी
तालुकदार, श्रीमती सी
एम
चोपड़ा, बी
पी
महेश्वरी, आर
एस
रामा, एम
ए
कृष्णमूर्ति, एन
एल
कक्कड़, डा
मीरा अग्रवाल आरो आर
सी
मिश्रा नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरनि जोनोमा जर 'खा जिरायनाय, जर' खा जिरायनाय आर 'टिशन आरो संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'टिशनआ दिल्ली म्युनिसिपालिटी कमितिनि मावख' गिरिफोरनो मोनसे आबुं समगान्थियाव मोब्लिब जगायनाय खोन्दोयाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो मोनसे थार बाथ्रा बुंजादोंमोन।
आरो फारसेथिं आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन फारसेथिं बै आर 'जलाइगिरिफोर आरो आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ मोजाङै बाखनायनाय। बेनिखायनो जों हानजाफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां बै मावखान्थिजों गावखौनो सोमोनदो खालामगोन। जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव मोननै गाहाय नोगोरारि आफादफोर दं जेरै गोदान दिल्ली नोगोर आफाद (एन
डी
एम
सी
नि सुंद 'नि थाखाय) आरो दिल्ली नोगोर निगम (सुंद' नि थाखाय एम
सी
डी.)। एन
डी
एम
सी
आ गोदान दिल्लीखौ लाफायो मानोना बेयो 1947 नि सिगाङाव दंमोन आरो पान्जाब नोगोर खुंथाय आइन, 1911 नि सिङाव दाजादोंमोन। एन
डी
एम
सी
आ गावनि सिङाव थानाय ओनसोलफोराव दै आरो मोब्लिब जगायनायजों लोगोसे गासिबो नोगोरारि हाबाफोरखौ मावो। 1957 आव दिल्ली नोगोर खुंथाय आइनआ आइन खालाम जादोंमोन आरो बेनि उनसंनायाव, दिल्ली नोगोर निगमखौ गावनि सिङाव माखासे गुबुन फिसा नोगोरारि आफादफोर जाय एन
डी
एम
सी
नि इन्देन्ट थाथायनि फिथाय महरै दंमोन, जथायनानै दानाय जादोंमोन।
दिल्लीनि नोगोर निगमनि ओनसोल। एन
डी
एम
सी
आ मोनसे गुसुं खोन्दो दानाय, गावनि नोगोरारि खामानिखौ गुबुन गुबुन बिफानफोराव बोखावदोंमोन। बिरोंदामिनारि मावसाफोरखौ थिसननायनि अनगायैबो एन
डी
एम
सी
आ मोब्लिब आरो दै जगायनाय बिफानफोरजों लोगोसे गुबुन गुबुन बिफानफोराव खामानि मावनो थाखाय नोगोर निगमनि मावसाफोर, क्लर्कफोर बायदि बायदि बिरोंदामिनारि मावसाफोरखौ थिसनदोंमोन। जेराव बिरोंदामिनारि मावसाफोरा सोमोनदो दं, बिसोर मोनसे जथाय केडर बानायो आरो मोनसे बिफाननिफ्राय गुबुन मोनसे बिफानसिम बारस्लायनो गोनां जायो। बिसोरो बैसोगोरानि मोनसे रोखोमसे चेनेलजों खुंजायो। सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइ गोनां मोनफ्रोमबो थाखोनि मावसाफोरनि बेलायाव। एम
सी
डी
नि फसंथाया बबेखानि गुबुन मानोना दिल्ली नोगोर निगम आयेनाव मोनथाम गुबुन-गुबुन आरो उदां खोन्दोफोर जेरै इलेक्ट्रिसिटि त्रिसिटि, सरासनस्रा आरो दै, मैला आरो गारनाय आरो गारनाय बाहागोफोर दं। मोब्लिबारि खोन्दोखौ बेनि उनाव मोब्लिब जगायनाय (डी
ई
एस.) नि सिङाव सायख 'नाय जादोंमोन।
रांबावजा आरो सासे गुबुन आरो उदां जेनेरेल मेनेजारजों दैदेनजानाय आरो बेनि मावख 'गिरिफोरा मोनसे गुबुन केडार आरो मोनसे गुबुन बैसोगोरा फारिलाइजों सामलाय जायो। एम
सी
डी
नि सरासनस्रा खोन्दोआ गुबुन सरासनस्रा नोगोरारि बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावो। थामथि खोन्दोआ दै रानलायनाय आरो मैला गारनाय बायदि बायदिजों सोमोनदो गोनां आरो बेयो सरासनस्रा खोन्दोनिफ्रायबो उदां। एम
सी
डी., एन
डी
एम
सी
बायदिनि मावख' गिरिफोरनि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सरकारा बिनि दारै थिसनजानाय थामथि रां होनाय आय 'ग 817 नि रिप' र्टखौ गनायदोंमोन आरो रां होनाय आय 'गजों गनायथिनाय रां होनाय स्केलफोरखौ एन
डी
एम
सी
जों लोगोसे एम
सी
डी
नि सरासनस्रा खोन्दोआ गनायदोंमोन। डी
ई
एस
यू
नि बिरोंदामिनारि मावख' गिरिफोरा रां होनाय आय 'गजों लोगोसे रां होनाय आय' गजों गोजोन मोनामोन। बेनिखायनो सरकारा मोनसे कमिति गायस 'नदोंमोन जायखौ शिव शंकर कमिति (बेनि उनाव एस
एस
कमिति) मुंजों मिथिनाय जायो।
1973 मायथाइयाव कमितिआ गावनि रिप 'र्टखौ जमा होदोंमोन। डि
इ
एस
इउ
नि आरोंदायारि नङि एबा मन्थ्रि मावख' गिरिफोर, जायफोरा एस
एस
कमितिनि रिप 'र्टजों खोबजानाय नङामोन, दाबि खालामदोंमोन आरो होंगो दोंगो खालामदोंमोन दि बिसोरखौबो एस
एस
कमितिनि गनायथिनाय हारफोराव रां होनाय जाथों। डि
इ
एस
यु
आ मे 1973 मायथाइयाव जानाय गावनि जथुमफोराव फिसा मावख' आरि मावख 'गिरिफोरनि दाबिखौ मानिना लादोंमोन आरो डि
इ
एस
इउ
आव खामानि मावग्रा आरोंदायारि नङि मावख' गिरिफोरनि रां होनाय स्केलखौ एस
एस
कमितिजों गनायथिनाय थाखोसिम फोसाबनो थिरांथा लादोंमोन। डि
इ
एस
इउ
आव खामानि मावग्रा आरो मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरखौ एम
सि
डि
जों एस
एस
कमितिनि रां होनाय स्केल होनाय जादोंमोन, बेनिखायनो एन
डि
एम
सि
आ नोजोर होदोंमोन दि एन
डि
एम
सि
नि मोब्लिबारि खोन्दोआव खामानि मावग्रा आरो मन्थ्रि मावख' गिरिफोराबो एस
एस
कमितिनि गनायथिनाय रां होनाय स्केलनि मुलाम्फा मोन्नो नांगौ।
बानथाफोरखौ लाखिनांगौ। बेनि मथै, एन
डी
एम
सी
आ <आई
डी
2 नि सायाव मोनसे थांखि नं
154 खौ गनायथि होदोंमोन दि एस
एस
कमितिनि रिपर्ट बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1 मोब्लिबारि खोन्दोआ
प्रकाश नारायण, जे
(बै समाव बिथाङा जायमोन) थिरांथाखौ नेवसिगाराखैमोन नाथाय बेनि सोलायै जारि खालामदोंमोन
थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय एन
डी
एम
सी
नि बेरेखायै होबथानायनि मोनसे रिट। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि 818 थांखिआ आखुआव फारागगोनांमोन, नाथाय मोब्लिबारि खोन्दोआव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरखौ बाहागोआरि खालामजायाखैमोन आरो बेनि अनगायैबो बिनायगिरिफोरा आर' जलाइखौ दाखिल खालामजायाखैमोन। मोनसे थान्दैनि गोहोआव, थि बिखान्थिआ एन
डी
एम
सी
जों थांखिखौ बाहायनायनिफ्राय होबथानाया जागोन जेब्लासिम एन
डी
एम
सी
आ आयेन बायदियै मन्थ्रि हानजानि गासिबो खोन्दोफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन हारफोराव रां होनाय आय 'ग होजायाखै। बे थिरांथाआ मोब्लिब बिफाननि मन्थ्रि मावख' गिरिफोरखौ गोजोन गैयै खालामो मानोना बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एस, आपिलखौ गुसुं बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गासिबो गोनां बाहागोफोर गैयालाबानो लाखिनो हाया मानोना बेखौ गाज्रि महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। सरासनस्रा बाहागोनि सानै मावख 'गिरि सोद्रोमाफोरा, जायफोरा गुबैयै 1974 नि सी
डब्ल्यू
नं
307 खौ दाखिल खालामदोंमोन, 1975 नि एल
पी
ए
नं
78 आव दिल्ली हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे स्पेसाल लिभ पिटिशन (1978 नि एस
एल
पी
नं
3597) दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टआ मोनसे नोजोर होनानै सिमा सिङाव स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन दि बियो मिजिंथियोमोन दि एन
डी
एम
सी
आ दिल्ली हाई कोर्टनि बिथोनखौ मानिगोन दि बियो एन
डी
एम
सी
नि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव खामानि मावग्रा मन्थ्रि मावख' आरिफोरनि गासिबो खोन्दोफोरखौ गोजोनथाव मोनसे फर्मुला जौगाहोनांगौ आरो जुदि एन
डी
एम
सी
जों बानायजानाय फोसाबनाय स्किमआ मावख 'आरिफोरनि जायखिजाया खोन्दोखौ गोजोन होनो हायाखैमोन, अब्ला एन
डी
एम
सी
नि गासिबो खोन्दोफोरखौ फिन खेबसे खाबु होनायनि उनाव गोहोम खोख्लैजानाय मावख' आरि मावख 'आरिफोरनिफ्राय गोजोन मोन्नायनि थाखाय बेयो गेवनाय जागोन।
बिसोरनि थानदैथिफोर। 27.6,1978 मायथाइयाव मोनसे थांखि लाजादोंमोन, जेराव पाम्प सालायगिरिफोरनि 28 मासिफोर, वेल्डारफोरनि मोन्नै मासिफोर, कारपेंटरफोरनि 3 मासिफोर आरो पाम्प मेकानिकनि मोनसे मासि आरो मन्थ्रि मावख 'आरिफोरनि 496 मासिफोर आरो बैसोर गासिबोनो एसएस कमितिनि रिपर्ट बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
बिसोर जथाय केडारनि सोद्रोमा महरै थाबाय थानो हागोन आरो बै बिथायाव गोजौ मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव जागोन। जेराव बारग 'केडर थाखोफोराव सोलिबाय थानाय मासिफोरखौ बैसोगोरा आरो सायख' नायनि बिथायाव थोंजों आबुं खालामनाय जागोन, सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोरा डेप्युटेशननि बिथायाव उइं फसंनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय बारग 'केडर मासिफोरखौ सामलायगोन। बोसोरथाम जोबखांनायनि उनाव, बिसोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोआ बैसोगोरा आरो सायख' नायनि बिथायाव बोसोरफ्रामबो जेनेरेल उइंनिफ्राय सोलायनायजों सोलाय जागोन। बेबादि सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोर जाय गोजौ मासिआव जौगाथायनि थाखाय होनोगोनां जायो, जुदि बिसोर जौगाथायखौ नाजावो आरो जेनेरेल उइंआव सोलायनाय जागोन। "गोजौनि थांखिआ मन्थ्रि आरो मोब्लिबारि उइंआव खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोरनि गोसो जानाय नङामोन, बेनिखायनो 190 आर
सि
डब्ल्यू
नि मोनसे आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिजिरा बेखौ बोखारदोंमोन मानोना अदालते 820 संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मुं थिसन्नो गोसो गैयामोन। जेरै सी
डब्ल्यू
नं
1231। 1978 नि 557 आरो 280 दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। 1979 नि सी
डब्ल्यू
नं
1231 आव, बिनायगिरिफोरनि गेजेराव माखासेया जूनियर इन्जीनियारफोर (सिविल) मोन, बिनायगिरिफोरनि गेजेराव माखासेया एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोर (सिविल) मोन आरो माखासेया ड्राफ्ट्समेन (सिविल) मोन। जेराव बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनि उसुखुथुआ बेमोनदि बिसोरनो रां होनाय आरो बानथाफोरनि बेलायाव मोब्लिबारि बिफाननि मन्थ्रि मावख' गिरिजों समान मान होजानांगौ, जूनियर आरो एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोर (सिविल) आरो ड्राफ्ट्समेन (सिविल) नि उसुखुथुआ बेमोनदि बिसोरनि जेबो मासिफोरा मोब्लिबारि बाहागोनि केडारनि सायाव जानाय नङामोन, नाथाय सोलाय-सोल 'नि बिथायावबो सिविल इन्जीनियारफोर आरो सिविल इन्जीनियारफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया, मानोना बिसोरो मोब्लिबारि आरो इलेक्ट्रिसिटि इन्जीनियारनि हाबाफोरनि थाखायबो सिविल इन्जीनियारनि खामानिफोराव बाहागो लायो।
जाहोना बेनो दि डि
इ
एस
इउ
आव सिबिल इनजिनियारफोरखौ मोब्लिबारि इनजिनियारफोरजों समान खालामनाय जादों। जेराव 1979 मायथाइनि सि
डब्ल्यू
नं
280 नि सोमोनदो दं, बे आर 'जलाइआ एन
डि
एम
सि
नि मावदांसाफोरनि मोनसे खोन्दोखौल' एक्स ग्रेशिया रां होनायजों सोमोन्दो दं। 1972 मायथाइनिफ्राय मावदांसाफोर आरो बिसोरनि आफादफोरा एन
डि
एम
सि
नि दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा खन्थायाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो एक्स ग्रेशिया रां होनो दाबि खालामदों। मानोना डि
इ
एस
इउ
नि मावदांसाफोरनो एक्स ग्रेशिया रां होनाय जादोंमोन, बिसोरखौबो बे रोखोमै होनांगौ। दिल्ली खुंथायआ गावनि आई
डि
2 अक्ट 'नि लाइसिजों एन
डि
एम
सि
खौ मोब्लिबारि खन्थायनि मावदांसाफोरनो डि
इ
एस
इउ
आव होनाय रोखोमसेनो एक्स ग्रेशिया रां होनो गनायथि होदों। रोखोमसेयै, आई
डि
1 आव, दिल्ली खुंथायानो एन
डि
एम
सि
नि दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा खन्थायाव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो एक्स ग्रेशिया रां होनो गनायथि होदों।
रां होनाया मोनसे हेंथा सोमजिहोदोंमोन। जोबनायाव, एन
डी
एम
सी
आ इं 1977 माइथायनि 25.7 अक्ट 'आव जानाय गावनि जथुमनायाव मोनसे थांखि लादोंमोन दि सरासनस्रा थाखोनि गासिबो मावसाफोर जेरै क्लर्क, सुपरिन टेन्डेंट बायदिफोरनो एक्स ग्रेशिया रां होनाय जाथों आरो दिल्ली खुंथायजों गनायथि होजायाब्ला मावसाफोरा रांखौ होफिनगोननि सर्तफोरनि सिङाव रां होनाय जाथों। उनाव, बेखौ मिथिनो मोनो दि दिल्ली खुंथायानो गासिबो मावसाफोरनो एक्स ग्रेशिया रां होनायनि थांखिखौ गनायथि होआ मानोना खरसाया एन
डी
एम
सी
नि रांखान्थिनि सायाव गोबां बोजाखौ खोख्लैगोन आरो बेनि अनगायैबो बेयो दिल्लीनि गुबुन जायगायारि आफादफोरनि मावसाफोरजोंबो रोखोमसे दाबि खालामजानो गोनां जागोन। फिथाय महरै, एन
डी
एम
सी
आ जेनेरेल विन्गनि मावसाफोरखौ एक्स ग्रेशिया रां होनायनि गेजेरजों होनाय Rs.300 नि एडहक पेमेन्टखौ होफिन्नायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। सि
डब्ल्यू
हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय अनागारि नं 280
आर 'जलाइफोर। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि मन्थ्रि मावख' गिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि बिसोर गासिबो एसएस कमितिनि रिपर्टनि बायदियै रां होजानांगौ, जेराव रावबो बे हाराव रां होजानो नाङा, बेयो मोनसे गोख्रों थांखिमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गनायनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेनोमोन दि एन
डी
एम
सी
नि थांखि लानाय थांखिआ ओरैबायदि गनायजाथावमोन जेराव बेयो एन
डी
एम
सी
नि एसएस कमितिनि मासुलनि स्केलखौ जेसेबां हायो एसेबां गिदिर थाखोनि मावसाफोरनो होनो लुबैनायखौ दिन्थियो आरो बे सिमासिम थांखिआ मन्थ्रि मावख 'आरिफोरनि थाखाय मोनसे मुलाम्फा गोनां राहामोन। गोजौ अदालते बेखौबो गनायदों दि मानोना एन
डी
एम
सी
आ मोब्लिब गोहोखौ डी
ई
एस
यू
जों समान खालामनो लुबैदों, बेयो थार नाथाय मन्थ्रि मावख' आरिफोरनि बै सोद्रोमाफोरनोल 'जाय मोब्लिबारि आइ
टी
विङाव खामानि मावनो थियारिमोन, बिसोरनो एस
एस
कमितिनि मासुल होनो हायो आरो जायफोरा एन
डी
एम
सी
नि सरासनस्रा बिथायाव थानो गोसो जायो।
मोब्लिबारि खोन्दोआव सोलायसोल 'नि बिथायाव थिसननाया सोमोनदो गोनांब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि थांखिआ मन्थ्रि मावख' गिरिफोरनि थाखाय मोन्नैबो रोखोमै गोब्राबथि सोमजिहोनो हागौ, जेरै दिप्युतेसन थिस 'न खालामनायनि समाव बैसोगोराखौ नेवसिनाय आरो नैथियाव दिप्युतेसननि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
ङ
गोजौ एस
एस
सी
स्केल मोननो थाखाय उदायजाथाव। जौगाथाइ एबा जिरायनाय एबा जायखिजाया गुबुन फिथाय महरै जायखिजाया जिरायथ 'नायनि जाहोनाव जिरायथ' योब्ला मासिखौ बैसोगोरा आरो सायख 'नायनि एखे बिखान्थिनि सायाव आबुं खालामनाय जागोन। बेबादि मोनसे जथाय खान्थि आरो नेमआ गासिबो मन्थ्रि मावख' गिरिफोरनाव बाहायजागोन, जेरै मोब्लिब खथायाव खामानि मावग्रा देरसिन सुबुंआ एस
एस
सी
स्केल मोननो थाखाय उदायजाथाव जागोन। बेबादि फारागथिनि जेबो सोंथिया नुजाया, मानोना मोब्लिब खथाया गावनो गाव मिनिस टेरियाल मावख 'गिरिफोरनि देरसिनजों सामलायजानाय जागोन। बेनिखायनो जायखिजाया मन्थ्रि मावख' गिरिनि बेरेखायै फारागथि खालामनाय जाया मानोना मोनफ्रोमबो गाव-गावनि बैसोगोरानि फारियाव उदायजाथाव जागोन। बेयो थारैनो मोब्लिब खथानि मोनसे आलादा बिफान गायसन्नाय बायदि जागोन। "गोजौ अदालते, बेनिखायनो एन
डी
एम
सी
नि बिथोनखौ हमथाना लानानै गासिबो गायस 'नजानाय बारग' केडरनि मासिफोरनि थिसनथाइखौ फोसाबनाय आरो सुबुरुन होनाय आदबफोरजों लोगोसे आबुं खालामजानांगौ।
सायख 'नाय। बेनि गेजेरजों, गोजौ अदालते मोनफ्रोम थाम बोसोराव गिदिंथायारि बिखान्थिखौ बोखारदोंमोन आरो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि मोब्लिबारि खोन्दोआव होनाय सिबिथाइजों गोजौ थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोब्लिबारि इनजिनियारफोर आरो सिबिल इनजिनियारफोरजों मावजानाय हाबाफोरनि आखुथाइआ गुबुनमोन आरो बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि मोब्लिबारि खोन्दोआव सिबिल इनजिनियारफोरा मोब्लिबारि इनजिनियारफोरजों समानथि लानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि जोबथा सोंनाया सरासनस्रा बाहागोनि मावसाफोरनो एक्स ग्रेशिया रां होनो नेवसिनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। गोजौ अदालते मोब्लिबारि खोन्दो आरो दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा बाहागोनि मावसाफोरनो बिसोरनि हाबाफोरनि आखुनि थाखाय एक्स ग्रेशिया रां होनायनि थारथि नुदोंमोन आरो डि
इ
एस
इउ
आरो दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा बिफाननि मावसाफोरनो बेबादि रां होनायखौ एम
सि
डि
जों होनाय सिगांनि जाहोननि थाखाय। बबेखानि, गोजौ अदालते गोबाव जानाय आरो सरासनस्रा बाहागोनि मावसाफोरनो जानो गोनां गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै एन
डि
एम
सि
नि बिथोनखौ मानिना रां होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
Rs.300 खौ "मोनसे समनि जर 'खा एडहक पेमेन्टआ मोनसे बिदिनथि महरै खामानि मावाखै" आरो बुंजानाय बिबांखौ मोनफिन्नायनिफ्राय बारग'। 823 बे थासारियावनो आपिल आरो आर 'जलाइफोर दाखिल खालामजादों। 1973 नि CA नं
2969 खौ सरासनस्रा खोन्दोआव फिसा थाखोनि मावख' गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरजों दाखिल खालामनाय जादों दि मोब्लिबारि खोन्दोआव 496 बारग 'केडरनि मासिफोराव एसएस कमितिनि पे स्केलखौ सिमागोनां खालामनायनि सोलायै आरो एन
डी
एम
सी
खौ बैसोगोरा फाहामनायनि सायख' नायनि बिथायाव बै मासिफोरखौ आबुं खालामनो बिथोन होनायनि सोलायै, गोजौ अदालते एन
डी
एम
सी
खौ मन्थ्रि मावख 'आरिफोरनि गासिबो सोद्रोमाफोरनो एस
एस
कमितिनि पे स्केल होनो बिथोन होनांगौमोन। बिदि रोखोमै आर' जलाइ खालामग्राफोरा बाथ्रा बुंगोन दि गोजौ अदालते एन
डी
एम
सी
खौ बिसोरनो एक्सग्रेशिया पेमेन्ट होनो बिथोन होनांगौमोन आरो एन
डी
एम
सी
खौ मोनसे जर 'खा सम महरै बिथोन होनांगौ नङामोन।
1979 मायथाइनि CW 1231 जों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायनि बै बाहागोनि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव गोजौ अदालते जून 1975 निफ्राय मे 1982 नि समफारिनि थाखाय एसएस कमितिनि स्केलआव रां होनो बिथोन होदोंमोन आरो मोब्लिबारि खोन्दोआव मन्थ्रि मासिफोरखौ गिदिंथायारि बिखान्थिनि सायाव बोसोरथामनि थिसननायनि बदलै बैसोगोरा आरो सायख 'नायनि बिथायाव आबुं खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे बादिनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ एक्स ग्रेशिया होनायनि थाखाय एडहक पेमेन्ट मोनफिन्नायनि मावखान्थिखौ नागारनोबो आपिलाव हेंथा होजादों। सिविल आपिल नं 2970,1983 खौ 1979 मायथाइनि CW 557 जों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायनि बै बाहागोनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जायखौ मोब्लिबारि बाहागोनि बिरोंदामिन मावख' गिरिफोरा दानस्लायनायनि उननि गासै समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोब्लिबारि खोन्दोआ आरो एन
डि
एम
सि
खौ एसएस कमितिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
824 जों दा आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोराव बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनखौ सान्ना नायगोन। जेरै जों बिजिरनायाव जोंनि सावरायनायनि समाव बाहागोआरिफोरनि गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानो थांखि लायो, जों गुबुन-गुबुन बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखै। जों गिबियाव 1983 नि सीए नं 2969 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्राखौ सान्ना नाय जागोन जेरै एन
डी
एम
सी
नि सरासनस्रा खोन्दोआव मन्थ्रि मावख' गिरिफोर। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनगिरि श्री मुख' टीया जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि एन
डी
एम
सी
नि मोब्लिबारि खोन्दोआ गावबागाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एन
डी
एम
सी
नि गासै मोनथाम बाहागोफोराव मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरजों मावजानाय बिबानफोरा रोखोमसे नङाब्लाबो एसे रोखोमसे, आरो बेनिखायनो समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि मोजाङै गायसनजानाय नेमआ मावख' गिरि सोद्रोमाफोरखौ सामलायनो नांगौ। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि हेफाजाबाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ रणधीर सिंह बनाम भारत जुथाइ,; धर्मेन्द्र चमोली बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो पी
रणचन्द्र अय्यर बनाम भारत जुथाइ, आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव सोनारदोंमोन; श्री मुख' टी, श्री मिश्रा, एन
डी
एम
सी
नि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन आरो श्री राममूर्तिया, मोब्लिबारि केल विङाव खामानि मावग्रा आरोंदायारि नङि मावख' आरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि सरकार एबा संबिज' ननि दफा 12 नि ओंथि सिङाव थानाय जायखिजाया रायजोआ आयेननि सिङाव गोदान बिफानफोर एबा गुबुन-गुबुन स्केलजों गोदान केडरफोर सोरजिनो मोनसे मोन्थाइ दं आरो बेनिखायनो एन
डी
एम
सी
नि मावख 'गिरिफोरखौ गुबुन-गुबुन स्केलफोराव मोब्लिबारि बिबाङाव हेफाजाब होनो हाया।
बाथ्रा दान्थेलायनायाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिया रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया बनाम एन
सि
पालीवाल, आरो रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया बनाम सी
एन
सहस्रनामन, (साप्लि.) एस
सी
सी
143 नि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बे बाथ्राखौ बिजिरनायाव जों सरासनस्रा बाहागोनि मन्थ्रि मावख' गिरिफोरनि दुखुखौ मोजाङै गायसनजानाय मोनो। गनायथावनायै, एन
डी
एम
सी
आव मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरा मोनसे जथाय केडरखौ गायसनो। मन्थ्रि मावख' गिरि सायख 'नायनि थाखाय थिसनथाइ खान्थिया मोनसे सरासनस्रा आरो थिसनथाइआबो मोनसे सरासनस्रा एजेन्सिजों खालामजायो। बेफोरो मोनसे सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइजों खुंजानाय सोरखारि मासिफोर। एन
डी
एम
सी
नि मोनथाम 825 खोन्दोफोराव मन्थ्रि मासिफोर जेरै सरासनस्रा खोन्दो, मोब्लिबारि खोन्दो आरो दैनि खामानि मावग्रा खोन्दोआ सोलायसोल' मासिफोर आरो थिस 'न्नायफोरा सरासनस्रा पुलनिफ्राय लानानै जुनिया खुंथायारि सुबिदानि बिथानि सायावल' खालाम जानाय नङा।
मोब्लिबारि खोन्दोआव नुजानाय, थासारिफोरनि बोलोनि थाखाय एबा गावबागाव सायख 'नायनि थाखाय, बियो सरासनस्रा खोन्दोआव गावनि काउन्टार पार्टफोरनि रुजुनायाव साबसिन एबा गोजौ आइ
डि
1आव बांसिन मुलाम्फागोनां थाथायाव गसंना थायो। बेयो साखिगिरिफोरनि बेलायाव नङा दि मोब्लिबारि खोन्दोआव मन्थ्रि मावख' गिरिफोरा सरासनस्रा खोन्दोआव मन्थ्रि मावख 'आरिफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोब्राब एबा बांसिन थि बिबानफोर मावो। बिनिखाय बेयो जायो दि मन्थ्रि मावख' आरिफोरनि गासिबो खोन्दोफोरखौ रोखोमसे मान होजानांगौ आरो बिसोर गासिबोजों समान आखुनि खामानिनि थाखाय रोखोमसे मासुलनि मोन्थाइ होजानांगौ। बे क 'र्टआ रणधीर सिंहनि मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि सुबुंफोरनि सरकारनि गुबुन गुबुन बिफानजों सोमोन्दो थानाय सैथोथिया गाव हारसिङैनो मासुलनि गुबुन गुबुन स्केलफोरखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय थोजासे थासारि जानो हाया आरो "जेराव गासैबो बाथ्राफोरा समान, थामहिनबा, जेराव गासैबो सोमोन्दो गोनां सानना लानायफोरा एखे, एखे मासि हमथानाय सुबुंफोरखौल' बिसोरनि आयदाफोराव रोखोमसे मान होनाय जाया मानोना
बिसोर गुबुन गुबुन बिफानजों सोमोन्दो गोनां। "धीरेंद्र चमोलीनि मामलायाव, बिखान्थिखौ फिन खालामफिननाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जेब्ला" नेहरू युवक मिरुफोरजों थिसनजानाय सुबुंफ्रा गनायथि होजानाय मासिफोरनि सायाव नेम बायदियै थिसनजानाय थाखो IV नि मावसाफोरजों मावजानाय रोखोमसे हाबाफोरखौ मावो, अब्ला बेखौ बुजिनाया गोब्राब जायो दि मिरु सोरखारा माबोरै बै मावसाफोरनो गनायथि होजानाय मासिफोरनि बेरेखायै थाखो IV नि मावसाफ्रा नेम बादियै दिन्थिजानाय रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एस
एस
कमितिआ गावनि आरोंदायारि आरो आरोंदायारि नङि मावख 'आरि मावसाफोरनि थाखाय रां होनाय स्केल, जेराव बिनि मोब्लिबारि बाहागोनि सोमोनदो दं, एन
डी
एम
सी
खौबो बेखौ फालिनांगौ। बेबादि खालामनायाव, एन
डी
एम
सी
आ गावनि फसंनाय आरो डी
ई
एस
यू
नि फसंनाय आरो बिनि मावसाफोरनि रोखोम आरो डी
ई
एस
यू
नि मावसाफोरनि महरनि गेजेराव गोबां फारागथिगोनां आखुथायफोरखौ गोसोआव लाखिनायाव फेलें जादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, एन
डी
एम
सी
आ पान्जाब नोगोरआरि आइनजों सामलाय जायो, जेराव डी
ई
एस
यू
आ दिल्ली नोगोरआरि 826 निगम आइन, 1957 जों सामलाय जायो। एन
डी
एम
सी
नि फसंनाया गासै मोनथाम खोन्दोफोरखौ लाफाना मोनसे जथाय खोन्दो, जेराव एम
सी
डी
नि नोगोरआरि निगम आइननि सिङाव फसंनाया जादों बिनि मोनथाम खोन्दोआ रोखा आरो उदां खोन्दो महरै खामानि मावनो गोनां। बेबादि थासारियाव, डी
ई
एस
यू
आ एम
सी
डी
नि मोनसे आलादा आरो उदां खोन्दो आरो मोनसे उदां आफाद।
आरो खरसाया सरासनस्रा रां आरो बायदि बायदिजों सामलाय जायो। बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, एन
डी
एम
सी
नि मोब्लिबारि खोन्दोखौ डी
ई
एस
यू
जों गोरोबहोनो आरो डी
ई
एस
यू
जों बाहायजानाय रां होनाय स्केलनि रोखोमखौ आजावनो जेबो जायगा गैया। साजायनायाव फारागथिनि अनगायैबो, बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि एन
डी
एम
सी
आव मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरा मोनसे जथाय केडराव दं आरो मोनथाम खोन्दोआव मासिफोरा सोलाय-सोल' जानो हाथावना आरो सोलाय-सोल 'खालामनो हाथावना जाय डी
ई
एस
यू
नि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव बेबादि नङा। बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौब्ला, एन
डी
एम
सी
आ गुबैयै मोब्लिबारि खोन्दोआव बिरोंदामिनारि मावख 'गिरिफोरखौ गोजौ थाखोआव दोननो आरो बिसोरखौ हारसिङैनो एस
एस
कमितिनि रां होनाय स्केलफोरखौ आयेनारि महरै लाखिनो हाया। एन
डी
एम
सी
नि मावआगानखौ रोखा महरै आर्बिनेस आरो ट्राइनेसा बायदि फारागथि गैयैजों जुजिनांगौ जायो।
जेनेरेल उइंगनि मावख 'गिरिफोरजों फोरमायजानाय खामानिफोरनि गेजेरजों, एन
डी
एम
सी
आ मोब्लिब उइंगनि बारग' केडरनि मासिफोराव 496 मासिफोर बानायनायनि थांखि लायो आरो बै मासिफोरखौ थाम बोसोराव खनसे सोलायसोल 'बिखान्थिजों लोगोसे थिसननायनि बिथायाव आबुं खालामनो थांखि लायो। फोसाबनाय थांखिजों, गासिबो मन्थ्रि मावख' गिरिफोरनो गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन
डी
एम
सी
नि मोनथाम बाहागोआव खामानि मावग्रा मावसाफोरनि गुबुन गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे बिथांखिखौ आबुङै रोखा खालामना, गोजौ अदालते गावनि मोनसे बिथांखि बानायनो नाजादोंमोन। गोजौ अदालते बे सान्नायखौ लादोंमोन दि मोब्लिबारि खोन्दोआव बारग 'केडारि खालामजानाय 496 मासिफोरखौ जर' खा एबा देरसिन मासि महरै गनायनो हायो, जायफोरखौ बैसोगोरा आरो सायख 'नायनि बिथायाव आबुं खालामनो हायो। गोजौ अदालते बे सावरायनायनि फारसे गावनोगाव गेवनायमोन दि बियो मोनसे गोदान बिथांखि दानायाव गावनि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन, मन्थ्रि मावख' गिरिनि गासिबो सोद्रोमाफोरनो समान मुलामफा होनो फेलें जादोंमोन। जुदि मोब्लिबारि खोन्दोखौ बैसोगोरा आरो सायख 'नायनि बिथायाव आबुं खालामनांगौमोन, अब्ला मोब्लिबारि खोन्दोआव सिगांनि खामानि मावग्राफोरा गोजौ बेसेन स्केलनि आयदाजों लोगोसे गुबुन मन्थ्रि मावख' आरिफोरनि रुजुनायाव मोनसे रोखा मुलामफा मोनगोन। बेनि अनगायैबो, बैसोगोरा आरो सायख 'नाय खान्थिया माखासेखौ बांसिन मुलामफा होगोन आरो बिसोरनि बैसो बायदि बायदिनि सायाव सोनारना माखासेखौ एसेल' मुलामफा होगोन।
ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोब्लिबारि खोन्दोआव खामानि मावग्रा मावगिरिफोरा बांसिन गोब्राब आरो बांसिन रोंग 'थि गोनां हाबा मावो आरो बेनिखायनो बिसोरो गोजौ थाखोआव गसंना थायो। बेयो मोब्लिबारि खोन्दोआव खामानि मावग्रा गासिबो देरसिन सोद्रोमाफोरखौ ज' खालामो आरो देरसिन मन्थ्रिफोरनि गुबुन मोन्नै बाहागोफोरखौ नेवसिगारो। बेफोर गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय जों मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायजानाय बिथांखिखौबो हमथाना लाखिनो एबा नाजावनो हाया। एन
डी
एम
सी
आ गावनो मोनसे समाव आबुङै मोनदांदोंमोन दि बेनि गुबै थांखिआ मन्थ्रि मावख 'गिरिनि गासिबो सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोजां नङा आरो बेनिखायनो बियो बे बाथ्राखौ फिन सानफिनदोंमोन आरो थांखि लादोंमोन दि गोजौ बेसेननि मुलाम्फाखौ गासिबो मावगिरिफोरनो एबा रावबो होनो नाङा आरो मानोना बेनि रांखान्थियारि राहाया सिगांनि सायख' नायखौ गनायथि होआमोन, बियो उननि सायख 'नायखौ नाजावनो गोनां जादोंमोन आरो बेनिखायनो गासिबो मावसा सोद्रोमाफोरखौ थामथि आय' गजों गनायथिनाय समान महरै रां होनाय जागोन, बबेखानि एन
डी
एम
सी
आ मोब्लिबारि खुंथायखौ दिल्ली नोगोर खुंथायनो नारसिनदोंमोन।
मोनसे गुबुन खोन्दो महरै सोलिबोनाय आरो बै खोन्दोसिमल 'गोजौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
टेकनिकेल इन्जीनियारनि मावमिनफोरनि आखुथाइआ गुबुन गुबुन जायो, बिसोरनि मावमिनफोरखौ गाहायसिन एबा खम रोंग 'थि गोनां मानिनाय जायो आरो बिसोर एसएस कमितिनि बेसेन स्केलनि मुलाम्फानिफ्राय बारग' यो। बिसोर बाथ्रा दान्थेलायो दि बिसोरजों महर होजानाय आरो मावफुंजानाय सिविल इन्जीनियारनि हाबाया मोब्लिबारि बाहागोनि खामानिनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेनिखायनो बिसोरनि बेसेननि स्केलखौ थि खालामनायनि बिथिङाव बिसोरजों फाराग खालामनो हाया। जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि मानोना एन
डी
एम
सी
आ बेसेननि स्केलनि डी
ई
एस
यू
पेटार्नखौ फालियो, सिविल इन्जीनियारफोराबो एसएस कमितिनि रां स्केलनि मोन्थाइ दं मानोना डी
ई
एस
यू
आ गावनि सिविल इन्जीनियारफोरखौ सोलायै रां होयो। सिविल इन्जीनियारनि गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनायाव ड
चितालेआ जुक्ति होदोंमोन दि सिविल इन्जीनियारफोरखौ डी
ई
एस
यू
जों मोब्लिबारि इन्जीनियारजों समान खालामनाय जादों, बेनिखायनो एन
डी
एम
सी
आबो गासिबो सिविल इन्जीनियारनि थाखाय समान मान होनाय नांगौ आरो बिसोरखौ बांसिन रां होनाय स्केलनि मुलाम्फाखौ होनांगौ।
सिविल इन्जीनियारनि थाखोआ मन्थ्रि मावख 'गिरिजों समान नङा। बेनि जाहोना जाबाय गाहायाव होनाय गोबां जाहोनफोर। जेरै गोजौ आदालतआ फोरमायो दि सिविल इन्जीनियारनि खोन्दोआ आलादा आरो गावनोगाव थाफानाय आरो सिविल इन्जीनियारनि खोन्दोआ गावनोगाव गाहाय इन्जीनियारनि (सिविल) दारै मोनसे खोन्दोनिफ्राय गुबुन खोन्दोआव सोलाय जायो। दैनि हाबा मावनाय खोन्दोआव थिस' नजानाय सिविल इन्जीनियारखौ एसएस कमितिनि मासुलनि स्केल बायदियै रां होनाय जाया। जूनियर इन्जीनियारनि (सिविल) मोब्लिबारि इन्जीनियारजों समान सिनियारिथि गैया आरो मासिफोरा गावजों गाव सोलायथाव नङा। गासिबो इन्जीनियार, जेरावबो विंगा एबा बिफानफोराव बिसोर थिस 'न जायो, बिसोरनो थामथि रां होनाय आयजों गनायथिनाय मासुलनि स्केल बायदियै रां होनाय जायो। बिसोरनि गेजेराव मासुलनि बेसेनाव जेबो फारागथि गैया। खालि मानोना माखासे सिविल इन्जीनियारखौ मोब्लिबारि इन्जीनियारनि खोन्दो 829आव थिस' न खालामनाय जायो।
o बुङो दि बिसोर मोब्लिबारि इनजिनियारफोरनिफ्राय गुबुन नङा आरो बिसोरनो गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एन
डी
एम
सी
जों मोब्लिबारि खोन्दो आरो दैनि खामानि मावग्रा खोन्दोआव खामानि मावग्रा बैसोर मावदांसाफोरखौल 'एक्स-ग्रेशिया रां होनायनि सोमोनदै नांलायलायलायलायनायजों लोगोसे जों सिगांनिफ्राइनो जारिमिनखौ थि खालामदों दि माबोरै मोब्लिबारि खोन्दो आरो बेनि उनाव दैनि खामानि मावग्रा खोन्दोखौ एक्स-ग्रेशिया रां होनाय जादोंमोन आरो मानो बेखौ सरासनस्रा खोन्दोसिम फुवारनाय जायासै। मोनसे एडहक साजायनायनि गेजेरजों, एन
डी
एम
सी
आ 31.3,1976 जों जोबलांनाय समफारिनि थाखाय एन
डी
एम
सी
नि गनायथिनि सायाव सोनारनानै Rs.300 नि एडभान्स होदोंमोन। दिल्ली खुंथायआ बिनि गनायथिखौ होनो नेवसिगारोब्लाबो, एन
डी
एम
सी
आ सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरखौ जिबा दानारि किस्तियाव Rs.300 नि एडहक पेमेन्टखौ होफिन्नायनि थाखाय लिंहरदोंमोन। बिसोरखौ एक्स-ग्रेशिया रां होनायनि नेवसिनायखौ जुजिनो थाखाय, सी
डब्ल्यू
आ 1979 आव हाई कोर्टआव 2807 नं दाखिल खालामदोंमोन।
बेखौ। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बाखनायनो हाया आरो बे बाथ्रायाव बिनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनो हाया। गोजौ आदालतआ बेखौ नायनो फेलें जाबाय दि मोब्लिब आरो दैनि खामानि मावग्रा खोन्दोआव खामानि मावग्रा मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरखौल' एक्स-ग्रेशिया होनायखौ थार खालामनो थाखाय जेबो थार एबा गनायजाथाव जाहोन होनाय जायाखै आरो सरासनस्रा खोन्दोआव खामानि मावग्रा मावख 'गिरिफोरनो बेखौ नेवसिनाय जादों। मोनसेल' जाहोना बेनो दि एक्स-ग्रेशिया रांखौ डी
ई
एस
यू
आरो एम
सी
डी
नि दै जगायनाय आरो सिवेज दिस्प 'सल अंडरटेकिंगनि रोखोमसे महर होनाय जादों। 830 एम
सी
डी
जों नाजावजानाय रां होनायनि रोखोमाव एन
डी
एम
सी
नि सायाव जेबो गोनां गोहो थानो हाया मानोना एम
सी
डी
नि मोनथाम खोन्दोआ गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन फसंथानफोर, जेराव एन
डी
एम
सी
नि मोनथाम खोन्दोआ मोनसे जथाय नोगोर आफादनि गावजों-गुबुन सोनारनाय खोन्दोफोर।
एबा एन
डी
एम
सी
नि गुबुन गुबुन बाहागोफोर। थारै, एसएस कमितिजों गनायथिनाय स्केलफोराव रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावख 'गिरिफोरनि मोनसे खोन्दोखौ स्केल आरो बानथा होनो हायो जेब्ला बिसोर मोनसे जथाय केडारनि जायो आरो कमन रि क्रुइटमेन्ट पलिसि, कमन सिनिय' रिटि लिस्ट आरो कमन ट्रेन्सफार पलिसिजों सामलाय जायो। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते जून 1975 निफ्राय मे 1982 सिम मोब्लिब बाहागोनि मावदांसाफोरनि थाखाय एसएस कमितिनि पे स्केलआव रां होनायनि बिथोन होनाया थार नङा मानोना बेनि फिथाय महरै एन
डी
एम
सी
आ 98,079 रां हरगोन आरो बेनि अनगायैबो एसएस कमितिनि पे स्केलनि सायाव सानजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गियान गोनां सुबुरुननि थार आरो गोरलै बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि फारसेथिं जेनेरेल उइंगनि मन्थ्रि मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन फारसेथिं एन
डि
एम
सि
नि गेजेराव जानाय बेले-बेजेयाव, मोब्लिबारि बिफाननि मावख' गिरिफोर, जायफोरा एस
एस
831 कमितिनि हारफोराव फोसाबनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एन एक्स ग्रेशिया पेमेन्ट। एस
एस
कमितिनि मोब्लिबारि खोन्दोआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौल 'रां होनाय एबा मोब्लिबारि खोन्दोआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौल' रां होनाय एबा दैनि खामानि मावग्रा खोन्दोखौ आयेनारि महरै लाखिनो हाया मानोना बेयो फारागथिजों जुजिङो। बे फिथाइ महरै बेयो नुजायो दि एस
एस
कमितिनि रां होनाय आरो एन
डि
एम
सि
नि गासिबो खोन्दो एबा बिफानफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनो एक्स ग्रेशिया रांखौ होनायावल 'रोखोमसे जानो नाङा, नाथाय रां होनायाबो गासिबोनि थाखाय सरासनस्रा अक्ट' निफ्राय खालामजानांगौ। जिखिजायामानो, गोबाव सम हगारनाय आरो बे बाथ्रायाव सोमोन्दोगोनां रांखान्थियारि गोहोमफोरखौ नोजोर होनानै, एन
डि
एम
सि
खौ एस
एस
कमितिनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ <आइ
डि
1> निफ्राय <आइ
डि
2> आरो जुन, 1975 निफ्राय जुन, 1982 सिम एस
एस
कमितिनि हारफोराव रां होनो बिथोन होनाया मोजां आरो थार नङा।
एन
डि
एम
सि
खौ, आरो एक्स ग्रेशिया होनां रांफोरनि मुलाम्फाखौ। बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि ए11 मावख 'गिरि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव आई
डि
1,10,160 आरो गनायजानाय एक्स ग्रेशिया होनां रांखौ समान महरै दानस' नाय जाथों, जेराव गोजौनि बुंजानाय फरमुलानि सिङाव गावसोरनि बाहागोनि बारा होनां रांफोरखौ दानस्लायनायनि गोनांथि दं। जेराव एस
एस
कमितिनि होनां रां आरो एक्स ग्रेशिया होनां रांफोरनि सोमोनदोआव गासिबो मन्थ्रि मावख 'गिरिफोरनो रोखोमसे होनां रां होनाय जायो, एन
डि
एम
सि
आ 1 जून 1982 निफ्राय जोंनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैगोन, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि होनां रां होनायनि बिथोनआ मे 1982 नि जोबनायसिम गोसारनाय आरो जायनि बेलायाव होनां रांफोरखौ गासिबो मन्थ्रि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव समान महरै रानस 'नो बिथोन होदों आरो एन
डि
एम
सि
नि मोब्लिब गोहो खोन्दोखौ हारसिङै गनायनाय रां होनाय जायो।
जोंनि बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्राय 15 दाननि गेजेराव 832 समान किस्तिफोरनि गेजेराव रां होनाय आरो एक्स ग्रेशिया रांनि स्केल। दिल्ली खुंथायआ जोंनि बिजिरनायनि बायदियै एन
डी
एम
सी
नो रां होनाय आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
