इं1972 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
2041। 1964 माइथायनि सेथि आपिल नं
693 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो फरमाननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरीश एन
साल्वे, एस
ए
श्राफ, एस
एस
शार्दुल आरो आर
सासी प्रभु, आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई आरो एम
एन
श्राफ। कर्टनि बिजिरनाया एस
ई
एन., जे
जों होजादोंमोन। 3 जुलाई, 1972 मायथाइनि गुजरात हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय लाबोजानाय फोरमान बिलाइयाव बे आपिलआ मोनसे सोंनायखौ जौगाहोयो दि 19 मार्च, 1964 माइथायनि जिला जज, सुरेन ड्रानगरनि थिरांथाखौ सोलायनायाव हाइ क' र्टआ न्यायगोनां नंगौ ना नंगौ आरो चेरिटी कमिस्नार, अहमदाबाद, स्टेट अफ गुजरात, 1962 माइथायनि अक्ट 'नि बिथोनखौ मोनफिनदोंमोन, जेराव अहमदाबादनि डेप्युटी मिशनआ श्री कमरजीनि दफा 17 नि सिङाव थानाय चेरिटी मिशनखौ हमथाना लाखिदोंमोन।
3) आयेननि। आर 'जलाइखौ जोनोम होग्रा खारिथिखौ थाबैनो बुंजानो हागौ। आर' जलाइगिरिआ पातादीनि खावसे न्यायबिगियानारि बिथोनारि रायजोनि बारग 'खुंगिरि, जाय 17 रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे, जाय जथाइ रायजो काठियावाड़खौ गायसन्नायनि थाखाय मोनसे रादायाव सोलायदोंमोन, जाय रायजोफोरनि दाफिनजानायनि उनाव सिगांनि बम्बे रायजोनि बाहागो जादोंमोन आरो दा गुजरात रायजोनि बाहागो। बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्ट, 1950 खौ सौराष्ट्र ओनसोलसिम फुवारनाय जादोंमोन, जेराव 1952 माइथायाव पातादीनि सिगांनि रायजोनि बाहागोमोन। पातादीआव, जाय सिगांनि खुंगिरिनि मासिमोन, श्री द्वारकाधीश मन्दिरजी एबा हवेली मुङै मिथिजानाय मोन्नै थानसालिफोर दं, जाय गाहाय थानसालि आरो बेजों नांजाबनाय फिसा थानसालि श्री त्रिक्रमजी महरै मिथिजानाय। बेफोर मोन्नै थानसालिफोरखौ 1875 माइथायाव खुंगिरिजों फुवारनाय जादोंमोन आरो पातादीनि गाहाय खजानायाव 1872 माइथायाव लुनाय जादोंमोन।
बे दरबारगढ़ एबा राजमहलनि बाहागो जेराव खुंगिरि आरो राजफोलेर नख 'रनि सोद्रोमाफोरा थायोमोन, जानो हागौ राजफोलेर नख' रनि आयजोफोरनि बाहायनायनि थाखाय राइजोआरि लामायाव थांनाय लामा दङ 'ब्लाबो। ग्राम पञ्चायतनि रेबगान्थियाव श्री द्वारकाधीशजी मन्दिर एबा हवेलीआ मोदाइ-मोदाइफोरनि मुंजों गसंना दं आरो आर' जलाइगिरिखौ खालि वाहिभटदार महरै दिन्थिनाय जादों। रोखोमसेयै, श्री त्रिकामरायजी मन्दिरखौ मोदाइ-मोदाइफोरनि सम्पथि महरै दिन्थिनाय जादों आरो आर 'जलाइगिरिखौ वाहिभटदार महरै दिन्थिनाय जादों। मोन्नै थानसालिफोरखौ नोगोर खुंथायजों लोगोसे हा खाजोनाजों लोगोसे गुबुन खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन, जानो हागौ मानोना बेसोरो रायजोआरिमोन। बेयो मोनसे थानसालि गावारि ना सोरखारि, बेखौ थि खालामनो हानाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे। ओरैबायदि नुनो मोनो दि उननि खुंगिरिफोरनि थानसालिफोरनि सामलायनाया पाटडीनि बिगोमा जानानै थायो, नाथाय बेनि उलथा फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि थानसालिफोरा बिगोमाफोरनि बिगोमाफोरनि सिङाव थायोमोन।
नेरसोनफोरखौ गासै समावनो राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै मानिनाय जायोमोन आरो सरासनस्रा सुबुंफोरा आरो गुबैयै वैष्णव फोलेरनि सोद्रोमाफोरा मोदाइ-मोदाइजोफोर गायस 'ननायनि उननिफ्रायनो थानसालिफोराव नेमबादि आरज गाबनाय जायोमोन आरो' हिन्द 'ला' आरो 'अन्नकुट' बायदि फालिथायारि फोरबोफोराव बाहागो लानाय आरो भेन्डफोर, गहेनाफोर बायदिफोरनि नगद अन्थोब होनाय जायोमोन। फोरमाननिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि रावबो थानसालिफोराव हाबनो आरो फुजिनो थाखाय दरबारनिफ्राय गनायथि लानो गोनां नङामोन, आरो नालिसगिरि एबा सामलायगिरि आरो/एबा बिथांनि सिबिग्राफोरनिफ्राय राइजोआरिफोरजों थानसालिफोरखौ बाहायनो थाखाय मावखान्थि जागायनायनि अनगायै जायखिजाया समावनो जेबो हेंथा होनाय जायामोन। राइजोआरि आरो सरासनस्रा सुबुंफोरजों होनाय नगद अन्थोबफोर एबा 914 भेन्टफोर, अन्थोबफोर एबा गहेनाफोर बायदिफोरखौ वैष्णव फोलेरनि सोद्रोमाफ्रा वैष्णव ग 'सियाव श्री ग' स 'ल आरो श्री ग' स 'लनि सिङाव उदां महरै दोनदोंमोन।
i महाराज, अहमदाबादआव वैष्णव फोलेरनि आचार्य। आइनखौ सिगांनि पातादी रायजोसिम फुवारनायनि उनावबो, सरासनस्रा सुबुं आरो गुबैयै वैष्णव फोलेरनि सोद्रोमाफोरहा थानसालिफोराव सिबिथायनि सिमा गैयै मोन्थाइ दंमोन। बोसोर 1958 आव माब्लाबा पातादीनि थागिरिफोरा चैरिटी आय 'गनो नालिस खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सिङाव आरो सामलायनायनि सिङाव राइजोआरि धोरोमारि आरो दान होनाय गोबां बेसादफोर दंमोन आरो बिथाङा आय आरो बेनि प्र' फखौ बाहायगासिनो दंमोन। बेनि उनाव लेङाइ चैरिटी आय 'गगिरिया आइननि दफा 19 नि सिङाव मावफारि जागायदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो जाहोन दिन्थि बिथोन होदोंमोन। जाहोन दिन्थि फोसावथायनि फिननायाव आपिल खालामग्राया माखासे रायजोआरि ट्रास्टफोरनि थाथायखौ मानिना फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेफोरखौ दफा 18 नि सिङाव रेबथुमनो राजि जादोंमोन आरो बबेखानि बिथाङा आइनआव मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बिनि उनाव मोन्नै सम्पथिफोर लोगोसे रायजोआरि थानसालिफोर महरै आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बिजाब बाख्रिया खुंगिरि आरो राजफोलेरनि सोद्रोमाफोरनि गावारि सम्पथिफोरमोन आरो रायजोआरि ट्रास्टफोर नङामोन। बिजिरसंनाय समाव राइजोआरिजों लोगोसे आर 'जलाइगिरिजोंबो गोबां गियान गोनां बाथ्राफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बबेखानि आर' जलाइगिरिआ साखि बाक्सायाव हाबाखैमोन नाथाय गावनि गाहाय दरबारी नटवरियाल रांच हडलालखौ नायबिजिरदोंमोन। लेङाइ च्यारिटि कमिस्नारआ फोरमाननि आबुंथिनि सायाव 29 जानुवारि, 1960 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि थानसालिफोरखौ रायजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 2 (17) नि ओंथि सिङाव थानसालिफोरमोन आरो बे थानसालिफोरा बेनि सम्पथिफोरजों लोगोसे दफा 2 (13) नि ओंथि सिङाव रायजोआरि धोरोमारि ट्रास्टफोर गायस 'नदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ असन्तुष्ट खालामना चारी कमिस्नारनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय 1 फेब्रुआरि, 1962 मायथाइनि गावनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन।
जिल्ला जज, सुरेन्द्रनगरनि सिगाङाव च्यारिटि कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारनायनि थाखाय। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ च्यारिटि कमिस्नारनि मोनफैनायाव गोरोबलायाखैमोन आरो मानिदोंमोन दि राइजोआरि दान होनायनि जेबो रोखा, रोखा एबा गोजोनथाव फोरमान गैया। बिथाङा मानिदोंमोन दि सावरायजानाय थानसालिफोरखौ राइजोआरिफोरनो बावनाय जादों ना गैया, बे सोंनाया उनदाहाफोरनि सायाव सोनारो जाय 915 नि बादायनायनिफ्राय नंगुबै महरै लानाय जानो हागौ आरो नोजोर होदोंमोन दि राइजोआरिफोरनो बावनायखौ गायसनगिरिफोर आरो फोलेरारिफोरनि गोलाव दोरोंनिफ्राय लानाय जानो हागौ। बबेखानि, बेयो गोबाङैनो रोखामोन दि जाय थानसालिफोरखौ सन्देह गैयालासे दारबरगढ़जों नांजाबनाय पातादीनि बै समनि खुंगिरिया लुदोंमोन, बेफोरो गायसनगिरि आरो बिथांनि नखरनि नखरारि मोदाइ-मोदाइफोरनि सिबिथायनि थाखायमोन। थानसालिफोरखौ बै समनि पाटादीनि खुंगिरिया लुदोंमोन, जाय समहालागै सासेल' सामलायगिरिमोन, जाय जेबो दिन्थियाखैमोन।
सरासनस्रा हिन्दु हारिनि मोनसे दिदोम नङिब्लाबो हेंथागैयै थाखोनि सुबुंफोरनि थाखाय बेखौ बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, खालि सैथोआ बेनोमोन दि राइजोआरिफोरखौ थानसालिफोराव हाबनो गनायथि होनाय जादोंमोन, दान होनायफोरनि आखुथाइनि बागै रोखा नङामोन आरो बिफानआ बेखौ दिन्थिनायनि बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन दि बेफोर राइजोआरि दान होनायफोरमोन। बेनि उनाव, लेङाइ च्यारिटि कमिस्नारआ आयेननि दफा 72 (4) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गियानगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि सायाव रागा जोंनानै डिसाया गोस्वामी श्री महालक्ष्मी वाहुजी बनाम रणछोड़दास कालिदास आरो गुबुनफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव फोजोबनायाव फैदोंमोन।; मोन्नै थानसालिफोरा बैष्णबफोरनि मोन्थाइ महरै बाहाय जानाय राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनिफोरमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "थासारिफोर एबा राइजोआरि खोन्दोआ बैफोर थानसालिफोरनि फालिथाइ आरो फालिथाइफोरनि मोनसे बाहागो महरै नेमबादि फालिथाइफोरखौ खुंबाय थायोमोन।"
रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय बे थानसालिया, रोखा महरै मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै, थानसालिनि राइजोआरि आखुखौ गायसननो थाखाय मोनसे गोख्रों फोरमान। "* * * * * * *" ओरैबायदि जेबो फोरमान रेबगान्थियाव गैया दि गोदो गोदाय पातादियाव जायखिजाया खुंगिरिया मोनसे गोलाव समहालागै नायनायनि थाखाय थानसालिफोरखौ बाहायनायनि सायाव जेबो हेंथा होदोंमोन, जाय समाव राइजोआरि सोद्रोमाफोरा थानसालिफोरखौ गावसोरनि थानसालिफोर बायदि दावबायदोंमोन आरो बे गावसिनि मोन्थाइखौ गायसनदोंमोन। बेबादि दिदोम आरो हेंथा गैयै बाहायग्राखौ मोन्थाइ महरै लानो नांगौ। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि जायफोरा 'दार शान' आरो/एबा 'पूजा' नि थाखाय थाङो, बिसोरहा गावसोरनि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो जेबो खाबु गैया। बेखौ दिन्थियाखै दि मोन्थाइखौ माब्लाबाबो हेंथा होनाय जादोंमोन। "* * * *" 916 नि मोनसे रोखोमनि गावारि लामा दंमोन, जाय दारगढ़निफ्राय रायजो राजानो थांनाय लामासिम थांनायमोन, जानो हागौ बे राजफोलेरारि थानसालिफोरखौ 'पारद
बिथाङा खुंगिरि आरो राजफोलेर नख 'रनि सोद्रोमाफोरखौ मोजाङै बाहायदोंमोन। "साखिखौ बिजिरना गोजौ अदालते मोननै थासारि दिहुनदोंमोन, जेरैः (1) सरासनस्रा सुबुं आरो जर' खायै वैष्णव फोलेरनि सोद्रोमाफोरहा थानसालिफोराव आरज गाबनायनि हेंथा गैयै मोन्थाइ दंमोन आरो 'हिन्द' ला 'आरो' अन्नकुट 'फोरबोफोराव बाहागो लादोंमोन आरो श्री द्वारकाधिशजी थानसालियाव सिबिथाइ आरो गुबुन थानसालियाव सानफ्रोमबो नायहैनाय आरो फुजिनाय, जाय गावनो थानसालिफोरनि रायजोआरि आखुखौ गायसननो थाखाय मोनसे गोख्रों फोरमानमोन। आरो (2) नगद अन्थोबफोर एबा बोरलाफोर, गहेनाफोरनि अन्थोबफोर बायदि। केसाव फोरमाननि सायाव बिजिरनायाव, जर' खायै मोन्नै थासारिफोरा साखिजों लोगोसे फरायदोंमोन दि थानसालिफोरखौ माबोरै दान होनाय जादोंमोन आरो बाहायग्रानो साखि महरै साखि होनाय जादोंमोन, जाय आइननि दफा 17 नि सिङाव रोखा ओंथिगोनांमोन। (2) केसाव फोरमाननि सायाव बिजिरनायाव, जर 'खायै मोन्नै थासारिफोरा साखि
दफा 2 (13) नि सिङाव 'पाब्लिक ट्रास्ट' बुंफुरलुनि सिङाव बेयो आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि थानसालिफोरा खुंगिरि आरो राजफोलेर नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गिबि भाते थानसालिफोरमोन, नोजोर होनानैः "बेफोर मोन्नै सोमोन्दो गोनां थासारिफोरा दिन्थियो दि मोन्नै थानसालिफोर जाय राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनिफोरमोन बेखौ बैष्णबफोरा मोन्थाइ महरै बाहायदोंमोन। (गोजौनिफ्राय)। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैया दि थानसालिफोरखौ गावारि सम्पथि महरै मानिनाय जादोंमोन आरो थानसालिफोराव होनाय अन्थोबफोरनिफ्राय जानाय आयखौ रायजोनि धोनजों सरजाबनाय जादोंमोन, जोबोद बाङाइ बिबै नं
1 (बारग 'खुंगिरि) नि गावारि आय महरै मानिनाय जादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि थानसालिफोरखौ जायखिजाया समावनो बन्द खालामनाय जादोंमोन, जेराव राइजोआरिफोरखौ सिबिनायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन, जेब्ला रायजो खुंगिरिनि नखरनि सोद्रोमाफोरा एबा गुबुन जायखिजाया थानसालिफोराव दावबायहैदोंमोन।"
थानसालिफोरनि आइ
पि
खौ खुंगिरिफोरनाव दोनजानाय होनना बुंनाय जायो। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि राजफोलेरारि खुंथायफोराव, सासे नोगोरारिफोरा बै समनि खुंगिरिजों बानायजानाय बेबादि सम्पथिफोरनि सामलायनायाव सरासनस्रा हेंथा होआमोन। बिथांनि फोरमान दि दारबारआ जुदि मोजां सानोब्ला सोरबा सुबुंखौ गाहाय बिसावरियाव थिसनजानाय थानसालिफोराव हाबहोनायाव हेंथा होनो हागौ, बेयो फोथायजाथाव नङा। बिथाङा गावनि क्रस बिसावरियाव गनायदों दि नायबिजिरनाया दावगाहोनायनि सिगां, 'हवेली' आव हाबनायनि सिगां रावबो गनायथि लानो गोनां नङामोन आरो 'दर्शन' नि थाखाय थानसालि आरो सिबिनायनि थाखाय थानसालि। बेयो बेखौ दिन्थियो दि दरबार आरो बिथांनि सामलायगिरि आरो/एबा बिथांनि सिबिग्राफोरजों राइजोआरिफोरजों थानसालिफोरखौ बाहायनायाव जायखिजाया समावनो जेबो हेंथा होजायाखैमोन। "
ज
सिगांनि थासारिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै, जेरै रेबगान्थियाव थानाय सोमोन्दो गोनां फोरमाननिफ्राय नुनो मोनो, जोंनि सान्नायाव, बेखौ मानिनो गोनां दि बैष्णबफोरा थानसालिफोराव नेम बादियै फुजिगासिनो दंमोन आरो बिसोरो थानसालिफोराव आरो बायजोयाव फालिजानाय फोरबोफोर आरो फालिथायफोराव बाहागो लायोमोन। खालि सैथोआ दि खुंगिरिफोरनि उननि दरबारफोरा थानसालिफोरनि सामलायगिरिफोरमोन जाय बेखौ दिन्थियो दि थानसालिफोरा गावारि ट्रास्ट सम्पथिफोरमोन। गोजौनि थासारिफोरा मोनसे गनायथाव सान्दांथि सोमजिहोयो दि थानसालिफोरनि गुदिया 918 नि समाव पातादि रायजोनि खुंगिरि मोनब्लाबो, थानसालिफोरनि लुनायनि थाखाय जाय रां बाहायजादोंमोन बेयो रायजोनि धोनमोन आरो, लासै लासै समनि गेजेराव, सुबुं समाजनि मुलाम्फानि थाखाय दानस्लायनाय रेबगान्थियाव बैष्णब हारिफोरनि जेबो खुगा फोरमान गैयामोन।
गोजौ आदालतजों मोनहैजानाय फोजोबनाया जाथावनामोन। मन्दिरफोरा राइजोआरिफोरनो बावनायमोन ना आपिल खालामग्रानि गावारि सम्पथिमोन बे सोंनाया गोनांथार महरै रेबगान्थियाव थानाय गुबुन खारिफोरनिफ्राय लानाय मोनसे बिजिरनायनि आयदामोन आरो गोजौ अदालतजों लोगोसे चैरिटी कमिस्नारजों मोनफिन्नाय फिथाइफोरा रोखा महरै मोनथावना नङामोन। जेराव आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव, ट्रास्टनि सोरजिनाया गोदो गोदायनि समाव गोमोराखै एबा मोले-मोलेजों खोबजानाय नङा, आपिल खालामग्रानि आजौ-आजौजों गनायथावै लुजानाय थानसालिफोरा, दान होनायनि मोनसे खान्थियारि खाख्रि गैयाब्ला, गायसनगिरि आरो राजफोलेरनि सोद्रोमाफोरनि गावारि थानसालिफोर महरै गनायजानांगौ, बे सैथोथिनि थाखाय दि आपिल लान्ट आरो बिथांनि सिगांनिफोरा जेब्लाबो बेनि सामलायनायाव दंमोन। गोजौ अदालत आरो चैरिटी कमिस्नारजों मोनफिन्नाय फिथाइफोरा रायजोआरि थानसालिफोर आरो धोरोमारि थानसालिफोरमोन जायनि ओंथिया एक्ट 17 (एक्ट 17) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन।
दफा 2 (13) आव बुंजानाय बायदि 'पाब्लिक ट्रास्ट' बुंफुरलुनि सिङाव, बेनिखायनो बै बोजाखौ गोरोनथिङै दोननायनि थाखाय गाज्रि खालामनाय जायो। (3) गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि थानसालिफोरखौ आपिल खालामग्रानि आजौ-आजौआ गोबां सुबुंसमाजनि मुलाम्फानि थाखाय लुदोंमोन आरो सरासनस्रा सुबुं एबा बेनि मोनसे थि खोन्दोआ थानसालिफोराव सिबिथायनि सिमा गैयै मोन्थाइ दंमोन खालि बे थासारियाव दि सुबुंफोरजों थानसालिफोरखौ गोबाव समसिम बाहायनायनि फोरमान दंमोन, गुबैयै बैष्णब फोलेरनि सोद्रोमाफोरजों, जेबो हेंथा एबा खाजोना गैयालासे, एबा बे सैथोथिया दि खाजोना रेबगान्थिफोर आरो ग्राम पञ्चायतनि रेबगान्थियाव थानसालिफोरखौ 919 मोदाइफोरनि मुंजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राखौल 'वाहिभटदार महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो थानसालिफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन हिसाबफोर दोनजादोंमोन।
धोरोमारि आरो च्यारिटेबल ट्रास्ट, 5थि एडिशन, दफा 4.36 निफ्राय 4.4 190, नर हरि शास्त्री आरो गुबुनफोर बनाम श्री बद्रीनाथ मन्दिर कमिति,; गोस्वामी श्री महालक्ष्मी वाहुजी बनाम रणछोड़दास कालिदास आरो गुबुनफोर; बिहार स्टेट ब 'र्ड रिलिजियस ट्रस्ट, पाटना बनाम महान्त श्री बिसेश्वर दास, आरो राधाकान्त देब आरो अन। गिबिनि बेलायाव, बेखौ गायसननो थाखाय जोबोद गोख्रों आरो रोखा फोरमान दं दि आपिल खालामग्रानि आजौ-आजौजों नोगोरारिफोरनि बाहायनाय एबा मुलाम्फानि थाखाय थानसालिफोरखौ दान होनाय जादोंमोन। "एनडाउमेन्ट" या आयदा आरो थांखि मोन्नैखौबो रोखा आरो थि खालामनो हानाय गोहो थानाय धोरोम एबा दाननि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथिनि बावसोमनाय। गासैबो धोरोमारि थांखिफोरनि थाखाय थानसालिफोर आरो मुसुखाफोर आरो गोथार खालामजानाय मुसुखाफोरनि अनथोबफोराव नुनो मोन्नाय हिन्दु धोरोम सिबिसुला, आरो गासैबो रोखोमनि धोरोमारि फसंथानफोर आरो हिन्दु धोरोमारि मोदायजोफोर, जायखौ आयेनारि बिखान्थिनि सिङाव' मोनसे धोरोमारि मोदायजो
टिएस आरो समफति हमथानाय। हिन्दु आयेना मोदाइजोनि सावगारि गायस 'ननाय आरो बिखौ जोथोन लानाय आरो फुजिनायखौ गनायो। बेबादि गोथार थांखिनि थाखाय बावनाय समफतिखौ गुबुन फालांगि खालामनाय जायो आरो सोरगोआरिनि आखायजों जर' खा रैखाथि होनाय जायो, जायनि बिबाना धोरोमारि दान होनायजों सोमोन्दो थानाय फाथै आरो गारगारनायखौ होबथानो थाखाय हेंथा होनाय। बावसोमनाया जेब्लाबो लिरनायनि गोनांथि गैया आरो नुजानाय खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय बेखौ सान्ना लानो हायो। बेखौ मोनसे थार सान्ना लानाय जागोनदि मन्दिरनि गायसनगिरिया बेखौ राइजोफोरनो बावनाय जादोंमोन, जुदि बेखौ मोननाय जायो दि बिथाङा मन्दिरखौ राइजोआरि महरै दोनदोंमोनः पुजारी लक्ष्मण गौंदन बनाम सुब्रमण्य अय्यर, ए
आइ
आर
1924, पी
सी
44। बेखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दानथेलायनाय दं दि सुबुं मोनथायनि मुलाम्फानि थाखाय थानसालिफोरखौ बाहायनाया रोखा नङा, एबा बेनि उलथा फोरमान, जेराव सुबुं मोनथायनि मुलाम्फानि थाखाय थानसालिफोरखौ बाहायनाया जाफुंसार जानो हाया।
जुदिबो मन्दिरफोरा आर 'जलाइगिरिनि आजौ-आजौजों लुजादोंमोन, बिसोरनि लुनायनि बेसेना रायजोआरि 920 रांख' रांनिफ्राय होजादोंमोन आरो थानसालिफोराव फुजिग्राफोरजों बोरलाफोर आरो गहेनाफोरनि अन्थोबफोर बायदिनि महराव होनाय अन्थोबफोरनिफ्राय आय जानायमोन। बे फोरमानआ रोखा फोरमान होयो दि थानसालिफोरा गायसनगिरिजों सुबुंफोरनि मुलाम्फा आरो बाहायनायनि थाखाय थांखि लाजादोंमोन आरो ओंथिगोनांमोन। नैथिनि बेलायाव, सन्देह गैयालासेनो मोनसे रायजोआरि दानथिनि थाथायखौ गायसननो थाखाय चेरिटी कमिसारनाव बोजाया दंमोन आरो चेरिटी कमिसारआ सरासनस्रा सुबुंफोरजों आरो गुबैयै वैष्णव फोलेरनि सोद्रोमाफोरजों थानसालिफोरनि गोलाव आरो हेंथागैयै बाहायगिरिनि गोरोनथिगैयै फोरमानजों हगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आरो चेरिटी कमिसारआ मोनहैदोंमोन दि थानसालिफोरा सुबुं धोरोमारि सिबिथायनि थावनिफोरमोन जायनि ओंथिया दफा 17 (दफा 13) नि ओंथियाव फरायदोंमोन।
फोरमानखौ मोजाङै बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनाय। थामथि बिन्दोनि बेलायाव, जों आथिखालाव फोरमानआव दिहुनजानाय थासारिफोरजों मोगामोगि जागोन जाय चैरिटी कमिस्नार आरो गोजौ आदालतजों मोन्नाय आनदोनि अनगा गुबुन जेबो थिखिनियाव सौहैनाय नङा, दि आपिल खालामग्रानि आजौ-आजौजों लुजानाय थानसालिफोरा गोबां सुबुंसमाज आरो गुबैयै वैष्णव फोलेरनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन आरो बिसोरहा सिबिथायनि सिमा गैयै मोन्थाइ दंमोन। लिरबिदां दान गैयाब्ला, सासे गावारि सुबुंजों होनाय दानआ रायजोआरि दान एबा गावारि दान, बे सोंनाया सैथो आरो आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि आरो मोनफ्रोम केसाव मोन्नाय खारिथिनि थाखाय सोरखारि आरो गावारि दान होनायनि आयेनारि सानदांथिफोरनि बाहायथियाव बावसोमनायनि सिमाखौ थि खालामथारनांगौ। नंगुबै बाथ्राफोर आरो बाथ्राफोर, मोनसे राइजोआरि बिखान्थिनि फोरमान महरै गनायजानाय बिखान्थि, जेरै मन्दिरनि जोनोमखौ जारिमिनारि आदबजों बावनाय होनना गनायनांगौ।
जेराव बेनि आयदाफोरखौ सामलायनाय जायो, अनथोबफोरनि आखु आरो गोसारनाय, सिबिग्राफोरजों बेयाव सिबिजानाय मोन्थाइफोर बायदि बायदि। आथिखालनि बेलायाव, थानसालिफोरखौ राइजोआरि रांख 'रांनिफ्राय लुनाय खरसाखौ आबुं खालामनानै राइजोआरि खरसआव लुनाय जादोंमोन आरो थानसालिफोरनि जोथोन लानाय आरो सामलायनायखौ राइजोआरि रेबथुमनायनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौ आदालत आरो च्यारिटि कमिस्नारआ मोनसे राइजोआरि अनथोबनि थाथायखौ थारै सान्ना लादोंमोन। बेबादि सानखांनाया मोनसे जौथायनिबो बांसिन समनि थाखाय राइजोआरि एबा बेनि मोनसे बाहागोजों थानसालिफोरखौ बाहायग्रानि सैथोथिजों गोख्रों खालाम जादोंमोन। फोरमाननि सरासनस्रा जाउनआ बेनोदि आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि सिगांनिफोरा सामलायनायाव थासेयावबो थानसालिफोरखौ रायजोआरि थानसालिफोर महरै मानिदोंमोन, जेराव बिसोरो खालि वाहिभटदारफोरल' मोन। 921 मोनसे राइजोआरि अनथोबनि गुबै ओंथिया जाबाय राइजोआरिफोरनो बावनाय आरो गोबाव समसिम गैयै थानाय रेबगान्थि, जाय बाहायग्रानि दान होनायनि मोनसे गुदि जाहोन।
बावसोमनायनि मोनदांथि ओंखारनो हागौ। सोरखारि नङि आरो सोरखारि दानफोरनि गेजेराव फारागथिआ बेनो दि सिगांनि मुलायाव मुलानि मुलामफागिरिया थि भारतारि भिदुअलफोर, उननिआव बिसोरो सरासनस्रा राइजोआरि एबा बेनि मोनसे थाखो। मुलानि हिन्दु आयेनाव बे फारागथिखौ सुंद 'महरै बिलाइ 544 545 आव दफा 424 आव बेफोर सोदोबफोराव दिहुनदोंः "धोरोमारि दानफोरा सोरखारि एबा गावारि। सोरखारि दानफोरा राइजोआरि बाहायनाय एबा मुलाम्फानि थाखाय। सोरखारि आरो सोरखारि नङि दानफोरनि गेजेराव गोनां फारागथिया बे दि सिगांनि मुलामफागोनां सुदआ सुबुंफोरनि मोनसे रोखा नङि आरो सोलायसोल' जानाय आफाद, मोनसे थि बुंफुरलुनि फिननायाव राइजोआरि एबा बेनि माखासे ओंथिगोनां बाहागोआव सोनारो; मोनसे गावारि दानफोरनि मुलामफागिरिया हरसे खालि आरो मोनसे थि समनि गेजेराव सोर थि खालामजायो एबा थि खालामनो हायो, थारै रोखा नङा दि मोनसे थि नङै धोरोमारि आफादनि उननि बाहागोआ दिदोमथि गैयै आरो रोखा नङा।
फोथायनाया एबा मोनसे थि धोरोमारि थुलुंगानि सुबुंफोरनि मोनसे फोलेराल 'बेखौ मोनसे गावारि दान होनाय नङा। मोनसे रायजोआरि दान होनायनि गुबैथिया बेखौ राइजोफोरनो बावनाय जायो; आरो दान होनायनि जेबो खाख्रि गैयाब्ला, गोलाव बाहायग्राया गुदि जाहोन जायनिफ्राय बावसोमनायनि मोनसे सानखांनाया नुजानो हागौ। राइजोआरि बाहायगिरिनि अनगायैबो, गायसनगिरि आरो बिथांनि फोलेरारिफोरनि आखुथायाबो गोनां, आरो जुदि बिसोरो थारै थानसालिखौ राइजोआरि होनना गनायो अब्ला बावसोमनायनि मोनसे जोबोद गोख्रों आगोलनि जखा नुजानो हागौ। "बिनिखाय बिखान्थिफोरा मोजाङै थि खालाम जायो। जेब्ला सम्पथिखौ नखरनि मुसुखाखौ सिबिनायनि थाखाय बावनाय जायो, बेयो मोनसे गावारि आरो राइजोआरि दान होनाय नङा, मानोना सोरगोआरि थानसालिफोराव आरज गाबनायनि मोन्थाइ गोनां सोद्रोमाफोरा नखरनि सोद्रोमाफोरल' जानो हागौ, थामहिनबा गावारि सुबुंफोरनि मोनसे हानजा, नाथाय सुबुंफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ रोखा खालामनाय जाया, नाथाय बै जायगायाव राइजोआरि सोद्रोमाफोर एबा नखरफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ थि खालामनाय जायो।
दान होनायखौ सिबियारिफोरनि सरासनस्रा आफादनो मुलामफा होनो थाखाय राइजोआरि महरैल 'गनायनो हायो। जों सानाखै दि माखासेखौ गारना गासै 922 मुंदांखा थांखिफोरखौ मुंख' नायनि जेबो थांखिया जाफुंसारगोन। पुजारी लक्ष्मण गौंदन बनाम सुब्रमण्य अय्यर (सुप्रा) आव, मन्दिरआ गोजाम नङामोन आरो दान होनायनि जेबो दलिल गैयामोन। सोंनाया बेमोन दि मन्दिरआ रायजोआरि मन्दिर ना गावारि मन्दिरमोन। मन्दिरआ गावारि मन्दिरमोनब्लाबो, ई
वी
डेन्सआ फोरमायदोंमोन दि पुजारी लक्ष्मण गौंदन, मन्दिरनि गायसनगिरिया लाखिदोंमोन आरो सरासनस्रा हिन्दुफोरनि सिगाङाव थान्दैथि होदोंमोन दि मन्दिरआ मोनसे रायजोआरि मन्दिरमोन जेराव गासिबो हिन्दुफोरा फुजिनो हायो। सर जन एज, प्रिवी काउनसिला बिजिरदोंमोन दि फोरमाननि सायाव जुडिसियेल कमितिआ राइजोआरि मन्दिरनि गायसनगिरिनि फारसे जेबो गोनो गोथो गैयामोन, जायखौ जों मोनसे सोरखारि मन्दिरनि थाखाय बावनाय थांखि महरै लादोंमोन, जायखौ जों सुबुं आफादनो होदोंमोन।
बाबू भगवान दिन बनाम गिर हर सरूप, एल
आर
1939 67 आई
ए
1 जेराव सासे दरियाव गिर आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरनो अरायथा दान होनाय जादोंमोन आरो फोरमानफोरा दिन्थियो दि मन्दिर आरो बेजों सरजाबनाय सम्पथिफोरखौ नखरनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि गावारि सम्पथि महरै मानिनाय जादोंमोन, जाय गावसिनि थाखाय भारा आरो मुलाम्फाखौ बाहायदोंमोन। सार जर्ज रेंकिनआ प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायखौ हगारनानै बुंदों दि बे सैथोथिया दि सासे सुबुंखौ दान होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरखौ अरायथा महरै होनाय जादोंमोन, बे नोजोरजों गोरोबनाय नङामोन दि दानहोग्राया गोहोमगोनाङै हिन्दु धोरोमारि थांखिनि थाखाय वक्फ बानायगासिनोमोन। बै जोबोद मुंदांखा बिजिरगिरिया पुजारी लहार नाना गौंडननि मामलायाव सिगांनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, आरो नोजोर होदोंमोनः "बिसोरनि लर्डशिप्सआ बे बाथ्राखौ गनायाखै दि सिगांनि मामलाया बिसोरनि महरनि महरनि महरनि महरनि महरनि महरनि महरनि महरनि महरनि महरनि महरनि महरनि महरनि महर
सिबियारिफोरनि थाखाय गामियाव मोनसे जिरायग्रा न 'लुनाय हानजा सुरनाया, आरो बायदि बायदि, हिन्दु सुबुंफोरनि सिगाङाव बेखौ राइजोआरि थानसालि होनना दिन्थिदोंमोन आरो दिन्थिदोंमोन। "बे बिजिरसालिनि गेजेरजों वेंकटरामा अय्यर, जे
देवकी नंदन बनाम मुरलिधरनि गेजेरजों बुंजानाय नंगुबै आनजाद; गंसे मन्दिरा गावारि एबा राइजोआरि थानसालि नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव, बेनि सायाव सोनारो दि राइजोआरि एबा बेनि मोनसे खोन्दोआ,' सिबिथायनि सिमा गैयै मोन्थाइ दंमोन 'आरो नोजोर होदोंमोनः" जेब्ला खनसे बेखौ बुजिनो हायोदि धोरोमारि दानफोरनि नंगुबै मुलाम्फागिरिया मुसुखाफोर नङा, फुजिग्राफोर, आरो दान होनायनि थांखिया फुजिग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बै सिबिथायखौ सामलायनाय, 923 सो सोंनाया गावारि ना रायजोआरि जेबो जेंना नुजाया। गुदि बिन्दोआ बेखौ थि खालामनाय जायो दि गायसनगिरिनि रोखा मोन्थाइ दं ना गैया, गियान गोनां सुबुंफ्रा गोथार थानसालि एबा बेनि जायखिजाया जुनिया बाहागोखौ सिबिथाइ होयो "।
प्रिवी काउनसिला बाबू भगवान दिन बनाम गिर हर सरूपनि मामलायाव थिरांथा लादोंमोन दि बे मामलायाव सम्पथिफोरखौ मुसुखा एबा मन्दिरनि फारसे नङा, बबेखानि गायसनगिरिनि फारसे होनाय जादोंमोन, जाय मन्दिरखौ सामलायगासिनो दंमोन आरो अरायसम गावनि उनमोनगिरिफोरनो होनाय जादोंमोन, आरो बुंदोंमोनः "नाथाय, आथिखालनि मामलायाव, दान होनाया मुसुखानि फारसेमोन, आरो थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेयो गावारि एबा रायजोआरि दानमोन ना नङामोन। आरो बेबादि थासारियाव, सुबुंफोरजों हेंथा होआलाबानो बाहायग्रानि फोरमानआ रोखा फोरमान जागोन दि दान होनाय रायजोआ सुबुंफोरनि फारसेमोन।" बाबू भगवान दीननि मामलायाव प्रिवी काउनसिला थिरांथाखौ फाराग खालामनाय समाव बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि खुंगिरिफोरनि थाखाय नखरनि मुसुखाखौ दान होनाया सरासनस्रा नङिमोन। देव 'की नन्दननि मामलायाव बिजिरगिरिया मोनसे रायजोआरि थानसालिनि सिङाव मोनसे गुबुन न' नि थाखाय मुसुखा फसंनायनि मोनसे रोखा फोरमान महरै मुंख 'दोंमोन।
बेनि अनगा, मन्दिरनि सिमानि सिङाव मुसुखा फसंनाय, बे थांखिनि थाखाय सम-सम सायख 'जानाय सासे अर्चकजों फुजिनाय दिन्थिफुंनाय, राइजोआरि बिहोमाजों थानसालि लुनाय, राइजोआरिफोरनि हेंथा गैयालासे थानसालिखौ बाहायग्रा बायदि बायदि। उननि गोनां थिरांथाआ जादों तिलकायत श्री गबिन्दलालजी महाराज बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोर, (1964) 1 एस
सी
आर
561, जेराव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बे बाथ्राखौ सान्ना नायनांदोंमोन दि मुंदांखा नाथद्वारा थानसालि, जायखौ सरासनस्रा हिन्दुफोरजों गोबां मान होनाय जायो आरो बै समाव बल्लब सम्प्रदायनि बैष्णब सिबियारिफोरनि सोद्रोमाफोरा मोनसे रायजोआरि थानसालिमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बल्लभ फरायसालिनि खान्थि एबा धोरोमारि आसार खान्थिया गोनांथार महरै गनायनाय नङा दि बे हारिनि सिबियारिफोरा मोनसे गावारि थानसालिआव फुजानांगौ। हिन्दु बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि बेखौ रायजोआरि थानसालि एबा गावारि थानसालिजों सोमोनदो गोनां नंगुबै बाथ्रा महरै गनायनाय गोनां नंगौ ना नाङा।
गोबां न्यायारि थिरांथाफोरजों गनायजानाय खान्थिफोर, आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोनः 924 "मोनसे नख 'रनि थानसालि जाय मोनसे गावारि थानसालि, हिन्दु आयेननि थाखाय मिथिजानाय नङा। मोनसे गावारि थानसालिनि बेलायाव बेयो जाथावै नङा दि गायसनगिरिनि धोरोमारि मानथाखोआ ओरैबायदि गोजौ थाखोनि जानो हागौ दि बिथांनि सोरगिदिं थानाय गावारि थानसालिया गोबां अनजिमायाव सिबियारिफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ आरो खालि सैथो दि गोबां अनजिमानि सिबियारिफोरखौ थानसालियाव फुजिनो गनायथि होनाय जायो, बेयो गावारि थानसालिखौ मोनसे रायजोआरि थानसालि खालामनो गोनां नङा। गुबुन फारसेथिं, राइजोआरि थानसालिखौ राइजोआरिफोरजों रेबगान्थि खालामजानायजों लुजानो हागौ आरो राइजोआरि थानसालिफोरनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ फुजिनो हानाय खालामनो थाखाय मोनसे मोदायजो फसंनाय जायो। बेबादि थासारियाव, थानसालिआ रोखा महरै मोनसे रायजोआरि थानसालि जागोन।" जेराव थानसालिनि गायसननायनि सोमोनदै फोरमानफोरा रोखा महरै मोन्नो हानाय नङा, माब्लाबा-माब्लाबा न्यायारि, माखासे नंगुबै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जायो, जायखौ बेबादि एपनि सायाव सोनारनाय जायो दि बेखौ गिबि नुथाइ महरै थानसालि बानायनायनि सायाव सोनारनाय जायो।
खोमा गंसे रायजोआरि थानसालि जानो हाया? थानसालि नुजानाया थारैनो मोनसे थिरांथा गोनां जाहोन जानो हाया; साबसिनथाराव बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन जानो हागौ। राइजोआरि सोद्रोमाफोरा थानसालियाव हाबनायनि मोन्थाइ दं नामा? बिसोर थानसालियाव सिबिथाइ होनो आरो नायहैनायाव बाहागो लानो मोन्थाइ दं नामा? राइजोआरि सोद्रोमाफोरा थानसालियाव खुंनाय फोरबो आरो फालिथाइफोराव बाहागो लानो मोन्थाइ दं नामा? बिसोरनि अन्थोबनायखौ मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै गनायनाय जादों नामा? "बेनि उनाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि थानसालियाव नायहैनायाव राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि बाहागो लानाय आरो सानफ्रोमबो सिबिथाइ मावथायफोर एबा फोरबो फालिथायफोरनि फालिथायफोरा थानसालिनि आखुखौ थि खालामनायाव मोनसे जोबोद गोख्रों जाहोन जागोन। गुबुन मोनसे ओंथिगोनां थिरांथाआ जादों गोसवामी श्री महालक्ष्मी वाहुजी बनाम रणछोड़दास कालिदास आरो गुबुनफोर। (सुप्रा) जेराव हाबिलियाड़ नादेलीनि मुसुखाखौ गायसन्नाय जादों ना गैया, जेराव श्री ग 'नाथजीया रायजोआरि सिबियारिफोरनि मुसुखाखौ गायस' नदों मोन।
थानसालिखौ बावसोमनायनि बिथायाव, आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोनः "सुंद 'महरै थानसालि जोनोम जानाय, बेनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि आदब, बेजों मोन्नाय अनथोबनि आखु आरो गोसारनाय, सिबियारिफोरा बेयाव आरज गाबनायनि मोन्थाइ, सामलायगिरिनि सांग्रां जानाय आरो सिबियारिफोरा गाव हारसिङैनो 925 सुबुं आखुनि सोमोन्दै सांग्रां जानाया मोनसे थानसालिखौ राइजोआरि थानसालि एबा गावारि थानसालि होनना फोरमान खालामो।" बेखौबो नायः बिहार स्टेट बर्ड रिलिजियस ट्रास्ट, पाटना बनाम महान्त श्री बिसेश्वर दास, श्री विट्ठल रुकमाई संस्थाननि बिगोमा धनेश्वरबुवा गुरु पुरशोत्तमबुवा बनाम चेरिटी कमिस्नार, बम्बे रायजो, 18 आरो राधाकान्त देब आरो आनरा बनाम हिन्दु धोरोमारि दानफोरनि कमिस्नार, उड़ीसा,; हरि भानोदा महाराज, अहमदाबाद बनाम एस
हेग्गलाल, 1986; महाराजा जुनद पाल, महाराजा जुनद पाल, महाराजा जुनद पाल, महाराजा जुनद पाल, महाराजा जुनद पाल, महाराजा जुनद पाल, महाराजा जुनद पाल, महाराजा जुनद पाल, महाराजा जुनद पाल, महाराजा जुनद पाल, महाराजा जुनद पाल, महाराजा जुनद पाल, महाराजा जुनद पाल।
लेङाइ च्यारिटि आय 'गगिरिजों लोगोसे च्यारिटि आय' गगिरिजों मोन्नाय बिजिरनायखौबो नायसंनाय जायो, जाय बिजिरसंजानाय जिल्ला बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ सोलायहोनाय समाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ थि खालामनाय जायो। जों सिगांनि दानथेलायनायाव जेबो नंगुबै मोननाय नङा। च्यारिटि आय 'गगिरिनि बिथोनजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायावबो गोबां थासारिफोर लाबोजादों आरो बिसोर मोनफैनायनि अनगा गुबुन जेबो फोजोबनाया जाथावै नङा दि सावरायजानाय थानसालिफोरा आयेननि दफा 2 (13) जों फरायजानाय दफा 2 (17) नि ओंथियाव रायजोआरि धोरोमारि ट्रास्टफोरमोन। बिथोनआव हेंथा होनायनि गियानगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया बे सैथोथिजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि गासै थानसालिफोरनि सामलायथाया बै समनि थाखाय खुंगिरिजों लोगोसेमोन आरो गुबुन थासारिफोरनि फारसे दावगाहोनाय समाव बुंनाय जादोंमोन दि थानसालिफोरखौ राइजोआरिफोरनो बावनाय जादोंमोन एबा गिदिर जायगा आरो गुबुन थासारिफोर जाय बेखौ दिहुनदोंमोन।
फोरमान जेरै थांनाय 100 बोसोरनिबो बांसिन समहालागै जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे राइजोआरि बाहायगिरि, थार बाथ्रा दि सरासनस्रा हिन्दु हारिनि सोद्रोमाफोरखौ आरो गुबैयै बैष्णब फोलेरनि सोद्रोमाफोरखौ आरज गाबनो आरो गावसोरनि अन्थोब होनो थाखाय थानसालिफोराव थांनो गनायथि होनाय जादोंमोन, एबा थानसालिफोरा खाजोना रेबगान्थियाव मोदाइफोरनि मुंजों रेबगान्थियाव दं आरो अपील खालामग्राजों लोगोसे ग्राम पञ्चायतनि रेबगान्थिया वाहिभातदार महरै दिन्थिनाय जादों, बे सान्ना लानो थाखाय थोजासे नङामोन दि थानसालिफोरा राइजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनिमोन। बे थिखिनियाव सौहैनायाव बिथाङा बाबू भगवान दीननि केस (सुप्रा) आव प्रिवी काउनसिलनि थांखि 926 नि सायाव सोनारदोंमोन आरो श्री गोस्वामी महालक्ष्मी वाहुजीनि मामलायाव बे कर्टनि थाखायबो। गियान गोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि बिजिरनायाव सिङाव थानाय गोरोन्थिआ बेनोमोनदि बिथाङा बेखौ सान्ना लादोंमोन दि बिहाय मोदाइ-मोदाइफोरनि मुंजों जेबो आर्जिनाय गैयामोन एबा पबनि गायसनगिरिनि मुलाम्फानि थाखाय आरज गाबनाय लायस '
नेर आरो गोजौ अदालते दिन्थिदों दि थानसालिफोरा राइजोआरि थानसालिफोरमोन, जेरैः (1) जुदिबो थानसालिफोरखौ आपिल खालामग्रानि आजौ-आजौआ 1872 आरो 1875 माइथायाव लुदोंमोन, नाथाय बेनि थार फोरमान दं दि लुनायनि गासै बेसेनखौ रायजोआरि रांख 'रा थामहिनबा पातादी रायजोनि रांख' रांनिफ्राय लानाय जादोंमोन। (2) सरासनस्रा सुबुं आरो गुबैयै वैष्णव फोलेरनि सोद्रोमाफोरहा थानसालिफोराव सिबिनायनि सिमा गैयै मोन्थाइ दंमोन आरो बिसोरो जागायनायनिफ्रायनो थानसालिफोराव खुंनाय फोरबोफोर आरो फालिथाइफोराव बाहागो लादोंमोन, जेरै रेबगान्थियाव नुनो मोनो, बेखौ रोखा महरै आपिल खालामग्रानि एबा बिथांनि सिगांनिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै बाहायनाय जादोंमोन। (3) थानसालिफोराव हिन्दु फुजिग्राफोर आरो वैष्णव फोलेरनि सोद्रोमाफोरा जर 'खायै न' रां बावनानै हवन एबा हवन न 'आव श्री ग' स 'मखौ जर' खा महरै बावनाय जादोंमोन।
i महाराज, अहमदाबादनि वैष्णव फोलेरनि आचार्य। (4) रायजोआरि रेबगान्थिफोरा दिन्थियो दि थानसालिफोरा मोदाइ-मोदाइफोरनि मुंजों रेबगान्थियाव दं, आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि सिगांनिफोरखौ खालि वाहिभट्टार महरै दिन्थिनाय जादों। बेयो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्रा दि थानसालिफोरनि आय आरो खरसानि बेलायाव गुबुन-गुबुन सानरिखिफोर लाखिना दोननाय जादों, थामहिनबा नगद अन्थोबफोर, गहेनाफोरनि अनथोबफोर (ID1) जाय आपिल खालामग्रा एबा राजफोलेर नख 'रनि सोद्रोमाफोरजों लोब्बागोनां रांजों गोरोबनाय नङा आरो थानसालिफोरनिफ्राय मोननाय आयखौ बिसोरनि जोथोन आरो सामलायनायनि थाखाय आरो थानसालिफोरजों सरजाबनाय सम्पथिफोरखौ आरजिनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन (5) रायजोआ भाजेनि बाहागोखौ आलादा दोनदोंमोन, थामहिनबा आबादारिफोरजों गायनाय फसलफोरनि दरबारनि बाहागो, जाय आबाद मावग्राफोरनिफ्राय लागायनाय आरो सेस्ला बुथुमनायमोन, जाय गाहाय आबाद मावग्राफोरनिफ्राय मोनसे फोरमानमोन, जाय जोबथा बोसोरफोराव सुबुं थानसालिफोराव सुबुं सिबिथायनि थाखाय 100 बोसोरनि बांसिन सम दंमोन।
(घ) मन्दिरफोरा गासै समावनो गाहाय महरै सुबुंफोरजों जर 'खायै बैष्णब फोलेरजों सोमोन्दो थानाय सिबियारिफोरनि बिहोमाजों सामलायजानायमोन। समजों लोगोसे 927 थिखिनिआव जर' खायै श्री द्वारकाधीशजी मन्दिर एबा हैवीआ गोबां अनजिमानि फुजिग्राफोरखौ लाफायो आरो बिसोरो बेवहाय जानाय धोरोमारि फोरबोफोर आरो फालिथायफोराव बाहागो लायोमोन। साखिगिरिफोरनि फोरमाननिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि मोदायजोफोरखौ वैष्णव फोलेरनि सोद्रोमाफोरजों मोनसे पालकीआव लानाय जादोंमोन आरो बेखौ सरासनस्रा सुबुंफोरा सरजाबदोंमोन। थानसालिफोरा राजमहलनि सिमायाव गैयामोनब्लाबो सरासनस्रा सुबुंफोरखौ सौहैनो गनायथि होग्रा मोनसे रायजोआरि लामाजों मोखां जानानै लुनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो सिर कमस्टेनसफोरा चारी टाइ कमिस्नार आरो गोजौ बिजिरसालिनि मोनफिन्नाय बिजिरनायखौ रोखा महरै मदद खालामो दि थानसालिफोरा रायजोआरि थानसालिफोरमोन आरो बेनिखायनो बम्बे पब्लिक ट्रास्टनि दफा 17 (1950 नि दफा 2) नि सिङाव धोरोमारि ओंथि फरायजानाय धोरोमारि थानसालिफोरमोन। (1950 नि दफा 2)
बेजों सरजाबनाय सम्पथिफोरजों लोगोसे आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरनि गावारि सम्पथिफोर गैयामोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि सायाव सोनारनाय मोनसेल 'जाहोनआ बेनोमोन दि थानसालिफोरनि सामलायथिया बै समनि थाखाय खुंगिरिनि खाथियावनो थायो, नाथाय अब्ला अदालते मोनसेल' जाहोननि सायावल 'नङा, नाथाय गासैबो सोमोनदो गोनां जाहोनफोरनि सायाव नोजोर होनानै मोनसे फोजोबनाय लाबोनांगोन, थामहिनबा नुजानाय गासिबो खारि आरो थासारिफोरनि बाखनायनायनि सायाव। फिथाय महरै, आर' जलाइया फेलें जानांगौ आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। एन
पि
भि
आर 'जलाइया नागार जायो।
