फारिखान्थिः 1986 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
811 (भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव) बायदि बायदि। एफ
एस
नरीमान, जी
एल
संघी, एस
एन
कक्कर, आर
सी
कौशिक, डी
के
गर्ग, मोहन कटारकी, एस
एस
जावली, रवि पी
वाधवानी, सी
एस
वैद्यनाथन, के
वी
मोहन, खोन्दो रबिन्द्र भट्ट, पी
चौधरी, एस
आर
सेतिया आरो मुकुल मुदगलआ बिनायगिरि/एपेल लेन्टनि थाखाय। जी
रामास्वामी, एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, बी
आर
एल
अयंगर, एम
वीरप्पा आरो अशोक शर्मा साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
एन
ए
एन
जी
एच
आर
ए., एम
जे
जे
एन
जे
जे
नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन।
नैथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनिफ्राय सायख' नाय आरो आद्रा थाम बाहागोनि से बाहागोआ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खुंजानो गोनां बादायलायनाय आनजादजों थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थांखि लानाय। जेब्ला खान्थियाव सानना लानाय बायदियै थोंजों थिसनथाइखौ थि समाव खालामाखैमोन अब्ला थोंजों थिसनथाइ कटाजों खोबजानाय मासिफोरनि बेलायाव मावख' आरि जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। बेबादि अरायथा नङै जौगाथाइफोरा गोबां बोसोरसिम गोहोम गोनांमोन, माब्लाबा माब्लाबा 5 आरो 8 नि गेजेराव गुबुन-गुबुन जायो आरो उनाव जेब्ला थोंजों थिसनथाइ कटानि सिङाव मासिफोरा आबुं जायो, उननि बोसोरफोराव थिसनथाइफोरखौ बैसोगोरानि थाखाय गोनांथि गोनां मानिनाय जायो जेब्ला मासिफोरा ओंखारदोंमोन। बे रोखोमै बैसोगोरा मासिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
नेमफोरनि एखे जथायखौ मुंख 'नाय। मोनसे रोखोमसे नांलायनाया कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दावगानाय आरो थोंजों थिसनजानाय मोन्नैनिबो दारै दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनफोरनि मोनसे जुथुमाव फैदोंमोन आरो बेयाव थाफानाय नंगुबै आरो आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते एम
जी
कदाली बनाम कर्नाटक रायजो आरो गुबुननि मामलायाव मोनसे सरासनस्रा गाहाय बिजिरनायजों बिसोरखौ फोजोबदोंमोन, (1982) 2 के
एल
जे
453। गोजौ अदालते बादामीनि मामलायाव रुजुथायखौ नोजोर होदोंमोन आरो मोनदों दि बादामीनि मामलायाव नेमखान्थिखौ बाहायनायनि नोजोरै, रायजो सोरखारा 5.7.1976 आव मोनसे मावख' आरि मेमोरेन्डम हगारदोंमोन। थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय। जूनियर स्केल मावख 'गिरिफोरनि ग्रेडेशन लिस्टआ बेबादि बिथोन लाइनखौ उनसंनानै बानायनाय जादोंमोन आरो 30.6.1973 आव गाहायाव होनाय <आई
डी
2 नि सायाव फोसावजादोंमोन।
गिबि जिबा जौगाथाय मासिफोरखौ थिसनग्राफोरनो होनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय जिनैखौ जौगाथायारिफोरनो होनाय जादोंमोन। थोंजों थिसननायनि आंखालाव, बे जिनै मासिफोरखौ सिगांथिं होनाय जादोंमोन; (ii) 11.9.1959 आरो 26.10.1964 नि गेजेराव (जेब्ला 1962 आव थोंजों थिसननाया जौगाथायनि थाखाय जादोंमोन), खालिफोरा स्निजि मोन, जायनि गेजेराव बाजिखौ थोंजों थिसननायनि थाखाय आरो नैजिबाखौ जौगाथायारिफोरनि थाखाय 1959 नि नेमफोराव रुजुथायाव सोलायनायखौ नोजोर होनानै मोन्नो हादोंमोन। 1962 नि 890 थिसनग्राफोरखौ बिथोन होनो थाखाय नैजिथाम गुबै मासिफोरखौ होनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै, सिगांनि समफारिनि 13 थोंजों थिसनग्रा मासिफोरमोन आरो बे समफारिनि नैजि दाइनखौ सिगांथिं लांनाय जादोंमोन; (iii) अक्ट 'बर 1964 नि उनाव, खालिफोरखौ बोसोरारि बिथायाव थाखो राननाय जादोंमोन। (iii) अक्टबर 1964 नि उनाव, दजि मासिफोरखौ जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों मोन ब्रैजिबा गोदान थिसनग्राफोर दंमोन आरो थामजिबा मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जादोंमोन।
2
2
197 1 अक्ट 'नि उननि फोसावथाइजों, जेब्ला आरोबाव थाखो राननायनि फारिलाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला गाहायाव होनाय बुंफुरलु लिरथाइखौ सोफादेरनाय जादोंमोनः "(i) आई
डी
2 निफ्राय आई
डी
1 समफारिनि गेजेराव (जेब्ला 1974 मायथाइनि थोंजों थिसनथाइफोरा रोखा खालामनायनि थाखाय आरजाथावमोन), केडरनि पारमा नेन्टनि गोहोनि सायाव बिथा खालामनानै जिसे गुबै वैकेन सीफोर दंमोन; (ii) बै समफारिनि गेजेराव मोन्नो हानाय सेजौ थामजि अरायथा नङै मासिफोरनि मादाव दाइनजि मासिफोरखौ जौगा होग्रानो होनाय जादोंमोन। सिगांनि समफारिनि थोंजों थिसनथाइ खालिफोरखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन। सिगांनि समफारिनि थाखाय थोंजों थिसनथाइ खालिफोरखौ नोजोर होनानै 1964 बैचनि थिसनथाइफोरखौ थाखो रानसारनाय जादोंमोन।" 1974 बैचनि ग्रेडेशन लिस्टआव गेजेर थाखोनि बैसोगोराखौ फोसाबनो थाखाय थोंजों रियेक्ट क्रुइटफोरनि मोनसे थान्दैथिनि सायाव केडरनि अरायथा मासिफोरखौल' नोजोर होनानै आरो
बेनि फिथाइ महरै, इं 1974 माइथायाव थोंजों थिसनजानायफोरनि हानजाखौ फारि अनजिमा 64 नि गाहायाव आरो फारि अनजिमा 65 नि गोजौआव 2.20 माइथायाव फोसावजानाय फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारियाव गावसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गाहायाव होनाय मोनबा बाहागोफोराव रान्नाय जादोंः (i) मोनसे केडराव मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव गेजेर थाखोनि देरसिनखौ थि खालामनायनि मोनसेल' बिथाया जौगाथाइ एबा थोंजों थिसननायनि गेजेरजों केडराव हाबनायनि अक्ट 'जानांगौ आरो कटानि नेमआ 891 जायो जेब्ला केडरनि मावख' गिरिफोरखौ गोजौ एबा गाहाय खालामनो थाखाय बाहायनाय जाया; (ii) जायखिजाया 'फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि फारि
जिखिजायामानो, जेब्ला इं 1966 माइथायनि नेमखान्थिफोरा खामानियाव फैदोंमोन, आरो (v) इं 1980 माइथायनि हेंथा होजानाय सोरखारि बिथोनआ उदायैमोन आरो गोबां जाहोनफोरनि सायाव नेवसि जानो हाथावनामोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनोमोन दि बेयो प्र 'म टीफोरखौ खाबु होआलाबानो खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा बेजों गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन। गोजौ अदालते बादामीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बिजिरदोंमोन आरो कर्नल अय्यरनि मामलायाव नायसंनायफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो बेनि सायाव सोनारदोंमोन, आरो गोजौनि फारिलाइ खालामजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै बिनि गावनि रावफोराव गाहायाव बुंनाय बायदियै फोजोबनायाव फैदोंमोनः (i) "जुदि जौगाथायनि थाखाय कटानि बारा जौगानाया जाबायब्ला, बिसोरनि कटानि बारा जौगानाया एबा थोंजों थिसननायनि थाखाय कटानि बारा थोंजों थिसननाया खालामजायोब्ला, थोंजों थिसननायनि नेमाव बिसोरनि कटानि बारा थिसनजानाय थोंजों थिसनथाइफोरखौ गाहायाव बोख्लायनाय एबा थोंजों थिसननायनि उननि समखोन्दोआव थोंजों थिसननायनि फिथायल '।
बेबादि नारसिन्नायखौ। (जानो हागौ जायखौ बुंनाय जादोंमोन दि नारसिन्नायानो सिगांथिं दावगाहोनायनि बिथोननि थोंजों फिथायमोन) जों जौगा होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बे बाथ्राखौ गनायनो हायाखै दि बेबादि जेबो नारसिन्नाय एबा बेबादि सिगांथिं दावगाहोनांगौ नङा। (ii) जौसिन बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोनखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनांगोन दि थोंजों थिसनजानाय मासिफोरा बोसोरथामनि बारा बारायनो हाया। बबेखानि, जौसिन बिजिरसालिनि बे बिथोनआ (ए
एस
अय्यरनि मामलायाव) बादामीनि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायनि जोबथा आरो खाथिसिन आखुखौ गोहोम खोख्लैया, जाय जुनिय' र स्केल मावख 'गिरिफोरनि ग्रेडा 892 नि फारिखौ थि महरै नायदोंमोन।
थि थिसनजानाय मासिफोरखौ उननि थिसननायनि समखोन्दोसिम दावगाहोनांगौ। नाथाय बेबादि थिसननायखौ बोसोरथामनि उनाव बारायनो नाङा। "(iii)" जौसिन बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोनआ (बादामीनि मामलाया) संबिजुनि दफा 141 नि सिङाव गासिबो बिजिरसालिनि थाखाय खाथायजाथाव। जुदि बियो थार नंगुबै थाथायखौ मिथियोमोन दि जूनियर स्केल मावख 'गिरिफोरनि केडारा अरायथा आरो अरायथा नङै मोन्नैबो मासिफोर लाफायोमोन, अब्ला जौसिन बिजिरसालिनि फोजोबनाया मा जागोन बेखौ सान्ना लानाय जोंनि थाखाय गेवनाय नङा। दि आथिखालनि रिट आर' जलाइफोराव फोसावगिरि आर 'जलाइफोरा बादामीनि मामलायाव बाहागो लायाखैमोन, सुप्रिम कर्टजों फोसावजानाय आयेननि खाथायनाय आखुनिफ्राय जेबो रोखोमै हेंथा होआमोन। (iv) "बेनिखायनो, जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि 1959 नि नेमफोरा जूनियर स्केल मावख' गिरिफोरनि केडारनि थिसननायनि सोमोनदै कोटा नेमखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो, जों मिथिनो हादोंमोनदि 1966 नि कोटा नेमखान्थि
जुनियर स्केल मावख 'गिरिफोरनि केडारनि थाखाय आरो बेनि उनाव केडाराव हाबनायनि अक्ट', थोंजों थिसनथाइ एबा जौगाथाइजों, बै केडारनि देरसिनखौ थि खालामनायनि मोनसेल 'बिथा जादोंमोन। (v) गोजौ अदालते मोन्नै हानजाफोरनि गावारि जाथायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जोबनायाव कदालीनि (एबा जौगाथाइ होग्रा) रिट आर' ज आरो 1976 आरो 1977 नि थोंजों थिसनथाइफोरखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बेयो आरोबाव 22.5,1980 मायथाइनि सोरखारि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि गेजेरजों 1976 नि ग्रेडेशन लिस्टआव माखासे सोलायनाय खालामनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा 10.8,1976 नि ग्रेडेशन लिस्टआव आर 'ज गोनां सोलायनायफोर खालामनांदोंमोन आरो 2.2,1977 नि सोलिबायथानाय लिस्टआ बे बिथानि सायावमोनदि सिगां नेमआ 1.1.1 नि उनाव बोसोरथामनि बांसिन समफारिनि थाखाय सोलायनांगौ। "जों जोंनि सिगाङाव जर' खा आर 'जजों मोनसे जर' खा जिरायनाय आर 'ज आरो मोन्नै आर' जजों थिसनथाइ आर 'जफोर दं।
म 'टीफोर जेराव दिभिनल आपिल नं
2902 निफ्राय 2905 निफ्राय 2907 निफ्राय 2909 1984 सिम थोंजों थिसनजानायफोरा। जौगा होनायफोरा कोटा नेमखौ बाहायना ग्रेडेशन लिस्टखौ फोसाबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उदांश्रीखौ जुजियो, जेराव थोंजों थिसनजानायफोरा बोसोरथामनि सिमानि बदलै कोटा नेमखौ आबुङै बाहायनो नागिरो आरो फिथायारि मुलाम्फानि थाखाय सोंदों। जाथायफोरनि बे हानजाखौ गोबां गोलावसिम खोनानाय जादों आरो हानजाफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनफोरा गोबां पेपारफोर दिहुनबाय। बादामिनि थिरांथा उननि द' पआव आयदाखौ थि महरै नायनायाव जों नोजोर होदों दि जुदि गाहायाव होनाय बिथिंफोरखौ फिन होनाय जायो अब्ला न्यायारि थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय गासिबोखौ आरजाथावै मोन्नाय जागोन। बैफोर बिथिंफोरा जाबायः (i) ग्रेदियाव थिसनजानाय बैसोगोराफोरनि गेजेराव ग्रेदिसन थि खालामनायनि बिथिङाव कोटा नेमआ मा गोहोम खोख्लैयो, मानोना 1957 आव सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव मोनसे सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन।
(3) बादामिनि मामलायाव बे कर्टनि बिजिरनाया मा गोहोम खोख्लैयो? (3) गोजौ क 'र्टआ बे बिजिरनायाव थारमोन नामा दि बे क' टाया नंगुबै थासारिखौ मिथियोब्लाल 'गुबै मासिफोरावल' सिमागोनांमोन? (4) अय्यरनि मामलायाव नायसंनायनि मा गोहोम दं आरो बेयो बादामिनि मामलायाव नेमखान्थिखौ बोखारो? (5) बे मामलायाव मुंख 'नाय थासारिखौ गुबुन दिथा होनायनि गोनांथि दं नामा? बेयो आइनआव मोनसे मोजां थि थाथाय दि जेराव थिसननाया मोननै फुंखानिफ्राय मोनसे मावमिननि थाखाय जायो, मोनसे कोटा नेमखौ मोन्नै फुंखानिफ्राय थिसननायनि सिमा थि खालामनानै बाहायनो हायो। (एच
सी
शर्मा बनाम दिल्ली नोगोर निगम आरो गुबुनफोर); एस
जी
जाहानी यूनियननि बेरेखायै भारतनि गिबिसिन एस
एस
पी
टी., 894 नि दारै मोनसे सोलिसिटर जेनेरेल बेंचा बिथोन होदोंमोन।
नेमखान्थियाव बुंजानाय रुजुथाय आरो बै कटानि नेमखानथिखौ सिफायनाया मोनसे न्यायगोनां जेंना नङामोन। सलिसिटर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि थेवब्लाबो, कटानि नेमखानथिखौ गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोन। जों सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हायाखैमोन दि कटानि नेमखानथिया सरकारनि सायाव आयेनारि महरै खाथायनाय नङामोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि आय खाजोना मावख 'गिरिफोरनि नेमखानथि (थाखो I, थाखो II) मावमिन थिसनथाइ नेमखानथिफोरनि नेमखानथि 4आ मोनसे आयेनारि नेमखानथि आरो बे नेमखानथिनि सिङाव सोरकारनि सायाव मोनसे आयेनारि बिबान दङ दि खालिफोरखौ आबुं खालामनायनि थांखि आरो मोनफ्रोम आदबजों थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि अनजिमाखौ थिसननायनि थाखाय मावखान्थि एबा आदबफोरखौ थि खालामनो थाखाय। अक्ट' बर 1951 मायथाइनि भारत सरकारनि लायजामाव नेम 4 नि जेबो थि मुंख 'नाय गैया, नाथाय बिसोरनि लायजामाव थि खालामनाय कटाखौ भारत सोरखारा होनाय आयेनखानथिनि गोहोखौ बाहायनायाव थि खालामनाय होनना मानिनो नांगौ।
बियो बोसोरफ्रोमबोनि थाखाय कटाखौ उनसङो आरो थि थासारि जानायनि थाखाय कटाखौ सोलायनो थाखाय बियो उदां। जों बेखौ गनायो दि थिसननायनि मोन्नै फुंखाफोरनि गेजेराव नेम 4 नि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायना कटाखौ थि खालामब्ला, जायखिजाया थि बोसोराव थासारिखौ नोजोर होनानै बै कटाखौ सोलायनो एबा कटानिफ्राय गावस्रानो भारतनि सोरखारहा जेबो गोसो गैया। जेरै जों सिगाङावनो फोरमायो, कटानि नेमखौ बैसोगोरा नेमजों सरजाबनाय जायो आरो जेब्लासिम कटानि नेमखौ मावखान्थियाव गोरायै मानिनाय जाया, अब्ला बेखौ गनायनाया गोब्राब जागोन दि बैसोगोरा नेम, थामहिनबा नेम 1 (एफ) (iii) आरो (iv), नंगुबै नङा आरो संबिज 'ननि दफा 16 खौ सिफायनाय नङा। "बादामीनि मामलायाव (ज' जास्टिस बेन्च) बे बिथिंखौ बिजिरदोंमोन, गाहाय ज 'जास्टिसनि बिथोन बायदियै, जेराव बे नेमफोरनि गेजेराव सरासनस्रायै मोनथाम नेमफोर बाहायजायो।
थार थिसनजानायफोर आरो जौगाथायफोर, रोखा खालामनाय एबा गुबै थिसननाया केडारनि अरायथा गोहोनि रोखा मासिफोरनि सोमोनदैल 'जानो हागौ। नैथि, रोखा खालामजानाय सुबुंफोर मावख' गिरिफोरनि रुजुनायाव देरसिन। थामथि, मावख 'आरि गोहोआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव, बैसोगोराखौ सोलिबाय थानाय मावमिननि गोलावथिनि सायाव सान्ना लानाय जायो। ब्रैथि, थोंजों थिसननाया बादायारि आनजादजोंल' जाथावना जाय नेमफोरनि सिङाव थि बिखान्थि। जौगाथाइआ सायख 'नायजों एबा बैसोगोरानि बिखान्थिनि सायाव जायो। मोनसे जौगाथाइखौ मोनसे अरायथा नङै मासिनि सोमोनदै एबा मोनसे थि समफारिनि थाखाय खालामनो हायो नाथाय मोनसे थोंजों थिसनथाइआ सरासनस्रायै रोखा अरायथा मासिनि सोमोनदैल' खालामजायो एबा प्रबेशननि समाव एबा समफारिनि सोमोनदै नुजानो आसा खालामनाय जायो। बाथि, जुदि क्व 'टानि बांद्राय मासिफोराव जौगाथाइ होनाय जायो, अब्ला जौगाथाइफोरा आबुङै आयेनगैयै जानो हागौ, नाथाय आबुङै आयेनगैयै नङा।
दावगानायफोरा गावसोरनि कटानि सिङाव थाङाब्ला जौगाथायारि मासिफोरखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया। जुदि दावगानायफोरा थोंजों थिसनजानायनि कटानि सिङाव थानाय जायखिजाया मासिफोरखौ आवग्रिना लायो, जेब्ला थोंजों थिसनथाइ जायो, अब्ला थोंजों थिसनथाइफोरा गावसोरनि कटानि सिङाव मासिफोरखौ आवग्रिना लायो। जाय दावगानायफोरा थोंजों थिसनथाइफोरनि कटानि सिङाव मासिफोरखौ आवग्रिना दंमोन बिसोरखौ थांफिननाय जागोन एबा बिसोर मोनसे जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव गावसोरनि कटानि सिङाव मासिफोरखौ लाफानांगोन। गोनां बिखान्थिआ बेनो दि जेब्लासिम कटानि नेमआ थायो अब्लासिम थोंजों थिसनथाइफोरनि कटानि गुबै खालिफोरनि जायखिजायानो जौगाथाइफोरखौ रानजानो हाया आरो थिसनथाइफोरखौ जौगाथायारि खालिफोरनि थाखाय रानजानो हाया। फिथायआ बेनो दि 11 सेप्तेम्बर, 1959 आरो 26 अक्ट 'बर, 1964 नि गेजेराव थोंजों थिसनथाइआ जेबो जौगाथाइगिरिफोरजों लाजानाय नङा। सैथोआ बेनो दि थोंजों थिसनथाइफोरा 28 अक्ट' बर, 1964 आव रोखा जादोंमोन, जाय
2 दिसेम्बर, 1957 मायथाइनिफ्राय आबुं खालामै। एस
सी
जयसिंहानी बनाम भारत जुथाइ (सुप्रा) आव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला थिसननायनि मोननै फुंखाफोरनि थाखाय कट 'खौ थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला थाथायनि गोनांथि बायदियै कट' खौ सोलायनो हानाय नङामोन। बैयाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोन होजानाय कट 'खौ बारायनो हानायफोरखौ आयेन गैयालासेनो जौगा होनाय जादोंमोन। बिशन सरूपनि बेलायाव (1978) एस
सी
आर
साप्लि
491आव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बारा मासिफोरा जौगा होग्रानि खाथियाव थांनांगौमोन आरो आद्रा थानायफोरा थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुथाया 896 माइथायाव जायखिजाया थि बोसोराव थिसन जादोंमोन ना नङामोन, बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन। जौगा होग्राया जायखिजाया थि ख' टानि 1/3 थि बाहागोनि थाखाय मोन्थाइ गोनांमोन, जायखौ सायख 'नाय खान्थिफोरनि गेजेरजों सायख' नाय जादोंमोन ना नङामोन।
थि खालामजानाय कोटाफोरखौ सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि सिङाव कोटाफोरनि गोदान थि खालामनायनि गेजेरजोंल 'सोलायनो हायो। गुबुन मोनसेया बेनो दि मोनसे हानजाया गुबुन हान्जानि थाखाय थि खालामजानाय कोटाखौ दाबि खालामनो हाया मानोना कोटाफोरा आबुं जायाखै एबा बे बिथायाव दि गोबां बिबाङा कोटा जानायनि जाहोनाव बेखौ गुबुन हान्जानि कोटाफोरनिफ्राय एंगारनानै लाफानांगौ। बचन सिंह आरो आन' र बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, मोन्नै आपिल लान्टफोरखौ 1958 आरो 1959 माइथायाव जौगा होनाय जादोंमोन। सा 1962,1963 आरो 1964 माइथायाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों साखि होजादोंमोन। साखि होग्राखौ अपील खालामग्राफोरनि सिगाङाव गावसोरनि मासिफोराव थि खालामनाय जादोंमोन। साखि होग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरखौ जौगा होनायनि उनाव थोंजों थिसनजानाय साखिफोरखौ अरायथा मासिफोराव रोखा खालाम जानाय नङामोन। साखि होग्राखौ सिगां थि खालामनाय कोटाफोरनि सिङाव अरायथा थिसननायनि बेरेखायै रोखा खालामनाय जादोंमोन।
बेनि सायाव दि बिसोर अरायथा मासिफोरनि कटानि सिङाव गोग्लैदोंमोन। सुब्रमननि केस (1975) 2 एस
सि
आर
979, जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरा सोनारदोंमोन दि मोनफ्रोमबो कटाया गाव हारसिङैनो गाव हारसिङैनो मावनो गोनां जागोन। बे बादियाव जाय एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोरा थाम बाहागोनि ब्रै बाहागोनि नै बाहागोनि थाखाय आरो उनाव थाम बाहागोनि नै बाहागोनि थाम बाहागोनि थाखाय मोनहाथावमोन, जेराव एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोर जाय गिबियाव ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि थाखाय मोनहाथावमोन आरो उनाव थाम बाहागोनि से बाहागोनि थाखाय मोनहाथावमोन, बिसोर गाव-गावनि कटानि थाखाय मोनहाथावमोन, बे सैथोथिनि सायाव सोनारनानै दि मोनसे थाखोनिफ्राय एबा गुबुन थाखोनिफ्राय सोरबा सुबुंखौ जौगा होनाय जादोंमोन ना नङामोन। बेखौ बे बुंनायजों दिन्थि जादोंमोन दि बोसोराव खनथाम मासिफोर दंब्ला सानैया एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोरनाव थाङो आरो सासेया एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इन्जीनियारफोरनाव थाङो आरो सासेआ 897 मासिफोरखौ आबुं खालामनो हाथावना नङामोनब्लाबो सासे एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि थाखाय मोनहाथावमोन, जाय गाव-गावनि कटानि थाखाय मोनसेखौ आबुं खालामनो हाथावना
रोखोमसेयै, हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि ख 'टायाव थानाय मोन्नै मासिफोरा आरजाथाव हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि आंखालाव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारफोरजों आबुं खालामजानांगौब्ला, हेफाजाबगिरि एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनि थिसननायखौ उननि बोसोरफोरसिम नारहरनांगौ जायो जेब्ला बै बोसोरफोरनि थाखाय बिसोरनि आयेन गोनां ख' टायाव सोफादेरनायनि फिथाय महरै बिसोरनि थिस 'ननायखौ नेमबादि खालामनो हायो। "बादामीनि मामलाया बिजिरसालिनि गोबां मावख' आरिफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बे बाथ्रायाव न्यायारि गनायथिखौ रोखा महरै दिहुनदोंमोन दि कोटा नेमखानथिखौ गोरायै बाहायथारनांगौमोन आरो बेयो खुंथायारि गोनांथिफोरनि बिथायाव मावख' आरिफोरनि थाखाय बेजों आखाय लागायनो थाखाय गेवनाय नङामोन। मावमिनफोरनि गेजेराव बैसोगोरा थि खालामनायनि सोमोनदोआव बाहायजानाय बिथांखिया मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय मावमिननि मासिफोरखौ ख 'टानि बिथायाव आबुं खालामनायखौ सान्ना लायो, आरो बेनिखायनो ग्रेदिसन थि खालामनाय, लोगोसे
सी
टी
आ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन दि 1957 मायथाइनि नेमखान्थिफोराव सेथि थाखोनि जुनियर स्केलनि मासिफोराव खालि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय कोटा दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मोनदों दि सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव कटाया सोलिबाय थादोंमोन। जोंनि सिगाङाव श्री नरीमानआ बे बिजिरनायखौ मदद होदोंमोन, बबेखानि श्री केकरा बुङो दि उननि बोसोरफोराव कटाखौ गारना होनाय जादोंमोन। माइसुर रिक्रुटमेन्ट अफ गेजेटेड प्रबेशनार्स रुल्स, 1959 नि नेम 3 आ गाहायाव होनाय बिथोनफोर होदोंमोनः "(1) बेफोर नेमखान्थिफोरनि राहाफोरा मुंख 'जानाय फारियाव 2थि खाम्फानि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनि फारियाव थि खालामनाय बे नेमखान्थिफोरनि फारियाव 3थि फारियाव रायखांजानाय रायजो नोगोरारि सिबिथाइफोरनि थाखो 1 आरो थाखो 2आव केडरफोरनि थोंजों थिसननायनि बेलायाव बाहाय जागोन। (2) बेफोर नेमफोरा (केडर) 898 आव बाहायजानाय रायजो नोगोरारि सिबिथाइफोरनि बिथोनफोरनि उलथा समखोन्दोआव जेबो थाफानाय गैयालासे गोहोम खोख्लैगोन।
e (i) आरो (ii) मैसूर रायजो नोगोरारि सिबिथाइ (सरासनस्रा थिसनथाइ) नेमफोर, 1957 आव। (3) बेफोर नेमफोरनि जागायजेन्नायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समफारियाव (i) दालाय नेमाव मुंख' नाय रायजो नोगोरारि सिबिथाइफोरनि केडरफोराव नुजानाय खालिफोरनि अनजिमानि फ्राय थाम बाहागोनि नै बाहागोखौ बिनायगिरिफोरनि थिसननायजों आबुं खालामनाय जागोन, बेफोर नेमफोराव बेफोर नेमफोरनि राहाफोरनि बायदियै सायख 'जानाय प्रबेशनारफोर महरै मुंख' नायनि उनाव आरो बेबादि आबुं खालामजानांगौ खालिफोरनि नंगुबै अनजिमाया सरकारजों थि खालाम जागोन। "गनायथावनायै बेफोर नेमफोरा थोंजों थिसननायजोंल 'सोमोनदो गोनांमोन आरो जेरै नुनो मोनो, दालाय नेम (3) आव बा बोसोरनि थाखाय बाहायजानायमोन (आरोबाव मोनसे बोसोरनि थाखाय बारायनाय बुंनाय जादोंमोन); बै अक्ट' निफ्राय गासै द 'बोसोरनि समफारि बारलांनायजों, जेब्ला बेफोर गोहो जागाय जेनदोंमोन, आर्टिकेल 309 आव कर्नाटक सरकारजों आर' टिक्ट 309 जों गोहोम गोनां जादोंमोन।
आनजाद) नेमफोर, 1966 आरो बेनि नेम 3 नि दालाय नेम (3) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयोः "कर्नाटक खुंथायारि त्रेटिभ सिबिथायाव थिसननायनि नेमफोराव जायखि जाया हेंथा थासेयावबो बै सिबिथायाव सोरखारा थि खालामनाय मासिफोरनि अनजिमाखौ आय 'गजों बादायलायनाय आनजाद नायखांनायनि उनाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनांगौ।" 11 आगस्त, 1977 मायथाइयाव, कर्नाटक खुंथायारि मावमिन (थिसनथाइ) (फोसाबनाय) नेमफोर, 1977 आ गोहोमाव फैदोंमोन। बेनि नेम 2 आव बिथोन होनाय जादोंमोनः "फारियाव फोसाबनायः कर्नाटक खुंथायारि मावमिन (थिसनथाइ) नेमफोर, 1957 नि फारियाव आइटेम (बि) आव थिसननायनि थाखाय गाहायाव होनाय थिसनथाइफोरखौ बोखारनाय जागोन, जेरैः 1 2 3 (बि) गासिबो थाखो I (i) फ' र 'मसन जानो गोनां मासिफोरनि 50 जौखोन्दो; थाखो II (जूनियर स्केल) खौ फ' र 'मसनजों आबुं खालामनांगौ। थाखो 899 निफ्राय थाखो मावख' गिरिफोर।
h कर्नाटक रिक्रुटमेन्ट अफ गेजेटेड प्रबेशनार्स (एपइन्टमेन्ट बायदि बायदि) रुल्स, 1966। इं1977 माइथायसिम इं1957 माइथायनि नेमफोरा सोलिबोनाय जायागौमोन, थारै फोसाबनायनि थांखिनि थाखाय बिसोरखौ लिंहरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन; बादामीनि मामलाया बे बिथायाव दावखोदोंमोन दि रिक्रुटमेन्ट रुल्सआव कटानि खान्थिया इं1971 माइथायसिम सोलिबोगासिनो दंमोन। बेयो मिस्टर केकरनि केस नङा दि इं1972 माइथायनि उनाव जेबो जादोंमोन जाय कटाखौ सिफायना होदोंमोन। जों मिस्टर केकरनि बाथ्रा बुंनायखौ नेवसिगारो दि कटानि खान्थिया नागार जादोंमोन आरो बे बिथिङाव हाई कोर्टनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो। बेयो मोनसे सैथो बाथ्रा दि सम-सम रुजुथाया सोलायबाय थादोंमोन। थामथि एस्पेक्ट जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बादामीनि मामलाया बेफोर नेमफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो रोखोमसे थासारिमोन, नाथाय मोनसे गुबुन समफारिनि थाखाय। बेयो जजनि मोनसे थिरांथा, जेराव हाई कोर्टनि बिजिरनाया जोंनि सिगाङाव दङ।
सम-सम मददगिरि कमिस्नारनि अरायथा नङै मासिफोरखौ बोखारनो बिथोन होनाय जायो, जाय जुनियर स्केल मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरजों समान आरो सम-सम बै अरायथा नङै मासिफोरनि समखोन्दोखौ फुवारनाय जायो।...
कर्नाटक खुंथायारि मावमिन केडर नेमफोराव जूनियर स्केल मावख' गिरिफोरनि केडराव अरायथा मासिफोरल 'मुंख' नाय जायो आरो अरायथा नङै मासिफोरल 'नङा, जोंनि सिगाङाव दिहुनजानाय बेसादआ रोखा महरै थि खालामो दि जूनियर स्केल मावख' गिरिफोरनि केडराव गासै बेसादारि समफोराव अरायथा नङै मासिफोरनि मोनसे गनायथाव अनजिमा दंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय थांखिफोरनि फोरमायथिनि दफा 6 आव, रायजोआ बेबादि मानिना लादोंमोनः "के
ए
एस
क्लास I जूनियर स्केल मावख' गिरिफोरनि केडरनि गोहोआ गावनो फोसाबजादोंमोन आरो अनजिमा 900 निफ्राय मिथिनो मोनोदि 152 अरायथा मासिफोर आरो 133 टेम्प 'रेरी मासिफोर दंमोन जेरै फोसावनाय नं.
रिपर्टनि पृष्ठा 1564 आव बादामीनि मामलायाव आदालतः "ई
पी
र 'याप्पा बनाम तामी नाडू रायजो, बे मामलायाव सोमोन्दो गोनां केडर नेमफोरनि नेम 2 नि लुनायनि सायाव बे अदालते बुंदोंमोन दि रायजो सोरखारा केडराव मोनसे समफारिनि थाखाय मोनसे एबा गोबां मासिफोर दाजाबदेरनो हागौ। नाथाय, बेबादि दाजाबदेरनाय मासिफोरा केडरनि मासिफोर जानो हायाखिसै। मावमिननि गोनांथिफोरनि जाहोनाव जाय अरायथा नङै मासिफोर सोरजियो बेफोर केडरनि बायजोआव थानाय मासिफोर। गोजौनि नायसंनायनिफ्राय, बेयो नुजायोदि जौसिन अदालते नोजोर लादोंमोन दि मावमिननि गोनांथिफोरनि जाहोनाव जाय अरायथा नङि मासिफोर सोरजिदोंमोन, बैफोर मासिफोरा केडरनि बायजोआव थानाय मासिफोरमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जौसिन अदालते सानदोंमोन दि केडराव दाजाबदेरनाय अरायथा नङै मासिफोरा बारग' केडरनि मासिफोरमोन। सुप्रिम कर्टनि नोजोरखौ के
सी
आर
आर
क्लासनि आर
एस
आर
नोटआव लाबोजानाय नुनो मोना।
सरासनस्रा खामानिजों सोमोन्दो गैयै जर 'खा हाबा मावनो थाखाय बानायनाय गुबुन गुबुन मासिफोर, जायखौ मावनो थाखाय मोनसे मावमिनखौ लिंहरनाय जायो। "बादामीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसनि थिरांथा लानाय फोजोबनाया जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै लानाय जादोंमोन। जेरै बेयो रिपर्टनि पृष्ठा 819 आव नुजायो, बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय बानायनाय मोनद' बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव गिबि महरै लानाय जादोंमोन। बे जाथायनि खारिथिखौ नोजोर होनानै बिजिरनायाव मोनथाम जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि कटाया अरायथा मासिफोरखौ लाफायो। बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोर आरो 1959 नि प्रबेशन नेमखान्थिनि नेम 9 खौबो मुंख' नाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि नेम 9 आ केडरनिफ्राय अरायथा नङि मासिफोरखौ बोखारनायखौ गायसनो। रायप्पानि केस (सुप्रा) खौ एखे फोजोबनायनि सायाव सोनारना बुंनाय जादोंमोन दि केडरजों दाजाबदेरनाय मासिफोरा दानदिसेयारि महरै केडर नेमफोरनि सिङाव अरायथा नङि मासिफोर जानाय नङा आरो 901 दानदिसेयारि गोहो गोनां मासिफोर जानाय नङा।
सिबिथाइफोरखौ केडारनि बायजोआव थानाय मासिफोर होन्ना सान्ना लानांगौ। कदलीनि मामलायाव बिजिरनायाव गोजौ अदालते के
सि
एस
आर
नि नेम 49 नि न 'ट 2 नि सायाव सोनारदोंमोन आरो सानदोंमोन दि बे अदालते नंगुबै थासारिनिफ्राय मोजाङै दाथाइ जानाय नङामोन, जेब्ला बादामीनि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि कोटा बानायनायनि थांखिनि थाखाय अरायथा नङै मासिफोरखौ बोखारनाय नङा। नेम 49 नि न' टआ थारैनो बे बाथ्रायाव जेबो गोहोम खोख्लैयाखै आरो जों बेखौ सान्दों दि गोजौ अदालते दिन्थिजानाय सन्देहनि थाखाय थारैनो जेबो थार जाहोन गैया। बे सैथोथिनि अनगायै दि बे केसाव बादामीनि केसाव बे कर्टनि फोजोबनाया जोंनि सायाव मोनसे हमथाग्रा गोहो, बे बाथ्राखौ नायसंनायनिफ्राय जों बे थिरांथाखौ थार होनना फिन बुंफिनदोंमोन। गोजौ अदालते बेफोर मामलायाव बे नोजोरखौ लादोंमोन दि कोटाखौ थाम बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय लानो हायो आरो ए
क 'लियान्स बेन्चआ बे केसाव बिजिरनायनि उनाव
येर आरो अर्स बनाम वी
बालासुब्रमण्यम आरो अर्स., ज
कृष्ण अय्यरआ रिपर्टनि बिलाइ 1058 आव कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "बोसोरफ्रोमबो डीएसएस थाखोआव गासिबो मासि गैयैफोरखौ 2:1 (आर्मी कर्प्सनि थाखाय 50 जौखोन्दो आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय 25 जौखोन्दो) नि रुजुज 'थियाव रान्नाय जागोन। आर्मी कर्प्सनि थाखाय 50 जौखोन्दो मासि दोनथुमनाया बै बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामनो थाखाय मोनथावना जागोन। थोंजों थिसनजानायफोरजों आबुं खालामजानांगौ 25 जौखोन्दो मासिफोरा बेबादि थिसनजानायफोरजोंल' आबुं जागोन। थोजासे थोंजों रेक्रुइटफोर गैयाब्लाबो बिसोर रौनिया मुं सायख 'जानायफोरजों आबुं जानाय नङा, नाथाय बेबादि थोंजों थिसनजानायफोरजों उननि बोसोरफोराव आबुं खालामजानो थाखाय शाहखौ खालि दोननाय जागोन। मोनसे जाहोन जानो हाथावना फारवार्ड स्किमनि समफारि थाम बोसोर जागोन, रोखोमसे नङा। रौनिया थाखोआव खालि जानायफोरखौ डीएसएस थाखोनिफ्रायल' आबुं खालामनाय जागोन। एस
एस
ए
फर्वार्ड क
एसएस, लेङाइ दिथागिरिफोर आरो दिथागिरिफोर आरो सारभेयार जेनेरेलनि गासिबो मासिफोरखौ दाजाबदेरनानै आरो बेनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोखौ एसएस महरै थिसननायनि थाखाय नैथि थाखोनि थाखाय कोटा महरै रानसारनाय जायो। बे नेमखान्थिनि गनायथाव बुंफुरलु। "बै मामलायाव आदालतखौ सर्वे अफ इन्डिया मावमिनाव नोगोरारि कटानि सिङाव थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होग्रानि गेजेराव 902 बैसोगोरानि बादायनायखौ थिरांथा खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। सर्वे अफ इन्डिया (रिक्रुटमेन्ट) कर्प्स अफ इन्जीनियार मावख 'गिरिफोर, नेमफोर, 1950आ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। दिहुनजानाय पेराग्राफआव बे कर्टजों फोरमायजानाय बिबुंथिआ कर्टनि सिगाङाव नेमफोरनि सोमोनदोआवमोन। दिहुनजानाय पेराग्राफआव दिन्थिजानाय राहाफोरा एसे गोमोथावमोन। कोटा होनायनि उनाव, गुबुन थाखोफोरनिफ्राय सोमोन्दो गोनां कोटाफोराव मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि बेरेखायै हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव आरजाथाव बिनायगिरिफोर गैया।
आइनआव बारनि थाखाय सुदखौ आबुं खालामजानांगौमोन। बे बिन्दोआवनो बे कर्टआ इंगित होदोंमोन दि केरि फरवार्ड स्किमनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव समफारि थाम बोसोर जागोन आरो पेराग्राफानि जोबनायाव इंगित होदोंमोन दि बेयो बै खान्थिनि मोनसे गनायजाथाव बुंफुरलु जागोन। थारैनो सरासनस्रा आरज गाबनायनि जेबो ओंथि गैया आरो बे कर्टआ थारैनो सरासनस्रा आरज गाबनायनि मोनसे सम सिमा थि खालामनो सानाखैमोन। मैसूर स्टेट सिविल सर्भिस (जेनेरेल रिक्रुटमेन्ट) रुल्स, 1957, जाय नेम 17 जों सोंजानाय मावमिनफोराव गनायजाथावै आरज गाबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "बेफोर नेमफोराव एबा जायखिजाया मावमिन एबा मासिनि सोमोनदोआव जरखायै थिसननायनि नेमफोराव जायखि जाया थाफानाय थासेयावबो, थिस 'नग्रा मावख' आ (ए) जौगाथाइजों आबुं खालामनो थाखाय थि खालामजानाय मोनसे मासिआव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिस 'न' खालामनो हागौ, जेब्ला बेखौ गोजोन मोनो दि जौगाथाइजों थिसनजानायनि थाखाय गनायजाथाव सुबुंखौ आबुं खालामनो एबा थिस 'न' खालामजाया।
"........................................................................................................................................................................................................
क्रुइटमेन्ट। बेबादि जेबो जौगाथाइ होनाय जानाय नङा जेब्लासिम मोनसे आरजाथाव केन्डी अक्ट सायख 'नो थाखाय आय' ग एबा आरजाथाव थिसनग्रा मावख 'आरिनो दाबि खालाम जानाय नङा। बे नेमखान्थिनि सिङाव दानदिसेयारि महरै जौगा होनाय बिनायगिरिहा नेमबादि जौगाथायनि थाखाय जेबो गोसो गोनां दाबि थानाय नङा आरो बैसोगोरानि थाखाय जौगा होनाय मासिआव मावमिननि समखोन्दोखौबो सान्नाय जानाय नङा; बियो बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव गावनि गुबै मासिआव थांफिनगोन एबा थोंजों थिसननायनि थिसननायनि उनाव, जाय सिगांसिन जायो।..
"1977 मायथाइनि नेमखान्थिफोराव थानाय सानथांखिआ रोखा महरै दिन्थियो दि कटानि नेमखान्थिखौ सिफायनायआ गोख्रै नङै आखुनि मोनसे सोलायथायमोन आरो बेखौ थि समाव समानथाय खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन। रे, सी
जे
नि फोजोबनायखौ 1957 मायथाइनि नेमखान्थिनि दफा (सी) आव रोखा खालामनाय नेमफोरनि खान्थि 17 नि थुलुंगाजों गोख्रों खालामनाय जादों। 1977 मायथाइनि खान्थियाव बेबादि थाथायनि मोनसे आर' ज दं।
बिथाङा बडा मीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ खाथायो आरो कटाखौ बाहायनायनि मोनसे गुबुन बिथांखि थानाय नेमफोरनि मोनसे गुबुन सेटनि सोमोनदोआव लानाय उननि थिरांथाफोराव जे
अय्यर, नि नायसंनायखौ बाहायनो गोसो होयो। बादामीनि केसनि बे बिथिंयाव पि
एस
महल आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइया गनायथि होनानै मुंख 'नाय जादोंमोन। गोबां बाथ्रा दानथेलायनाया बारआव जर' खायै पदोन्नति होग्रानि फारसेयाव जादोंमोन दि कटानि नेमखौ बाहायना बिसोरनि फारसे गोब्राब सान्दांथि सोमजिहोनाय जादोंमोन। रिलायंसखौ बे बिजिरसालिनि गोबां मावख 'आरिफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन, ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइया आरो गुबुनफोरनि मामलाजों जागाय जेनदोंमोन।; जी
एस
लांबा आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइया आरो गुबुनफोर; जी
पी
डोभाल, डी
पी
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
p; गुबुन फारसेथिं, एन
के
चन्दन आरो गुबुनफोर बनाम गुजरात रायजोनि मामलायाव मुंख 'नाय रिपर्टफोराव बिजिरनायनि बिलाइ 459 आव आदालतआ; जेराव आराम होनायनि गोहोनि बिथायाव आदालतआ बेबादि दावगानायखौ रेगु लार होनना मानिदोंमोन। अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोनः "खनसे जेब्ला दावगानायफोरखौ अरायथा महरै गुबै मासिफोराव जौगाहोदों मोन, जेब्लासिम गाहाय केडारनि थाखाय बिसोरनि गाहायनि खाबु गैया, अब्लासिम बिसोरनि दिदोमै मावख' आरि खालामनाया बिसोरनो नेम 21 (4) नि सिङाव उननि थिसनजानायफोरनिख्रुइ देरसिन जानायनि मोनसे मुलाम्फाखौ होयो। गोबां खारलांनायजों एबा सुग्लायहोनो गोहोजों सिगाङाव बुंजानाय बायदि, कोटा नेमखौ फालियाखैमोनब्ला, दफा 25 (1) (ii) आव बिथोन होनाय बायदि गेजेरनिफ्राय देरसिन बेनि थाखाय र 'ता नेमखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। गुबुन जायखिजाया गनायथाव गैयाब्ला बियो सासे गागि मावख' आरि बिखान्थिखौ मोजाङै गायसनदोंमोन।
थांनाय नै बोसोर एबा बिनि खाथि-खालायाव। न्यायबिगियानारि गनायथियाव नागारनायखौ मदद खालामनायनि थाखाय लाम्बानि मामलायाव दिन्थिजानाय जुनिया थासारिफोरखौ बेफोरनि माखासे जाथायफोराव नोजोर होनाय जाबाय आरो बैसोगोरा आइ
टि
नि थाखाय गावसोरनि दाबिआव दावगानायफोरखौ रैखा खालामनो फिथाय महरै मोजां राहा लानाय जर 'खा जाथायफोरखौ सान्ना नायालाबानो गनायनाय जादों, जेराव खारनायखौ मदद होनो थाखाय रुजुथायखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। मोनसे सिगांनि सिमा गोनां न्यायारि खान्थियाव सामलायग्रा मावख' आरिफोरखौ मान होनांगौ जायो आरो आयेनखौ जौगाहोनायनि खान्थिया मोनसे जौगाथाय जानांगौ। बे आयदाफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय जोंनि सिगाङाव बे बिथिङाव थांनो गोनां नङा, खालि फोथाराव बेले-बेजेनि थाथायखौ नोजोर होआलाबानो। आइनजों मिथिजानाय रोखोमै नोजोरखौ जुक्तिगोनां खालामनाया जानो हागौ इयुननि बबेबा मोनसे सानाव नाजानाय जागोन। आइनफोरनि आथिखालनि हानजायाव नेम थिसननायखौ जर 'खायै रोखा खालामनाय आरो बिथोन होनाय जायो दि जेब्ला थिसनग्रा ख' मखौ बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
बेबादि थासारियाव गावनि थाखाय नङा, बबेखानि थोंजों थिसनजानाय गैयैयावबो बिथांजों आबुं खालामजानाय मोनसे जौगाथायारि थाथायाव थानायनि मुलाम्फानि अनगायै जेबो मुलाम्फा दाबि खालामनो हायि जानाय नङा। मोनसे बिथिं जायखौ जों गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव सान्ना लायो दि जौगाथाइ होजानाय मावख 'गिरिआ गावनि होनोगोनां जानायनि सिगांनो जौगाथाइ मोन्नायनि मुलाम्फाखौ मोनदों आरो गावनि 905 जौथायारि थाथायखौ खोमाना दोनाखै। नांलायनाया सासे बैसोगोरावल' सिमागोनां। गावनि खाबु खुलिनायनि सिगां जौगाथाइ होग्राया मोन्नाय मुलाम्फाया बिथांनि बैसोगोरानि दाबिखौ खोमाना दोननायनि बेरेखायै समानथाय गोनां जानांगौ। बे बिथिंनिफ्राय नायजायोब्ला गोसो दुंखांहोनाय एबा जायखिजाया हाराव गोजोन गैयै जानायनि जेबो खाबु गैया जेरावबो दावगानायफोरा सोमोनदो दं। एल
ए
एस
पि
इ
सि
टि
करम पाल बनाम भारत जुथाय जुथुमाव, मोनसे मोनथाम बिजिरगिरिनि बेंचा, जाय जोंनि थाखाय मोनसे गोख्रों उदां हान्जानि बिथोन होयो।
एखे समावनो बेयो समान गोनांथि दि गोजौनिफ्राय गाहायसिम सिबिथाया बे सैथोथिनि फारसे सांग्रां जानांगौ दि बियो थि गोसोथि, खान्थि आरो बिबानारि हाबा मावनायखौ लाखिनाया बिनि बिबान। बबेखानि गावनि मावसोमनायनि सोमोनदै न्यायगोनां आरो मोजां आखुखौ मिजिंथिनाया सिबिथायाव थानाय साफ्रोम सुबुंनि मोन्थाइ, दावहायाव सिबिथायाव गोबां गुबुन लोगो मावसाफोरखौ सरजाबफानानै बिथांनि आरो रायजोनि गेजेराव गले गले जानाय नालिसआ थार दिगाव मोनसे सोलायसोल '। बेयो सैथो दि गोबां समावनो जाथायफोरा नुजायो जेराव दुखु मोननाया नंगुबै आरो फाहामनाया गोनांथिगैयै आरो गोनांथिगैयै। सुबुंखुंथायारि राजखान्थिआव खुंथायआ सरासनस्रा नङि बिथायाव सोलियो नाथाय केडिनल कोडनि सायाव दि गासिबोआ गावनि बिबानखौ मावगोन। "बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन," थांनाय थाम जिथायफोराव सिबिथायनि बेले-बेजेयाव मोनसे सोमोनांथाव बांदों। बेयो सम दि बेबादि जेंनाफोरनि थाखाय गोहोमगोनां जाहोन नागिरनो आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोख्रों गोसो होनाय जादों।
बिजिरसालि एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फैनाया जेबो फिथाय नङा। रायजोफोर आरो बेनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव गले-गले जानाय दानथेलायनाया मावमिननि आखा-फाखाथिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो नेम खान्थि गैयै, फोथायथि गैयै आरो गोसो गैयै मोन्दांथि लाबोयो।' जों गासै थामजि बोसोर समनि गेजेराव दाथाइ, 906 थिसनथाइ आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ लाफानो थाखाय बानायनाय गोबां नेमफोरजों गोहोम खोख्लैयो। मावमिन नेमफोरा गोरलै जानांगौ आरो गोनां बिथिंफोरनि थाखाय आरजाथाव राहा खालामनांगौ। बेबादि नेमफोर दानाय समाव, संबिज 'न आरो आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर लाखिनांगौ। मावमिन नेमफोराव गले-गले सोलायनाय जानो नाङा। थासारिफोरनि गोनांथिफोर आरो सानदांथि गैयै थासारिफोरा थारैनो सोलायनायखौ जस्टिफाइ खालामगोन। बेफोर आगोमा जाथायफोर जागोन जाय थारैनो दिन्थियो दि गावारि सोरखारि मावख' गिरिफोर एबा हानजा मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव हारसिङैनो आयेनारि दावहा नांदोंमोन।
हानजाफोरनि बेरेखायै; बे सोमोनदोआ गाव-गावनि सायाव गोहोम खोख्लैयो आरो सम-सम सुबुं बिबाननिफ्राय गावारि जाहोननि फारसे गोसो सोलायनाय सोमजिहोयो। खुंथायनि थाखो थाखोफोराव रायजो एबा गोजौ मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै गले-गले नालिसफोरा मान, फोथायथि आरो बिथोननि मोनदांथिखौ बोखारो आरो रागाजों, मानगैयै आरो रागाजों बैफोरखौ सोलायहोयो। बे खान्थियाव लोगोआरि मोनदांथिया गोमोरो, बिदा-फंबायनि मोनदांथिया गोमोरो। गासैनि गुबै फिथायआ समाजखौ सिबिहोनो थाखाय मावख' आरि हारिनि आखा-फाखाथि गैयै जायो। उदांस्रिनि बे ब्रै जिथायनि गेजेराव मावमिन नालिसनि गोनांथिगैयै जौगानाया बेफोर नोजोरफोरखौ रोखा बुंफोरो। जेब्लानो आरो जेब्लानो सम ओंखारो, कर्टआ बे बाथ्रायाव थिस 'नगिरि महरै रायजो आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरनि गोसो बो लांफिननो नाजायो। बेयो जेबो नालिस खालामग्रानि नोजोरै खालामजायाखै, नाथाय जों बेखौ थोजासे गोसो होसारनायनि मिजिं थाबो, नाथाय जों गोमोयो।
गुबुन गुबुन बिजिरथिफोराव रायखांजानाय सोदोबफोरा खोमा खोमा जाबाय आरो जेबो दावराव-दावसि खालामाखै। बेनि गेजेरजों खुंथायारि फसंथाननि बयनिख्रुइबो गोहोगोरा बाहागोआ लासै-लासै गावनि सायख 'जानाय लामानिफ्राय गोजान जालांगासिनो दं। जों ओरैबायदि जाथायफोरखौ नुनो मोनदों जेराव मावख' गिरिफ्रा गावसोरनि केरियारनि नैजिबा निफ्राय थामजि बोसोरसिम मावमिननि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव नालिस खालामगासिनो दं, जायनि ओंथिया गावसिनि मावमिन समनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोसो जागोन। सुबुं सिबिथायाव बेबादि मावख 'गिरिफोरनि बिहोमाखौ मोजाङै सानना नायनो हायो। गोबां समावनो सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ नालिसाव नारसिन्नाय जायो मानोना बिथाङा गोजौनि आखायाव जेबो न्याय मोननो हाया। ओरैबायदि गोबां जाथायफोरबो दं जेराव सासे मावख 'गिरिया मावसोमग्राखौ खामानि मावनायनि जाहोन गैयालासे नालिसाव नारसिनो। बेफोर ओरैबायदि आयदाफोर जायखौ सम आरो बोलोखौ खहा खालामालाबानो सान्ना लानांगौ जायो जाहाथे खुंथायनि बयनिख्रुइबो गोहोम गोनांसिन बाहागोआ गावनि मावमिननि मानथाखोखौ खोमानाङा।
सुबुं समाजखौ सिबिथाइ होनो थाखाय गासिबो गोहोआ बिथांनाव सोनारो। साफ्रोम सरकारि मावख 'गिरिफोरा बे बिबानखौ सांग्रां जानांगौ। खनसे बे सांग्रांथिनि थाखोआ देरब्ला फिसा-फिसौ बाथ्राफोरनि सायाव नालिस खालामनो गोसो जानाय 907 नि रुजुनायाव फेलें जानो हागौ। डा
टी
जी
सिद्दप्पाराध्या आरो गुबुननि बेलायाव बे कर्टआ जायखौ बुंदों, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन। बे सोदोबफोरा अब्ला बुंनाय जादोंमोनः "नालिसनि खायदाआ जिउनि मोनसे बिन्दोसिम गोसारबाय जेराव नेमखानथिया गावारि सायख' नायजों सोमोन्दो थानाय हाबिलासाखौ नायग्रोमनांगौ। सासे फोरोंगिरिआ आयेनारि मावआगान खालामनायाव न्यायगोनां जायो जेब्ला बिथाङा सानो दि मोनसे मानहानि सिन एबा साजाया आरजाथाव नङा, नाथाय बिथांनिफ्राय साहसजों सहायनायनि आसा खालामनाय जायो जेब्ला बिथाङा सासे लोगो मावग्राखौ गावनि गोबां गोसो बायग्लाबनाय थाथायाव दावगाहोनाय मोनो, जाय बिथाङा गावखौ गोसो खांनाय बायदि मोनसे थाथायाव फज 'यो।" जानो हागौ सासे फोरोंगिरिनाव सोरखौबा मोजां खाबु गोनां मासिफोरनि थाखाय बे फोथायनायखौ बाहायनो हायो।
गोजौनि सावरायनायनि नंगुबै फिथाइनि थाखाय बादामीनि मामलायाव नेमखान्थिखौ आबुं गोहोम खोख्लैनो गोनां जायो। थोंजों थिसनजानायफोरनि आर 'जलाइ आरो आर' जलाइ आर 'जलाइफोरा जाफुंसारनो गोनां जायो आरो दावगानायफोरनि आर' जलाइफोरा फेलें जानो गोनां जायो। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि कर्नाटक रायजोआ बे थिरांथा जानायनि जाउनाव गोबां बोसोरसिम जौगाथायारि मासिआव थानाय सोरखौबा नैथि थाखोनि मावमिनाव गाहायसिनाव दोननाय नङा, नाथाय ग्रेडेशन लिस्टखौ बिजिरनायाव मुंख 'नाय प्रिन्टनि सोलोंसाफोरजों गोरोबहोनो थाखाय गोरोबहोनो गोनां जायो। कर्नाटक रायजोआ मानो कटानि बिथिङाव थिसननायनि गावनि बिबानखौ मानिनायाव फेलें जादों बे बाथ्राखौ जों जेबो थारथि दिन्थियाखै। खनसे रायजोआ बिखान्थि बानायब्ला बिसोर रायजोनि सायाव खाथिसिन जायो आरो मानसिफोर बायदि रायजोआ नेमफोरनि बायदियै गावनि मावखान्थिखौ सामलायनो गोनां जायो, रायजोआ बेखौ आरो बांसिन मानिनो गोनां जायो। जों मिजिंथियोदि कर्नाटकनि रायजोआ गोबां बोसोरसिम बे रोखोमनि नेमखानथिखौ मानिना थानो हागौ।
फिन खेबसेबाव नुजायो। बे नालिसनि जुथुमाव जायखिजाया बाहागोखौ बेसेन होनायनि थाखाय बिथोन होनांगौब्ला बेयो रायजोानो जानांगौ। बबेखानि, जों मोननै जाहोनफोरनि थाखाय रायजोखौ खरसानि सायाव नारसिननो लुगैया, गिबिथाराव, जों मावसाफोरखौ बे मोन्दांथि लानो नाङा दि दावहायाव बिसोरनि थिस 'नगिरिआ फेजेनजादों आरो नैथिथाराव जों मोनसे मोजां मिजिं दोङो दि जेबो फिन जानाय नङा। बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव जों रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ सुबुरुन होदोंमोन दि जोंनि सिगाङाव होनाय दाबिफोरनि बिथायाव थाखो राननायनि फारिखौ फिन साजायनो थाखाय (1) जेब्ला जौगा होग्रानि आबुं दाबिखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला बेयो माबोरै जागोन बेखौ दिन्थियो आरो (2) थोंजों थिसनजानायफोरनि गासै दाबिफोरखौ गनायथि होनाय जायो अब्ला बेयो बेसेबां गुबुन नुगोन। बेबादि चार्टफोरखौ थियारि खालामनाय आरो साजायनाय जादों आरो जों मोनदों दि गोजौ आरो एंगारनो हायै सिमानि सिङाव नारसिन्नाय आरो जेबो गनायथाव नङि आपिलफोर नङा।
घ
गासै बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
एल
आपिल आरो पिटिसनफोर।
