दिभिनल आपिल नं
1148 1979.1979 मायथाइनि एस
ए
अ
नं
103 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
एच
पारेख आरो ए
के
गुप्ता
सा 940 ड
यू
आर
ललित, सी
एम
ओबेराय आरो डि
एन
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्राया नैथि आपिलखौ नेवसिदोंमोन, जेराव रेन्ट कन्ट्र 'लारजों दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट 1958 नि दफा 21 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै जारि खालामजानाय बिथोननि सायाव दाय होदोंमोन आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलजों रोखा खालाम जादोंमोन। साखि होग्राया, जाय इं 1976 माइथायनि जुननिफ्राय मोनसे मावसोमनाय सरकारि मावख' गिरि, जाय न 'नि बिगुमा न' नि बिगुमा।
दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय) नि दफा 21 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ 18 दाननि थाखाय भारानि बिखंनि उननि बाहागोनि भाराखौ कन्ट्र' लारनो होनाय जायो। आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि अनगायैबो, बाहागोआरिफ्रा भारानि कन्ट्र' लारनि सिगाङाव गावसोरनि फोरमायथिफोरखौ होयो। रिप 'न्देन्टआ फोसावदोंमोन दि बिथाङा न'
ए 15, नारायणा रेसिदेन्सियेल स्किम, दिल्लीनि बिगोमामोन, जाय बिथांखियाव दिन्थिनाय बायदि गाहायनि बिखंनि उननि बाहागोनि गोनांथि गैया, गावनि बाहायनायनि थाखाय ए 1 दिन्थि। बेबादि बिथाङा बेखौ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दानारि भारायाव Rs.500 खालि दै आरो मोब्लिबनि खरसानि थाखाय 18 दाननि समफारिनि थाखाय भारायाव होनो लुगैयोमोन, जाय थांखि लाजानाय लीजआव होनाय बेसेन बायदियै 1 जून, 1976 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय।
बिथांखिया ए
आइ
खौ 1 जून, 1976 निफ्राय 18 दाननि थाखाय दै आरो मोब्लिबनि बेसेननि अनगायै दानारि भारायाव गावनि न 'नि थाखाय दिन्थि, ड्राफ्ट लीज डीड एग्जिबिट ए 2 आव थानाय समफारि बायदियै आरो आरोबाव फोसावदोंमोन दि बिथाङा "18 दाननि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव न' खौ खालि खालामगोन"। बेनि उनाव भारा सामलायगिरिया गाहायाव होनाय बायदियै मोनसे बिथोन हगारदोंमोनः "आर 'जलाइयाव खालामनाय बुंफोरनायफोर आरो गोजौयाव रेबगान्थिनाय हानजाफोरनि बुंफोरनायफोरखौ नोजोर होनानै, दिल्ली भारा दबथायनाय आइन, 1958 नि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजादों, बिनायगिरिखौ गोजौनि न' नि 941 नि सायाव बुंजानायखौ हगारनो थाखाय गनायथि होनाय जादों, जेरै बिनायगिरिनि फोरमायथियाव बुंजानाय 18 दाननि समखोन्दोनि थाखाय थाग्रा थांखिनि थाखाय, दिनैनिफ्राय, 1 जून, 1976 नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
बबेखानि, आर 'जलाइगिरिखौ 2 जून, 1976 मायथाइयाव खाजोना होजानाय बाहागोनि दखलआव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेराव लीजनि समखोन्दोआ 30 नवंबर, 1976 मायथाइआव जोबदोंमोन आरो मानोना आर' जलाइगिरिआ गावनि दारै लानाय बायदियै 1 दिसंबर, 1977 मायथाइआव दखल होनो फेलें जादोंमोन, बिथाङा लीजनि बाहागोनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दफा 21 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनांदोंमोन। बुंनाय मावफुं आर' जलाइखौ 12 दिसंबर, 1977 मायथाइआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन आरो थाम गुन रैखाथिखौ बांहोदोंमोन जेरैः (1) बिथांखौ 28 मे, 1976 मायथाइआवनो खाजोना लागिरि महरै लाजादोंमोन, थामहिनबा 1 जून, 1976 मायथाइनि गावनि बिथोनजों लीजनि ट्रेन्जेकसननि गनायथि होनायनि सिगां आरो बेबादि खाजोना लाग्राखौ आर 'ल एक्टनि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिथोनजों सामलायजायाखैमोन।
प्रजेक्ट कर्प 'रा न' नि बाहागोलागिरि आरो बेबादि फार्मआ बाहागोलागिरि नङा, बाहागोलागिरिमोन आरो बेनिखायनो बाहागोलागिरिनि बेरेखायै बाहागोलागिरि आपिलखौ सामलायथाव नङामोन। बाहागोलागिरिनि समखोन्दोआ जोबखांनायनि उनाव, मोनसे गोदान बाहागोलागिरिखौ खालि गाहायनि थालानि बाहागोलागिरि बाहागोल 'नङा, पि
एम
नि बांसिन भारायाव गंसे गेरेज आरो सार्भेन्टस क्वार्टारखौबो 150 रांनि दानारि भारायाव लाफाना सामलायदोंमोन आरो गोदान बाहागोलागिरिनि जाहोनाव बाहागोलागिरिखौ बाहागोलागिरिनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो मोन्थाइ होजायाखैमोन। बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि दबथायग्रा ट्रिब्युनला, बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय मुवाफोरखौ मोजाङै सान्ना नायखांनायनि उनाव, रोखोमसे फिथाइफोरखौ होदोंमोन दि बाहागोलागिरिनि दारै गनायथि होनायनि जाहोनावल 'बाहागोलागिरिनि जारिमिनाव फैदोंमोन, गोबां आर' जलाइफोरनि सिङाव।
e फार्म बाहागोलागिरि आरो गोदान बाहागोलागिरिखौ बानायनाया गासिबो गनायथावै आरो बिथा गैयै बाथ्रा दानथेलायनायमोन जाहाथे मोनसे दाजाबदेरनाय ओनसोलखौ लाफानो हायो आरो फोसाबनाय बाहागोलागिरिनि समफारियाव गासैबो गनायथावै आरो बिथा गैयै बाथ्रा दानथेलायनायफोरमोन। बिनिखाय मोन्नैबो मावख 'आरिफोरा मावफुं आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो आर 'जलाइगिरिखौ खाजोना होजानाय न' फोरनि दखलखौ होनो बिथोन होयो। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव, आर 'जलाइगिरिजों सायख' जानाय नैथि आर 'जलाइआव, खाजोनानि फोसाबनाय समफारियाव गोदान बाहागोलागिरिनि सोंनायखौ फिन केनभास खालामनो नागिरदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते जोबोद थारै बे बाथ्राखौ नायसंनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बे मावखान्थिया नंगुबै आयदाफोरनि सायाव फोरमाननि बिजिरनायनि थाखाय बुंगोन जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
मोनसे मावफुं आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो हायो। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बाहागिफोरा भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव बिबुंथि होदोंमोन आरो बिफोरखौ मोजाङै मुंसाइ होदोंमोन, दफा 21 नि बाथ्राफोरखौ थोजासे मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि गोनांथि गैयामोन दि ड्राफ्ट एग्रीमेन्ट आरो रेन्ट कन ट्र 'लारनि सिगाङाव होनाय बिबुंथिफोरनि सायाव आरो बेनि सायाव लिरनायाव मोनसे आलादा गोरोबनाय थानांगौ। गोजौ अदालते बे सोंनायावबो गुसुंयै सोंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बिगोमाआरि सोमोन्दोआ खाजोना लागिरि जादोंमोन ना नङामोन आरो बेनि गेजेरजों न 'खरखौ थाग्रा थावनिनिफ्राय थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आबुङै गुन गैयै मोननाय जादोंमोन। बेनिखाय गोजौ अदालते नैथि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनिखाय खाजोना लाग्रानि जर' खा गनायथिजों आथिखालनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। श्री पारेख, आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया, हाय कोर्टनि गाहायाव फिन खेबसे बुंजानाय रैखाथिखौ मोनदांनो हायो।
जि
एच
क 'र्टआ हाइ क' र्टनि बिजिरनायखौ आरो मावफुं आर 'जियाव बिथोनखौ खालि मोननै जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबनो नाजादोंमोन जेरै (1) दफा 21 नि सिङाव भारा सामलायग्रानिफ्राय मोन्नाय गनायथिया आयेनखौ सिफायनायमोन आरो (2) दफा 21 जों गनायजानाय मोनसे गोनां सर्तआ आबुं जायाखै। बेखौबो मुंख' नांगोन दि बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया भारा सामलायगिरि आरो आपिल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बुंजायाखैमोन। 943 जेराव गिबि दानथेलायनाया सोमोनदो दं, आपिलआ जर 'खा जिरायनाय आर' जियाव दाय होदोंमोन दि फिन होग्राया दफा 21 नि सिङाव भारा सामलायग्रानिफ्राय गाहायनि थालानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरखौ लीजआव होनायनि थाखाय गोबां फालिथायफोराव गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो लोगोसे न 'नि गिबि थालाखौ गुसुं समफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो फारियै खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइनिफ्राय बारग' नो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
गावनि काउन्टार एफिडेविटआव श्री पारेखआ जुक्ति होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गोदान केस गायसङाखैमोन मानोना बिथाङा सिगांनि भारा लागिरिफोरनि मुंफोर आरो बिसोरजों लाजानाय बाहागोफोरनि गुवारै फोरमायथि होदोंमोन आरो आइननि दफा 21 नि सिङाव भारा सामलायग्रानिफ्राय गनायथि मोनखांनायनि उनाव जाय समफोरनि थाखाय बिसोरनो गुसुं समफारिनि लीजफोर होनाय जादोंमोन आरो बिदि महरै बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे गुदिमुवाफोर दंमोन दि फिन होग्राया दफा 21 नि राहाफोरखौ गाज्रि बाहायगासिनो दंमोन आरो आयेननि सायाव धोका होगासिनो दंमोन आरो गोबां भारा लागिरिफोरनो सिमागोनां समफारिनि थाखाय न' नि बाहागोफोरखौ लीजआव होनो गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो बेबादि बे मामलायाव भारा सामलायग्राजों गनायथि होजानायया फिन होग्राजों खालाम जानाय फाथैजों गाज्रि जादोंमोन आरो बेनिखायनो फिन होग्राजों दाखिल खालामजानाय फासि होनायनि आर 'जलाइया आबुङै गनायथाव नङामोन।
o जायखौ न 'नि गुबुन बाहागोफोरा दफा 21 नि सिङाव भारा सामलायग्रानिफ्राय गनायथि मोन्नायनि उनाव बिनायगिरिजों हगारजादोंमोन। नाथाय मख' जाथावनायै थोजासे, आर 'जलाइगिरिआ बे बाथ्राखौ उनसंदोंमोन आरो गावनि दारै लाजानायनि दायखौ फोरमान खालामाखैमोन। बिथाङा गुबुन भारा होग्रानो सिगाङाव होनाय लीजफोरनि सोमोनदोआव बिनायगिरिखौ क्रस नायबिजिराखै आरो बिथाङा बै लीजफोर आरो बेबादि लीजफोरखौ दफा 21 नि राहाफोरखौ गाज्रि बाहायना होनाय नंगुबैखौ फोरमान खालामनो थाखाय उदां फोरमान दिन्थियाखै। दफा 21 नि राहाफोरखौ गाज्रि बाहायनाय एबा गाज्रि बाहायनायखौ दिन्थिनायनि थाखाय नंगुबै बेसादफोर गैयाब्ला, जोंनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा दि बिनायगिरिआ दफा 21 नि सिङाव भारा सामलायग्रानि सायाव फाथै खालामदोंमोन आरो दफा 21 नि सिङाव न 'नि मोनसे बाहागोखौ लीजआव होनो गनायथि मोनदोंमोन मानोना आर' जलाइ खालामनायनि आर 'जलाइया मोनसे गलाय-मोनदेर नंगुबै फोरमान
आयेननि राहाफोरखौ गोसोयै सिफायनाय एबा गाज्रि बाहायनाया मोनसे थिरांथाखौ होनो हाया दि बबेबा हानजाया जायखिजाया आयेनारि राहाफोरखौ गाज्रि बाहायना गोरोन्थि खालामदों ना खालामाखै। बेनि अनगायैबो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि फिन होग्राया सिगांनि समफोराव आयेननि दफा 21 खौ हेफाजाब होनानै गाहायनि थालानि बाहागोफोर आरो बिल्दिंनि सेथि थालाखौ गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो हगारदोंमोनब्लाबो, फिन होग्राया नंगुबै जाहोनफोर आरो 944 नंगुबै साननायनि बिथायाव बेबादि खालामदोंमोन जानो हागौ आरो बिथांनि साननाया गावनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय जाहोनफोर एबा जाथायफोरनि थाखाय गोरोन्थि जानो हागौ। गियानगोनां सुबुरुनआ एस
पि
न 'र' ना बनाम प्रेम कुमारी खन्ना, 1 आरो वी
एस
राही बनाम राम चाम्बेलीआव होनाय थिरांथाफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन। आरो जुक्ति होदोंमोन दि फिन होग्राया भारा सामलायग्रानिफ्राय बेसादारि खारिफोरखौ दबथायदोंमोन जेब्ला बिथाङा दफा 21 नि सिङाव गनायथि बिदोंमोन।
दफा 21आ गोसोआरि बाहायनाय गैयालासेनो। इन्दर मोहन लालनि बेरेखायै रमेश खन्नानि (1977नि सि
ए
नं
468) मामलायाव जोंनि सिगाङाव रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेराव जों 4.8,1987 माइथायाव बिजिरथि होदोंमोन। दफा 21नि गासै बाहागो, बिखान्थिनि सिङाव थानाय थांखि, बेनि सामलायनायनि ओनसोल आरो दफा 21जों सोमोन्दो थानाय जाथायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थार रुजुज 'थायखौ जों बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोर आरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै गुवारै सानदोंमोन। जों बेयाव मुंख' दोंमोन दि दफा 21खौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनब्रै सर्तफोरखौ गोजोन होनो गोनां जायो, जेरै (1) न 'बिगुमाया मोनसे थि समफारिनि थाखाय जायखिजाया न' नि गासिबो एबा माखासे बाहागोनि गनायथि लानो गोनां जाया, (2) न 'बिगुमाया बिथोन होनाय आदबजों सामलायगिरिनि गनायथि लानो गोनां जायो, (3) एबा न' नि गासिबो बाहागोखौ बाहायनांगौ, (4) बेबादि समफारिनि थाखायल 'गनायथि होजानांगौ।
टिं। न 'र' नाहनि मामलायाव थिरांथाखौ बिजिरनायनि उनाव आयेननि सिङाव नुजाखांनाय फिथायारि थाथाइखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बुंफोरनाय जादोंः "गुबुन गुबुन मामलायाव बाहाय जानाय बे बिजिरनायनि बिजिरनाया दिन्थियो दि दफा 21 नि ओंथिआ अब्लासो गनायथि होयो जेब्ला न 'मालिकआ बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमायथि होयो आरो भारा होग्राया गनायो दि न' मालिकनो मोनसे थि समफारिनि थाखाय न 'नि गोनांथि गैया, न' मालिकनि बे फोरमायथिया नंगुबै जानांगौ। थांखिआ थाग्रा थावनिनि थाखाय जानांगौ। जेबो गोरोनथि एबा गोरोबनाय जानो नाङा। बेयाव नेमबादि साननायनि मोनसे सान्नाय दं। नाथाय बे केसाव जर 'खा बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव बेखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि गोजोनथावै फोरमान खालामनो थाखाय गेवनाय नुनो मोनो दि हा मालिक आरो भारा होग्रानि गेजेराव गोरोबनाय एबा फावफान्दायनाय दंमोन आरो न' मालिकनि ओंथिया बिथाङा बुंनाय नङा दि बियो मोनसे गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयैमोन मानोना बेयाव न '
न 'र' नाहनि मामलायाव थि खालामजानाय गासै आनजादफोर। रिप 'न्देन्टआ सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन आरो बिथांखौ रानजानाय सोरखारि क्वार्टरफोराव थायोमोन। बिथांहा मोनसे रोखा सान्नाय दंमोन दि बिथांहा गंसे न 'थानायनि थाखाय सोरखारि क्वार्टरफोरनि राननायखौ दानस' नो हागौ आरो बेनिखायनो बिथांखौ सोरखारि क्वार्टरफोरनि राननायखौ दानस 'नायनि जाहोनाव जानो हागौ, आरो बेनिखायनो बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिथाङा मोनसे थि समनिल' लीजनि थाखाय लीजआव होनाय न 'फोरखौ हगारनो हागोन। रेंत कन्ट्र' लारनि सिगाङाव बेखौ गायसननो थाखाय जेबो बेसाद गैयामोन दि रिप 'न्देन्टआ आयेननि सायाव गोरोनथि गेलेगासिनोमोन। बेबादि थासारियाव रेंत कन्ट्र' लारजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ जायखिजाया रोखोमै गाज्रि होनना बुंनो हाया। बे बिथिङाव बेखौबो मुंख 'नाय गोनां जागोन दि जुदि रेंत कन्ट्र' लारहा सेक्शन 21 नि सिङाव लीजआव लानायनि गनायथिखौल 'होनो गनायथि होनो हाया।
जुदि बिथाङा बेबादि खालामदों मोनब्ला, लीज ट्रेन्जेकसनआ माब्लाबासो जाया मोन। रेन्ट कन्ट्र 'लारआ फिन होग्राखौ आर' जलाइगिरिखौ अरायथा नङै समनि थाखाय लीजआव न 'खौ होनो थाखाय नारसिननो एबा बिथोन होनो हायामोन जाहाथे आर' जलाइगिरिखौ बोखारनायनि बेरेखायै आइनजों होजानाय आयेनारि रैखाथिनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो, जेराव दफा 14 आव थि खालामनाय मोनसे एबा गोबां जाहोनफोर दं। जेराव राहीनि जाथाय (गोजौ) नि सोमोनदो दं, बेनि खारिथिया आबुङै गुबुनमोन आरो बिसोर खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय दफा 21 नि सिङाव न 'लुग्रानि आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गोनांथारमोन। केसाव फोरमानआ गायसनदोंमोन दि हा आयजोआ सिगाङाव न 'नि रोखोमसे बाहागोखौ गुबुन खाजोना लाग्रानो होदोंमोन, नाथाय अब्लाबो बिथाङा आर' जलाइ सामलायगिरिनि सिगाङाव गोरोन्थि रेशन फोसावदोंमोन दि बिथांहा माब्लाबाबो जेबो बाहागो लीजआव गैयामोन आरो बिथांजोनि बिमाआ सिगांनि समखोन्दोनि उनाव
बिनि थाखाय खाजोना होजानाय बाहागोखौ गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन मानोना सोंजानाय आयजोआ बिनि बिमा नङामोन नाथाय सासे बिबौमोन जायखौ न 'लुग्राया गावनि खांनाय बिमा होन्ना दाबि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे जाथायमोन जेराव दफा 21 नि सिङाव गनायथिखौ गोरोन्थि फोसावथाइ आरो फोरमायथिनि बिथायाव मोन्नाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं जों बिनायगिरिनि उखिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो गोसो जादों दि धनवंती बनाम डी
डी
गुप्ता (ए
आइ
आर.) नि मामलायाव बिजिरनायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरनानै बिजिरसालिनि थाखाय केस लिंहरनायनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ बियो गुबुन न' नि थाखाय बेखौ फिन मोन्नो थाखाय गोनां मोननो हागौ। (ए
आइ
आर.) बै मामलायाव बेखौ नुनो मोनदों दि माखासे जाथायफोर थानो हागौ जेराव बिगुमाया, दफा 21 नि सिङाव गनायथि मोन्नायनि उनाव, दफा 21 नि सिङाव मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय न 'खौ हगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि दफा 21 नि सिङाव गनायथि मोन्नायनि उनाव सिमा गोनां समफारिनि थाखाय न' खौ हगारदोंमोन।
नंगुबै जाहोनफोरनि थाखाय रागाखालामनाय आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 21 खौ मोनसे सिमागोनां समफारिनि थाखाय नाजावनानै न 'खरनिफ्राय फिन खेबसेबाव हगारनायनि सैथोथिया सानबोलावरि बे सान्नायखौ दैदेननो नाङा दि जागायनायनिफ्रायनो न' खरफोरा थि नङै समफारिनि थाखाय हगारनायनि थाखाय मोनथावनामोन। हरखाब जाथायआव आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुनि अनगा जेबो फोरमान गैया दि फिन होग्राया सिगांनि फालिथायफोरावबो दफा 21 खौ नाजावनानै सिमागोनां समफारिनि थाखाय भारायाव होनाय बाहागोखौ हगारदोंमोन। बबेखानि बे बुंफुरलुआ सैथोब्लाबो मोनसे गावनो गाव अनुमान खालामनो हाया दि अपील खालामग्रानो न 'खरखौ भारानि सामलायगिरिया फाथोआव होनायनि गनायथिखौ फाथै राहाजों मोन्नाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरनि अनगायै गुबुन मोनसे जाहोनबो दं जाय आपिल खालामग्राजों लानाय हेंथाफोरखौ लोरबां खालामो आरो बिसोरनि बोलोखौ नेवसिगारो आरो आबुं समफारिनि थाखाय हेंथा दिन्थिनायनि थाखाय नेथ' दोंमोन।
आयेन। बिदिनथिगिरिजों खालाम जानाय दायगोनां फाथैनायनि बिथायाव भारानि सामलायगिरिया बिथोनखौ नेवसिगारनो गनायथि होनायनि उनाव बियो मोनसे थि समनि गेजेराव बेफोर हेंथाफोरखौ दिन्थिनायाव फेलें जादोंमोन। जे
आर
भ 'रा बनाम इन्डिया एक्सप' र्ट हाउसआव 911 912 आव बे कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बै केसाव सासे भारानि थाखाय मोनथावना राहा जेराव मोनसे सिमागोनां भारानि सोरजिनो गनायथि होनाय समाव मावखान्थिनि मोनसे आसारखान्थिल 'दंमोन एबा जेराव बेबादि गनायथिखौ न' मालिकजों मावजानाय फाथैजों बुथुमनाय जादोंमोन एबा गोख्रों आरो लोरबांफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि फिथायमोन, भारानि सामलायगिरिनि खाथियाव थांनाय भारानि थाखाय जागोन जेब्ला बियो गावनि आर 'जलाइफोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय सिमागोनां भारानि रांनि समाव गावनि आर' जलाइफोरनि आर 'जलाइखौ नागिरनायनि उनाव थि समहालागै गावनि आर' जलाइफोरनि आर 'जलाइ आरो थासारिफोर जाय बिदिनथिफोर आरो थासारिफोरखौ नागिरनो नागिरो।
बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबनो थाखाय आर 'जलाइगिरिनि उखिलनि गाग्लोबनायनि गिबि बिथाखौ हमथाना लाखिनो हाया। जेराव नैथि बिथानि सोमोनदो दं, बे बाथ्राखौ जोंबो सानदोंमोन आरो इन्दर मोहन लालनि मामलायाव गुवारै सावरायदोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव, जाय गासै समावनो बेखौ फोसावदोंमोन दि दफा 21 आ गावनो मोनसे आबुं क' ड आरो दफा 21 नि सिङाव गनायथि होनाया उदायै जानाय नङा मानोना 947 न 'लुगिरिया मोनसे थि समफारिनि थाखाय खाजोना होजानाय न' फोरनि गोनांथिखौ फोरमायनो फेलें जादोंमोन एबा मानोना न 'लुगिरि आरो बाहागिरिया दफा 21 नि सिङाव गनायथि होनायनि उनाव लिरबिदां गोरोबथियाव हाबा मावाखैमोन एबा लिरबिदां खाजोना लानायनि गनायथिनि थाखाय उनाव रेबथुमजायाखैमोन, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ थि खालामना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव थि खालामदोंमोन।
बे खान्थिया दि मोनसे जायगायारि आयेननि बुंफुरलुनि बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै अरायथा समहालागै थि खालामजानाय आयेनखौ सरासनस्रायै फालिनांगौ आरो बेखौ खायसो खालामनो नाङा। बिजिरनायाव सोमोन्दो गोनां खोनदोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआबो जोंनि सिगाङाव नारसिनदोंमोन दि भारा आयेननि दफा 21 आ गावनो मोनसे आबुं बिखान्थिमोन। बिथोनआ भारा आयेननि दफा 21 नि सिङावमोन। बेनि उनाव लीज एबा रेबथुमनाय लीजनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। बे सोंनायखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि फारि फारि थिरांथाफोरजों थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सायाव सुबुंफोरा गोबाव समसिम खामानि मावदोंमोन। कस्तुरी लाल बनाम शिव चरण दास माथुर, (1976) रेन्ट कन्ट्र' ल रिपर्टार खण्ड 8 703 आव थिरांथाखौ नाय जेराव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि पृष्ठा 708 709 आव मिश्रा जे
आ रोखा महरै इंगित होदोंमोन दि जेराव बेखौ दफा 21 नि दारै थि खालामनाय जादोंमोन दि बियो गावनो मोनसे बिथोनमोन, दिल्लीयाव गोबावै लीजनि जेबो बिथोन गैया।
गोजाम नङाब्ला। राज नारायण पान्डे आरो गुबुनफोर बनाम सन्त प्रसाद तिवारी आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ नाय; जेराव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जायगायारि आयेननि बुंफुरलुनि बिथिङाव गोबां बोसोरसिम गोजौ कर्टजों लाजानाय नोजोरखौ सरासनस्रायै मानिनो नांगौ आरो खायसो खालामनो नाङा। मोनसे गुबुन नोजोरआ खालि दिदोमथि गैयै आरो गुलाय-गुजायनि मोनसे गुदिमुवा सोमजिहोआल 'नङा नाथाय बेयो दिदोमथि गैयै ट्रेन्जेकसनफोरनि गोहोमाबो जानो हागौ जाय बै थिरांथाफोरनि फोथायथिनि सायाव हाबदोंमोन। दिल्लीयाव, ट्रेन्जेकसनफोरा गनायथिनि बिथायाव आबुं जाबाय आरो बेखौ माब्लाबाबो सन्देह खालामाखैमोनदि बिथोन आरो एखे गोनां रेबथुमनायनि उनाव जायखिजाया लीज एबा जायखिजाया गोरोबथिनि जेबो गोनांथि दंमोन। बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि उकिलनि नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया दि मानोना लीज ट्रेन्जेकसनखौ लिरनायनि समफारियाव 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 948 94
बेखौ आबुं खालामाखै आरो बेनिखायनो दफा 21 नि सिङाव मावफुंजानाय आर 'जलाइया गोरोनथि नङा। जोंनि फोजोबनायनि सायाव नोजोर होनानै आर' जलाइया फेलें जागोन आरो बिनि मथै बियो बिनायगिरिनि खरसाखौ लाना नेवसि जागोन। पि
एस
एस
नि आर 'जलाइया नागार जानाय नङा।
