ON: 1954 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
114। 1954 माइथायनि रेफारेन्स नं
6आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 21 जुलाइ, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 7 जुन, 1954 खालि आलिपुराव 24 परगनानि एडिसनल सेसन्स जजजों खालामनाय क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 307 नि सिङाव, मे, 1954 नि सेसन्स ट्रायल नं
2 आव, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय दफा सी
इसाकस आरो दफा एन
मुखर्जी। ए
सी
मित्रा, डी
एन
मुखर्जी आरो पी
के
बोस, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 19 नबेम्बर। बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया आई
एम
ए
एम
जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव जुनिया जिरायनायजों गनायथिनि थाखाय गोनां सोंथिया बेनोदि अलीपुरनि 962 एडिसनल सेसन्स जजजों क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 307 नि सिङाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दफा 307 आव होनाय रेफारेन्सआ (बेनि उनाव हाइ कोर्टआव सासे आखाफाखा न्यायधीशजों लोगोसे बिथोन होजादोंमोन, जाय सासे दायगोनां दायगोनां दायगोनांमोन आरो जुरिजों लोगोसे खामानि मावदोंमोन ना नङामोन।
सेशन क 'र्टआव बिसावराय जायो, जेराव गासिबोखौ इन्डियान पेनाल क' डनि दफा 147 आरो <आई
डी
1 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव मोनब्रै, जेरै दायगोनां नं
1, शशि मोहन देबनाथ, दायगोनां नं
2, राजेन्द्र देबनाथ, दायगोनां नं
3, मनिन्द्र देबनाथ आरो दायगोनां नं
6, रोहिणी कुमार देबनाथखौ भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 201 नि सिङाव आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिया जूरीनो मोनसे दाय होदोंमोन जाय दायगोनांफोरनि फारसे मोजांमोन। जूरीआ भारतारि पेनाल क' डनि दफा <आई
डी
1 नि सिङाव दायगोनां नङिनि मोनसे जुक्ति होफिनदोंमोन, जायखौ गियानगोनां जजआ मानिना लादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा बे दायनि थाखाय दाय होजानाय गासिबो दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। जूरीआ, भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 147 आरो 201 नि सिङाव दाय होजानायफोरनि सोमोनदै, बे दायगोनांफोरनि बेरेखायै दायगोनांनि मोनसे गनायथाव
कच 'र्टआ मुंख' नायखौ बाहागो महरै नाजावो आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 147 आरो 201 नि सिङाव दायगोनांनि जुरिनि बिजिरनायजों गोरोबनानै दायगोनां शशि मोहन देबनाथ, राजेन्द्र देबनाथ, सुदबंशु कुमार देबनाथ, दिनेश चंद्र देबनाथ आरो बनमाली दासखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 147 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिसोर साफ्रोमखौबो बोसोरसेनि गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन आरो दायगोनां शशि मोहन देबनाथ आरो राजेन्द्र देबनाथखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 201 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिसोर साफ्रोमखौबो बोसोरथामनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन। दायगोनां शशि मोहन देबनाथ आरो राजेन्द्र देबनाथनि सोमोनदै साजाखौ एखे समावनो खारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ कच 'र्टआ दायगोनां मनिंद्र देबनाथ आरो गौरंगा देबनाथखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 963 आरो दफा 201 नि सिङाव साजा होदोंमोन।
देबनाथ, सुधांशु कुमार देबनाथ आरो ब 'न' माली दास। 12 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइआव जेब्ला आपिलआ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला बे आदालतआ दायगोनां नं
3, मनिन्द्र देबनाथ, दायगोनां नं
6, रोहिणी कुमार देबनाथ आरो दायगोनां नं
8, गौरंगा देबनाथनि सिगाङाव आपिलखौ खोनानो गोनां मोनदोंमोन। बै सानाव जारि खालामजानाय बिथोनआव बिसोरनि सायाव फोसावथाइ होनायनि जाहोनखौ आबुङै बुंनाय जादोंमोन। बेनि मथै, बेफोर दायगोनांफोरनो फोसावथाइफोर हगारनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ मनिन्द्र देबनाथ आरो गौरंगा देबनाथनो होनाय जादोंमोन। दासिम रोहिणी कुमार देबनाथनि सोमोनदोआव, बेखौ खौरां होनाय जादोंमोन दि बिथांखौ नागिरनो हायाखैमोन आरो रावबो बुंनो हायाखैमोन दि बिथाङा गावनि गासिबो सम्पथिफोरखौ फान्नायनि उनाव बबेहाय थाङोमोन आरो बिथांनि सोरबा सोमोन्दोआरिखौ मोननो हायाखैमोन। बे साथाम दायगोनांफोरनि गेजेराव रावबो बे कर्टाव नुजायाखै। बेयो खालि मोनसे गोनांथि गैयै बाथ्राफोर एबा नालिस खालामग्रानि सिगाङाव दाखिल खालामनाय बाथ्राफोरल ', नंगुबै महरै आइनजों सोमोन्दो थानाय थिरांथा।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय एबा बिबैनि फारसेथिंनिफ्राय दानि जाथायनि खारिथिनि सायाव खालामनाय। क' डनि दफा 307 नि सिङाव आलिपुरनि एडिसनेल सेसन्स जजजों होनाय रायखांनाया आखाफाखा नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय, बै खोनदोनि राहाफोरखौ नायबिजिरनाया आरो बे सोमोनदोआव भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ बिजिरनाया गोनांथार। नाथाय जों बे बायदि खालामनायनि सिगां, जूरीनि बिजिरसंनाय आरो हाई कोर्टनि बिजिरसंनायाव हेंथा होनायनि सोमोनदोआव माखासे सरासनस्रा सान्दांथिफोरखौ बुंनो हायो। क 'डनि सानथांखिआ रोखा महरै सुबुरुन होयो दि सेसन्स क' र्टनि बिसावरियाव बिसावरायनाया बिसावरायगिरिफोरनि हेफाजाबजों जानो हागौ एबा जूरीनि गेजेरजों जानो हागौ, जाय दायनि थाखाय दाय होजानायखौ बिसावरायगिरिफोरनि हेफाजाबजों एबा जूरीनि हेफाजाबजों बिसावराय जायो। क 'डआ माखासे दायगोनांफोरनि बिसावरायखौबो सान्ना लायो जाय बिसावराय आरो गुबुन दायगोनांमोन जाय बिसावरायग्राफोरजों लोगोसे बिसावरायजाथावमोन, जाय बिसावरायग्राफोरजों बिसावरायजानायमोन।
जुआरफोरा बै दायफोरनि थाखाय मूल्याङ्कन खालामग्राफोर महरै खामानि मावदोंमोन जाय बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों बिसावरिनो हाथावनामोन। जुदिबो मोनसे जुरिजों बिसावरायनाया क 'डजों होजादोंमोन, बियो बिजिरगिरिखौ बिजिरनायखौ नाजावनो थाखाय नारसिनाखैमोन। बियो बिखौ बेजों गोरोबलायै खालामनो गनायथि होदोंमोन नाथाय बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय मोनसे बिसावराय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनायखौ गोजौ आदालतआ गोरलैयै नेवसिगारो मानोना जूरीनि बिजिरनायनि गुदि बिखान्थिआ बे दि जूरीआ नंगुबै बाथ्राफोरनि गोरों। जूरीनि बिजिरनायखौ गोजौ अदालतआ खालि बेनि थाखाय सोलाइनाय नङा मानोना बियो बेजों गोरोबाखैमोन। जुदि गोजौ अदालते गासै फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैयो दि जूरीनि जेबो गनायथाव सुबुं हानजाया थिरांथाखौ नेवसिगारनो हाया, अब्ला गोजौ अदालते थिरांथाखौ नेवसिनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बै समाव जेब्ला उफेरा सेसन्स जजजों दफा 307 नि सिङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, दफा 307 नि राहाफोरा गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "307
(1) बेबादि जायखिजाया मामलायाव जजआ जुरी एबा गोबांसिन जुरीफोरनि बिजिरनायजों गोरोबाखैब्ला, गासिबो एबा जायखिजाया दायनि सायाव जाय (जायखिजाया सुबुंनि) सायाव दाय होजादों, आरो रोखा महरै बिजिरजानाय सुबुंनि सायाव बिजिरनाया बेबादि बिजिरनायखौ फोजोबगोन (केसाव दाय होजानाय सुबुंनि सन्मानाव बिथाङा बेबादि बिजिरनायखौ फोजोबगोन)।
बिनि मथै गावनि सुबुरुननि बिथाफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय, आरो जेब्ला बिजिरनाया उदां खालामनायनि मोनसे जायो, जाय दायखौ बिथाङा खालामदोंमोन होनना सानो (आरो बेबादि 965 मामलायाव, जुदि दायगोनांखौ दफा 310 नि राहाफोरनि सिङाव आरोबाव दाय होनाय जायो, अब्ला बिखौ बेबादि दायनि सायाव बिजिरनो दावगालांगोन जेरै बेबादि बिजिरनाया मोनसे फोथायथिनिमोन)। (2) जेब्लानो बिजिरगिरिया बे खोनदोनि सिङाव मोनसे केसखौ होयो, बियो जाय दायनि सायाव (बेबादि दायगोनांखौ) बिजिरदों बिनि सायाव उदां खालामनायनि एबा गोरोनथि होनायनि बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव दोन्नाङा, नाथाय बिथाङा (बेबादि दायगोनांखौ) हेफाजतेआव थिनहरनो एबा बिथांखौ जामिनआव थिसननो हायो। (3) बेबादि दाखिल खालामनाय केसखौ सामलायनायाव गोजौ अदालते जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायो जायखौ बियो मोनसे आपिलाव बाहायनो हायो, आरो बेनि सिङाव, गासै फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव आरो बिजिरनायनि उनाव आरो बिजिरनायनि उनाव आरो बिजिरगिरिनि थार बिबुंथि होनायनि उनाव, आरो बिजिरगिरिया बिथांखौ साजा होजानायनि सायाव जुरी एबा जुरीनि लिरथाइखौ बानायदोंमोन, जाय दायगोनांखौ हेफाजतेयाव दोननो एबा जामिनआव थिसननो हायो। (3) बेबादि दाखिल खालामनाय केसखौ सामलायनायाव गोजौ अदालते जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायो जाय बियो मोनसे आपिलाव बाहायनो हायो
बिनि सिगाङाव बिथोन होजायो; आरो, जुदि बियो बिखौ साजा होयो, अब्ला बेबादि साजाखौ होनो हायो जायखौ सेशन क 'र्टआ हगारनो हागौमोन। "दफा 307 नि ओंथियाव जों खोनदोनि जागायजेननायावनो" बेबादि जायखिजाया मामलायाव "सोदोबफोरखौ सानथारनांगौ। बेफोर सोदोबफोरा दफा 303 (1) आव मुंख' नाय केसखौ मुंख 'यो। बे मामलाया ओरैबायदि मोनसे केस जाय सेशन क' र्टनि सिगाङाव जूरीजों बिजिरनाय जायो आरो बेनिखायनो रोखा महरै गासै केसआ बेनि मोनसे बाहागो नङा। जेब्ला जूरीआ केसाव गावसोरनि बिजिरनायखौ होयो, अब्ला बिजिरगिरिया बेखौ गनायनांगोन दि बिथाङा बेजों गोरोबदों ना गैया आरो, जुदि बिथाङा खालामो, अब्ला बिथाङा बेनि बायदियै बिजिरथि होनांगौ। बबेखानि, बिथाङा गनायथिया रोखा आरो रोखा जायो दि बिजिरथिनि जोबनायनि थाखाय केसखौ हाई क 'र्टआव जमा खालामनाया गोनांमोन, अब्ला बिथाङा केसखौ हाइ क' र्टआव जमा खालामनांगौ। बिनि बायदियै, जोंनि बिजिरनाया हाई क 'र्टआव जमा खालामजानांगौ। गासै केसखौ हाई क' र्टआव साबमिट खालामनाय जायो आरो बेखौ रोखा महरै 307 दफाफोरनि मोनसे बाहागो महरै फरायनांगौ।
307 (2) दफाआ जर 'खायै बिजिरगिरिनो, जेब्ला बेखौ गोनां मानिनाय जायो दि केसखौ हाइ क' र्टआव दाखिल खालामनो थाखाय, जाय चार्जाव दायगोनांखौ बिजिरनाय जादोंमोन, बै चार्जाव उदां खालामनाय एबा साजा होनायनि जायखिजाया बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायनिफ्राय होबथायो। बे होबथानाया गोनांथार आरो सासे बिजिरगिरिया, जाय दायनिफ्राय उदां खालामनाय एबा साजा होनायनि बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियो, जेराव दायगोनांखौ 966 नि सायाव बिजिरनाय जादोंमोन, दफा 307 (2) नि राहाफोरखौ हेंथा होयो आरो बेबादि रेबगान्थिया आयेनगैयै। जों आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलनि आर 'जलाइखौ नाजावनो हाया दि मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव बिजिरगिरिनि मावथाया खालि मोनसे नेमगैयै। दफा 307 (3) आ बै गोहोफोरनि थाखाय बिथोन होयो जायखौ हाइ क' र्टआ बेबादि दाखिल खालामजानाय केसखौ सामलायनायाव बाहायनो हायो आरो बियो बिथोन होयो दि हाइ क 'र्टआ खोनानायनि सायाव जायखिजाया गोहो बाहायब्लाबो, बेखौ बिजिरनायनि उनाव बिजिरगिरिनि गासै फोरमानखौ गनायनांगौ।
दायगोनांखौ जायखिजाया दायनि थाखाय साजा होनाय एबा उदां खालामनाय जायनि थाखाय बिथांखौ बिजिरनाय जादोंमोन, आरो जुदि बियो बिथांखौ मोनसे दायनि थाखाय साजा होदोंमोन जायनि थाखाय जूरीआ बिथांखौ साजा होजानांगौमोन, अब्ला बेबादि साजा हो जायखौ सेशन क 'र्टआ हगारनो हागौमोन। नाथाय गोजौ क' र्टआ दफा 307 (3) नि सिङाव बिखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायनि सिगां बेयो गोनांमोन दि दफा 307 नि सिङाव मुंख 'नायआ आयेन बायदियै जानांगौमोन। बेयो, जोंनि सान्नायाव, गोजौ क' र्टजों बेबादि गोहोखौ बाहायनायनि मोनसे आगोलनि सर्तमोन। "बेबादि दाखिल खालामनाय केसजों लोगोसे" सोदोबफोरा बेखौ रोखा खालामो दि दफा 307 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायआ दायगोनांनि बेरेखायै गासै केसनि जानांगौ आरो बेनि मोनसे बाहागो नङा। जाहाथे गोजौ क' र्टआ दफा 307 (3) नि सिङाव गावनि गोहोखौ मोजाङै बाहायनो हानाय थासारियाव थानो हागौ, बेनि थाखाय बेखौ गासै फोरमानखौ गनायनाया गोनांमोन, जाय रोखा महरै मोनसे केसखौ बिजिरनायनिफ्राय होबथानो हायो जुदि बिजिरगिरिया बिजिरनायनि मोनसे थि केसखौ रेबगान्थि खालामखोमोन।
दफा 307 (3) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मानोना बेनि उनाव मुंख 'नायया दायगोनांनि सोमोनदै गासै केसनि नङा। थारै, आथिखालनि मामलायाव बिजिरगिरिया जूरीनि थिरांथाखौ नाजावनानै आरो मोनफ्रोमबो दायगोनांनि बेलायाव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 304/149 नि सिङाव उदां खालामनायनि बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव लिरना, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि आखायनिफ्राय लानानै मोनफ्रोमबो दायगोनांनि केसखौ गावनि बेरेखायै बानायजानाय गुबुन दायफोरजों सोलायो। 1923 आरो 1955 मायथाइयाव बानायजानाय क' डनि दफा 307 आव फोसाबनायनि गोहोमा बे नोजोरखौ आरोबाव हेफाजाब होयोदि बे गासै केसानो जाय बिनि मोनसे बाहागो नङा, बेखौ दैथायहरनांगौ, 1923 मायथाइनि फोसाबनाय दफा 307 (1) नि राहाफोरा ओरैबायदि फोरमायदोंमोन दि बेखौ बुंनाया जाथावनामोनदि गासै दायगोनांनि सायाव गासै दायगोनांखौ बिजिरनायनि थाखाय गासै दायगोनांखौ बिजिरगिरिया बिजिरनायनि थाखाय गोनांमोन।
बिथांनि बेरेखायै साजायनाय दायफोर। 1923 मायथाइनि फोसाबनाया
307 (1) आव "दायगोनां" आरो "बेबादि दायगोनां सुबुंनि सोमोनदोआव" सोदोबफोरनि जायगायाव "जायखिजाया दायगोनां सुबुं" सोदोबफोरखौ जागायदोंमोन। बेनि मथै फोसाबनाय बिथोनआ बिजिरगिरिनो जायखिजाया दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै साजायनाय गासिबो दायफोरनि सायाव जूरीनि बिजिरनायखौ नाजावनो आरो गुबुन सासे दायगोनांनि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनायाव बिथांनि सोमोनदोआव मोनसे बिजिरथि रेबगान्थि खालामनो हानाय खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बिथांनि बेरेखायै साजायनाय जायखिजाया दायनि सायाव बिजिरनायजों गोरोबलायाखैमोन। गासै केसखौ दैथायहरनायनि गोनांथिखौ बोखारनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव सासे दायगोनांनि केसबो दंमोन, जायनि सायाव बिजिरगिरिया बिथांनि बेरेखायै साजायनाय गासिबो दायफोरनि सायाव बिजिरनायजों गोरोबनायमोन। दफा 307 (1) आ केसनि मोनसे बाहागोल 'मुंख' नायखौ सान्ना लानायमोनब्ला फोसाबनाया गोनांथि गैयै जायोमोन आरो 1955 मायथाइनि क 'ड 282 नि आबुं फोसाबनायखौ नङा।
खोनदोआव मुंख 'नाय थासारिफोराव गोबां जुरिफोरा, गोदानै सायख' जानाय जुरिजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बे सोमोनदोआव भारतनि गोजौ आदालतफोर। हाजारी लालनि केस (1) आव पाटना गोजौ अदालते बे सुबुरुनखौ फोरमायदोंमोन दि दफा 307 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेनि सिङाव होनाय मुंख 'नायफ्रा दायगोनांफोरनि बेरेखायै गासै केसनि जानांगौ आरो बेनि मोनसे बाहागो नङा। जुदि बेनि मोनसे बाहागोआल' मुंख 'नाय जायो अब्ला दफा 307 नि सिङाव होनाय मुंख' नायफोरा उदायै। बै गोजौ अदालते रामजानम तिवारी (2) नि मामलायाव हाजारी लालनि मामलायाव लानाय नोजोरखौ फिन थि खालामदोंमोन। सम्राट बनाम बिष्णु चंद्र दास (3) नि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन, बबेखानि, जायनि गेजेराव सानैया दायगोनांफोरखौ उदां खालामनो बिथोन होनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, थामथि बिजिरगिरिया, मिस्टर जस्टिस मैकनेयरआ गावखौ बे नायखांनायाव सिमागोनां खालामदोंमोन दि सेशन जजआ गावनोगाव दायगोनां खालामदोंमोन, जाय क 'डनि दफा 307 नि गेजेरजों दायगोनां खालामदोंमोन। पाटना बिजिरगिरिनि माखासे बिजिरनायनि सायाव जोंनि बिजिरगिरिया लानाय बिजिरनायखौ गनायदोंमोन।
टि आरो दफा 307 नि राहाफोर बायदियै। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि कलकत्ता गोजौ आदालत आरो इलाहाबाद गोजौ अदालतनि माखासे थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, जेब्ला थारै मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ सामलायनो आरो मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय गोजौ अदालतनि थाखाय गेवनायमोन। राजा सम्राट बनाम आनंद चरण राय (4) नि मामलायाव मुंख' नाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि बे मामलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फोरमानखौ बिजिरदोंमोन बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि जूरीनि बिजिरनाया ओरैबायदि मोनसेमोन ना नङा, जेराव गनायथाव मानसिफोरनि मोनसे आफाद सौहैनो हागौमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, केसाव फोरमानखौ बिजिरनायनि सिगां नोजोर होदोंमोन, "जुदि रोंग 'थिगोनां मावख' आरि उफेरा सेसन्स जजआ बिजिरोमोन दि न्यायनि मोजांनि थाखाय बे कर्टाव मुंख 'नायनि गोनांथि दं, अब्ला आं बुंनांगौमोनदि बिथांखौ साबसिन बोसोन होनाय जायोमोन जुदि बिथाङा गासै केसखौ बे कर्टनि सिगाङाव हगारदोंमोन।
बियो बेनो दि, बे क 'र्टखौ बेखौ बिजिरनायनिफ्राय एंगारनाय जादों दि दायगोनांआ बे रां 200 आरो 458 रांनि जायखिजाया बाहागोखौ गोरोनथिजों नाजावदोंमोन ना गाज्रि खालामदोंमोन। "फोरमानखौ मुंख' नायनि उनाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायाव होनाय सुबुरुनखौ फोरमायदोंमोनः" बे बाथ्रायाव नंगुबै सैथोआ बेनोदि, जुदि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सानो दि बे मोनसे केसमोन जायखौ दफा 307, क्र 'न पी
सी
नि सिङाव दैथायहरनांगौमोन, अब्ला बिथाङा माब्लाबाबो क्राउन एबा क' र्ट एबा डिफेन्सनि आखायफोरखौ खानायजों केसखौ बे रोखोमै दैथायहरनो नाङामोन, जों सान्दों दि भारतारि पेनाल क 'डनि 406 आरो 477ए सी
नि सिङाव बानायनाय दायफोरनि सायाव जूरीनि बिजिरनायजों गोरोबनानै सेशन जजखौ मावख' आरि महरै गनायदोंमोन। जेरै बे दं, बिथाङा कच 'र्टखौ बै थिरांथाखौ सोंनो एबा उनथिं थांनो आरो बिनि सिगाङाव गोबां फोरमानफोरखौ नोजोर होनानै होबथादोंमोन।
406 आरो 477 ए, भारतारि दण्डबिधाननि दफाफोरनि सिङाव बानायजानाय दायफोरनि सायाव उदां खालामजादोंब्ला, जों दफा 471 आरो 474 1
पि
सि
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 467 नि सिङाव बानायजानाय दायफोरनि सायाव दायगोनां नङि बिजिरनायखौ गनायनांगोन, आरो दायगोनांफोरखौ उदां खालामनो बिथोन होनांगौ। "बे थिरांथा, गुबै महरै, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि हाजारी लाल आरो रामजानम तिवारीनि मामलायाव फोरमायजानाय रोखोमसे नोजोर लायो। सम्राट बनाम नवल बिहारी (1) नि मामलायाव, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि जेब्ला सासे सेसन्स जजआ क' डनि दफा 307 नि सिङाव मोनसे केसखौ थिनहरो, अब्ला बिथाङा जर 'खा दायगोनांफोरनि बेरेखायै गासै केसखौ दैथायहरनांगोन आरो खालि बै चार्जफोरखौल' नङा, जायनि सायाव जूरीनि मोनसे बिजिरनाया जायो, जायजों गोरोबलायै जायो। बे नोजोरआ गोबांथारै पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरजानाय केसफोरनि नोजोरजों लानाय जायो।
आरो बिनि जायगायाव सम्राट बनाम जगमोहन (1) नि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै साजा होजायो। जोंनि सान्नायाव, जुदि क 'डनि दफा 307 नि सिङाव रायखांनाया (1) (1930) आई
एल
आर
नि जायो। गासै 970आ दायगोनांफोरनि बेरेखायै गासै केस आरो खालि बैफोर दायफोरल' नङा जायनि सायाव बिसावराय बिजिरगिरिया जुरीजों गोरोबलायाखैमोन, अब्ला रायखांनाया उदायैमोन आरो गोजौ अदालते दफा 307 (3) नि सिङाव बिखौ होनाय जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हायाखैमोन, मानोना बै गोहोखौ बाहायनायनि गुदि बिथायानो आंखालमोन, रायखांनाया उदायैमोन। सम्राट बनाम जगमोहन (1) नि बेलायाव, जेब्ला रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि केसनि मोनसे बाहागोल' गोजौ बिजिरसालिनि फारसे रायखांनाया नेमगैयैमोन, अब्ला गोजौ अदालते खालि केसनि बाहागोखौल 'गनायाखैमोन, नाथाय गासै केसखौ हेफाजाब होनो हानाय नङामोन। जों गोजौ दारानि बे थिरांथाखौ रोखा महरै गनायनो हानाय नङा, जों इलाहाबादनि उखिलनि थिरांथाखौ गनायनो हायो।
बे मामलाया आइनआव गोरोन्थिमोन। सम्राट बनाम मुक्तार (2) आव सोलोंसा बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि बिजिरग्रा बिजिरगिरिया बै समाव बिजिरनाया मोजां नङामोन जेब्ला बिसिबां दायगोनांफोरनि सायाव बिजिरनायनि बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिदोंमोन, जेराव गुबुन दायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय गोरोन्थिआ गोनांथार महरै बिसिबांनि थाखाय गाज्रिमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनो हागौमोन। बे नोजोरखौ थि खालामनो हाया, दफा 307 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि जाथायनि थासारिफोराव मुंख' नाय मोनसे मुंख 'नायआ उदायैमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारनांगौमोन आरो उदां खालामनाय एबा साजा होनायनि जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिया। जों, बेनि मथै, आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो मानिना लायो दि दफा 307 नि सिङाव मुंख' नायआ उदायैमोन। मोनसे सोंनायनि फिथाय महरै गोजौ बिजिरसालिनि दफा 307 नि गेजेरजों मा बिथोनखौ हगारनांगौमोन।
आखाफाखा आरो आर 'जलाइया जाफुंसारनायमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ उदायै होन्ना नेवसिगारनांगौमोन आरो आइन बायदियै फोजोबनो थाखाय केसखौ एडिसनेल सेसन्स जजनो हरनांगौमोन। (1) आई
एल
आर
(1947) गासिबो 240
(2) 971 जों क 'डनि दफा 307 नि सिङाव मोनसे आखाफाखा आर' जलाइ होनायनि गोनांथि आरो केसखौ थाबैनो आर 'जलाइ खालामनो बिथोन होनायनि सायाव जर होयो, जुदि आयेनारि जेथोनिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे गोरोनथि गैयै आर 'जलाइ खालामनाय जायो, सम आरो रांनि गोनांथि गैयै खहा खालामनाय आरो दायगोनांखौ नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। बे मामलायाव आर' जलाइ बिलायआ जुन 7,1954, थामहिनबा बोसोरथामनि बांसिन सिगांनि। बे जाथायनि समा अक्ट 'बर 21,1953 आव जादोंमोन। बेबादि सम जोबनायनि उनाव जों बिथोन होनाङा दि केसखौ आलिपुर सेसन्स जजनि आर' जलाइयाव फिन हरफिन
उनमोनगिरिआ केसखौ आबुङै सामलायनो हायो। बे थि केसनि थासारिफोराव, बेनिखायनो, जों जाय मोनसेल 'बिथोनखौ हगारो बेयो दि मुंख' नायखौ उदायै जानायनि थाखाय नेवसिनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
