(दिभिनल) नं
1986 नि 1615। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
पि
गुप्ता बिनायगिरिनि थाखाय। सि
भि
सुब्बा राव बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 1140 बिजिरसालिनि बिथोनखौ बि
सि
आर
ए
वाय., जे
आ होदोंमोन। बिनायगिरिआ, जायखौ 7 नबेम्बर, 1979 आव हरियाणा पुलिस फोर्सआव कनस्टेबल महरै थिस 'ननाय जादोंमोन, बे रिट पिटिसनआव हेंथा होदोंमोन दि 24 आगस्त, 1982 नि बिथोनखौ कमान्डेन्ट, 2थि बि
एन
जों जारि खालामनाय जादोंमोन। हरियाणा आर्मड पुलिस, मधुबनआ बे बिथायाव दि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनआ गोहोम गोनां मोनसे साजा गोनां बिथोनमोन आरो बेबादि बिखान्थिखौ दफा 311 (2) नि गोनांथिफोरखौ मानियालाबानो खालामनाय जादोंमोन।
गावनि मावख 'जों थि आरो मोजाङै सोमोन्दो थानाय बिबानफोर। बिनायगिरिआ रेबगान्थि खालामजायै हरियाणा पुलिस एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस' एस 'एस
थेवब्लाबो साखिगिरिफ्रा 425 पुलिसफोरखौ जेबो चार्जशिट दाखालामालाबानो आरो अभियोगनि बेरेखायै खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो बुंनाय नेमखान्थिनि नेमखान्थिनि सिङाव होखारनाय/बोखारनायनि बिथोन हगारो। बेबादि पुलिसफोरनि गेजेराव फ्राय 154 आ गावसोरनि होखारनाय/बोखारनायनि बिथोनखौ 1983 नि 9345 निफ्राय 9498 नि रिट पिटिसनआव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि संबिधानिक बेंचा खोनानायनि उनाव, सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बुंजानाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिसोरनि सिबिथायाव जेबो थाद 'नाय गैयालाबानो सिबिथायाव फिन थिसननायनि बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिखौ एस 'सियायाव बिथांनि मावथायफोरनि थाखाय खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो आरो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै जाहोन सोंनाय गैयालाबानो सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि हेंथाहोजानाय बिथोनजों हगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बे आर 'जलाइयाव 1141 खौ हेंथा होदोंमोन।
सासे राज के
वशिष्ठ, आई
पी
एस., कमान्डेन्ट 2थि बि
एन., मधुबन जिल्ला, करनालजों सतबांसा लाजानाय साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालाम जानाय आइन। जेराव दफा 2आव बुंनाय जादों दि हेंथाहोजानाय बिथोनआ सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोन नङा आरो थारै बेयो हरियाणायाव बाहायजानाय पंजाब पुलिस नेमफोर, 1934 नि नेम 'आई
डी
1' नि सिङाव हगारनायनि बिथोन। बेखौ बुंनाय एफिडेविटनि दफा 3 आव आरोबाव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिआ मिथिखायै बे खारिथिखौ दबथायदोंमोनदिः (i) 25.10.80 निफ्राय गोहोम खोख्लैना 24 घन्तानि बांसिन जिरायनाय गैयालासे, डिउटीनिफ्राय ओंखारनायनि थाखाय बिथांखौ 5 सानफोरनि पी
डी
बान्था होनाय जादोंमोन। (ii) फिन बिथांखौ 21.4.81 आव बा घनताफोरनि थाखाय जिरायनाय गैयालासे थानायनि थाखाय सामोल होनाय जादोंमोन। (iii) बिनायगिरि आरो 1980 आव बिबान गैयिनि थाखाय बिथोन होनाय थासेयावबो, सासे कनस्टेबेला गावनि हाबा मावनायाव जेबो जौगानाय खालामाखै, बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन।
गावनि मुं थिसननायनि बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव बिबाननिफ्राय गले-गले ओंखारलांनाय आरो सिगिनाय थासेयावबो गावखौ मोजां खालामै, सासे आखा-फाखा पुलिस मावख 'गिरि फोरमान जानो हाथावना नङा। बुंनाय एफिडेविटआव आरोबाव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बिनायगिरिखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना थिस' नगिरि लिरगिरि (पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट) आ गावनि आखु आरो दिन्थिफुंनायनि थार बिजिरसंनायनि सायाव साननाय जादोंमोन दि बिथाङा सासे आखा-फाखा पुलिस मावख 'गिरि फोरमान जानो हाथावना नङामोन। मावख' आरि रेबगान्थिफोरनिफ्राय मोन्नाय खौरांनि बायदिब्ला बे सानरिखिखौ थार होनना फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो थानदैजों नंगुबै होनना फोथायनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिआ 7 नबेम्बर, 1979 निफ्राय सासे कनस्टेबल महरैमोन आरो बिथाङा बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायमोन। बेखौबो मोजाङै थि खालामनाय जादों दि सासे रेबगान्थि खालामग्रानो मासिनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैया आरो जुदि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा बिथांखौ नालिस खालामजायि मासिनि थाखाय उदायै मोननाय जायो।
बेबादि प्रबेशनारहा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोननि बेरेखायै खोनानायनि मोनसे खाबु मोननायनि मोनसे मोन्थाइ दं जुदि बेखौ 1142 साजानि राहाजों मावजायो एबा बे रोखोमनो आर 'जलाइगिरिनि मावमिन जिउराहायाव मोनसे मानहानि सिन होयो। गुबुन सोदोबफोराव जुदि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय/बोखारनायनि बिथोनआ बिनि मावमिननि गोनांथि गैया, नाथाय गुबै महरै आरो गोहोमगोनाङै बेखौ साजानि राहाजों खालामनाय जायो, अब्ला आर' जलाइगिरि बायदि प्रबेशनार जायहा मासिनि जेबो मोन्थाइ गैया, बिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौ। जुदि बेबादि होखारनाय/सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ भारतनि संबिज 'ननि दफा 311 (2) आव सानना लानाय बिखान्थिखौ फालियायै खालामनाय जायो आरो लोगोसे पंजाब पुलिस नेम, 1934 नि नेम 16.24 (ix) (b) खौ गनायनाय जायो, अब्ला बेबादि बिथोनआ मोनसे गोरलै आरो आयेनगैयै नङा, आरो ए
आइ
एल
नि बे थाथाइखौ ए
आइ
नि दारै मोजाङै फोजोबनाय जादोंमोन।
आर्टिकेल 311 जों मोनदों दि बे लिरबिदांनि सिङाव फैनाय सुबुंफोरखौ मोननै रोखोमनि रैखाथि होयो, जेरै, (1) बेनि सिङाव थानाय मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
(ङ) मोनसे साजा, मानोना बेयो बै मासि एबा बै थाखोखौ हमथानायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लानाय आरो बेजों लोगोसे रां होनाय आरो गुबुन मुलाम्फाखौ लानो थाखाय खामानि मावो। नाथाय जुदि मावख 'गिरिहा बै मासिनि जेबो मोन्थाइ गैया, जेराव बिथाङा मोनसे मासिआव थिसनजायो, अरायथा एबा अरायथा नङि प्रबेशन एबा मावख' आरि बिथायाव आरो जायनि अरायथा नङै सिबिथाया अरायथा मावमिन नेमफोराव बुंजानाय बायदि अरायथा नङि सिबिथायाव जोबाखै, अब्ला बिथांनि मावमिनखौ फोजोबनाया बिथांखौ जायखिजाया मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय नङा आरो बेनिखायनो गावनो मोनसे साजा जानो हाया। सासे सोरखारि मावमिननि सिबिथाइखौ फोजोबनाया साजानि राहाजों नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आनजादआ 1143 खौ थि खालामनाय, नाथाय बेबादि फोजोबनायनि थाखाय, मासिखौ हमथानायनि मोन्थाइ दंमोन। जुदि बिथांहा बेयाव मुंख 'नाय मोनथाम जाथायफोर बायदि' मासिनि मोन्थाइ दंमोन, गावनि मावमिननि गेजेरजों गावनोगाव रैखाथिनि मोन्थाइ दं, आरो 311 "नाथाय जुदि बिथांहा सरकारनि दारै रैखाथिनि मोन्थाइ दं।
आइन एबा नेमखान्थिनि सिङाव, होखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि साजानि थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिनि गेजेरजों थांनाय गैयालासेनो मावसोमनायखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ, सरकारा मावसाखौ साजा होनो माब्लाबाबो सायख 'नो हागौ आरो जुदि मावमिनखौ फोजोबनाया गाज्रि आखु, नेवसिनाय, उदायै एबा गुबुन उदायैनि सायाव बिथा खालामजायो, अब्ला बेयो मोनसे साजा आरो दफा 311 नि गोनांथिफोरखौ मानिथारनांगौ। "समशेर सिंह बनाम पंजाब आरो आनआर रायजो, ए
आइ
आर
1974 (एस
सि.) 192 नि बेलायाव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः" जेराव सासे प्रबेशनारनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि फारियाव जेबो बारा बुंजायालाबानो दानस' नाय जायो, जेराव मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि फारियाव जेबो बारा बुंजायालाबानो दानस 'नाय जायो, बेयो माब्लाबाबो मावमिनखौ साजा होनो हानाय नङा आरो नंगुबै बाथ्राफोर आरो मोनसे केसाव नंगुबै जाहोनफोर। जुदि प्रबेशन खालामग्राखौ थि जाहोन एबा उदायै बिजिरसंनायनि जाहोन गैयालाबानो हगारनाय जायो।
बिखौ हगारनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबुआ बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथा, जेरै अनूप जयस्वाल बनाम भारत सरकार आरो ए
एन
आर., ए
आइ
आर
1984 (एस
सि.) 636, गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोरनि ओंथियाव सिबिथाइनिफ्राय बोखारजानाय जानो हागौ। "बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादों दि बिथोननि महरा खहा गैयै जानो हागौ, नाथाय जुदि बिथोनआ थारैनो साजा होनायनि राहाजों जायो, अब्ला दफा 311 (2) नि सिङाव रैखाथि बाहायजागोन आरो प्रबेशनारआ अलखौ होखारनाय/सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि हेंथाहोजानाय बिथोननि सिगाङाव खोनानायनि मोनसे खाबुनि मोन्थाइ मोनगोन। बिथोननि गुदि आरो फर्मआ थिरांथा गोनां जानो हागौ। बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथा, जेरै
अनूप जयस्वाल बनाम भारत सरकार आरो ए
एन
आर., ए
आइ
आर
1984 (एस
सि.) 636, गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोरखौ उनसंनानै बे कर्टआ नोजोर होदों दिः 1144" बिथोननि महरा थिरांथा गोनां लामा नङा, आरो मोनसे सोदोबजों लोगोसे साजा होनायनि बिथोनआ मोनसे गोरोनथिगैयै आरो दायगोनां दायनि दायफोर आरो दायनि दायफोरखौ मोनसे गोरोनथिगैयै फोरमान खालामनो हागौ।
आर्टिकेल 311 (2) नि राहाफोरखौ सिफायनायजों लोगोसे गाज्रि आखुवावनि आखुखौ लानाय जादों। जेराव बिथोननि महरआ गाज्रि आखुवावनि थाखाय होखारनायनि बिथोननि थाखाय खालि मोनसे मोनामनायल 'जायो, बेयो जेब्लाबो बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय थायो जायनि सिगाङाव बिथोनखौ फर्मनि उनथिं थांनो आरो बिथोननि नंगुबै आखुखौ रोखा खालामनो थाखाय जुजिनाय जायो। जुदि कर्टआ मानियो दि बिथोनआ खालि मोनसे दिटर्मि नेशन अफ एम्प्लयमेन्टल' साजानि बिथोननि थाखाय मोनसे सि-जोमब्लाबो, बिथोननि महरनि थाखायल ', मावख' आ होबथाजानाय नङा, मावगिरिनि सायाव आयेनजों लाबोजानाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनायाव। "हरखाब केसाव दफा 3, पेरा (i) निफ्राय (iii) आरो पेरा (v) आव खालामनाय बुंफ्रुदनायफोरनिफ्राय बेयो रोखा आरो रोखा जायो दि बिनायगिरिनि बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बिथोनखौ बोखारनायनि उनाव जेबो सन्देह गैयै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि मावसोमनाय जिउराहायाव मोनसे मानहानि आरो साजानि राहाजों बिथोन होनाय, बिनायगिरिआ संबिजुनि दफा 311 (2) नि राहाफोरजों लोगोसे पान्जाब पुलिस नेम, 1934 नि नेम 16.24 (IX) (b) नि राहाफोरजों रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरिखौ सासे पुलिस कनस्टेबल महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनायाव गाज्रि आखुनि जेबो दाय होजायाखै आरो बिथांखौ माब्लाबाबो बुंनाय दायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंजायाखै। सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनखौ बिथांनि जुथाय मावथायफोरनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जेरै 15 आगस्त, 1982 खालि मेसआव जानाय आदारनिफ्राय गोजानाव थानायनि गेजेरजों सिबिथायनि थासारिफोराव फोसाबनायनि थाखाय आफादनि हेंथाखौ फोरमायनायनि थाखाय लिंहरनाया मोनसे गोरलै बिथोनमोन, बबेखानि बिनायगिरिआ बै सानाव आफादनि गुबुन सोद्रोमाफोर बायदि गावनि बिबानफोरखौ बानायदोंमोन आरो हाबा मावनायनिफ्राय गोजानाव थानो हायामोन।
सिबिथायनि नेमफोर आरो थाथायफोर बायदियै मानिग्रा। सन्देह गैयालासेनो बे बिथोनआ मावख 'आरि बिबान ए
एस
पुलिस कनस्टेबलनि हाबाफोरखौ मावनायाव बिनायगिरिनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय सिबिथाइनिफ्राय होखारनायजों समान। बे बाथ्राखौ अजीत सिंह आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर (डब्लिउ
पि
नं
9345 <आइ
डि
2>) नि कनस्टिट्यूशन बेन्चनि अक्ट' बर 17,1984 मायथाइनि थांखिजों आबुङै खोबथेनाय जादों आरो जों बेखौ मानिनो गोनां। 1145 गोजौनि न 'खरफोराव रिट आर' जनाया जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो, पंजाब पुलिस रुल्स, 1934 नि नेमखान्थि <आइ
डि
1> नि सिङाव हरियाणा पुलिस फोर्सनि आर 'जखौ हगारनायनि बिथोनआ, कमान्डेन्ट, 2थि बि
एन., हर याना आर्म्ड पुलिसखौ फोजोबनाय जायो आरो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बिखौ 50 जौखोन्दो आबुं मावमिननि अक्ट' निफ्राय आबुं मावमिननि जोबथा अक्ट 'सिम फिन थिसन्नो बिथोन होनाय जायो।
बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि बैसोगोरा आरो पेन्सनारि मुलाम्फानि थांखिफोरनि थाखाय मावमिननि सोलिबायथानायाव जेबो थाद 'नाय जानाय नङा। जेबो बेसेन गैया। एम
एल
ए
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
