1985 नि नं
3739
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय ए
के
ग' येल आरो अजीत पुदिसेरी
साखिगिरिफोरनि थाखाय एद्दिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, पी
पी
सिंह आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया बेनो दि मिरु सरकारनि हेफाजाबनि सिङाव गायसनजानाय मोनसे उदां आफादनि सासे मावगिरिफोरा मिरु सरकारनि सिङाव पेन्सन मोनथावना मासिआव बिथांजों मावजानाय मावमिननि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ दं ना गैया। आर
एल
मारवाहाया पेन्सननि थांखिफोरनि थाखाय रोंग 'थि मावमिननि थाखाय उदां आफादआव गावनि मावमिनखौ सोफादेरनायनि सिगां। आर
एल
मारवाहाया आई
डी
2 नि सायाव मोनसे दानदिसेयारि बिथायाव मिरु सरकारनि मावमिनाव हाबदोंमोन आरो 1201 नि गोजौ खोन्दोआव क्लर्क महरै खामानि मावदोंमोन।
3
11 1953 (एफ
एन.)
बिथाङा भारतारि आबाद बिजिरसं आफाद (बेनि उनाव 'आई
सी
ए
आर.' महरै मुंख 'जानाय), जाय मिरुआरि 931 सरकारजों मदद होजानाय मोनसे उदां आफाद, आव थिस' नजानायनि उनाव 160 450 रांनि बेसेननि स्केलआव हेफाजाबगिरिनि गोजौ मासिनि थाखाय आई
सी
ए
आर
नि मावमिनाव गोदान हाबफैगिरि महरै एखे अक्ट '(एफ
एन.) अक्ट' आव हाबदोंमोन। बिथांखौ आय
सी
ए
आर
आव आरजिनाय बन्द 'खौ लांफिननो गनायथि होनाय जाय बिथाङा आरजिदोंमोन आरो आई
सी
ए
आर
आव सासे हेफाजाबगिरि महरै अरायथा नङि होनना फोसावनाय जादोंमोन। आई
सी
ए
आर
नि मावमिनाव हाबनायनि सिगां मिरु सरकारनि सिङाव बिनायगिरिजों लाजानाय मासिआ मोनसे पेन्सन गोनां मासिमोन आरो आई
सी
ए
आर
आव बिथांनि मासि एबा मासिफोराबो पेन्सन गोनां मासिमोन। बिनायगिरि आई
सी
ए
आर
नि मावमिननिफ्राय बारग' जानाय, 30 बोसोर बैसोनि उनाव, आई
सी
ए
आर
नि मावमिननिफ्राय माखासे पेन्सन गनायथि होनाय जादोंमोन।
जायफोरा आई
सी
ए
आर
नि मावमिनावनिफ्राय बारग 'दोंमोन, बि मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मिरु सरकारआव 1953 मायथाइनि गेजेराव बिथांनि मावमिननि समखोन्दोखौ रोंग 'थिगोनां मावमिननि बाहागो महरै साननो आरो बेनि सायाव गावनि पेन्सनारि मुलाम्फाखौ साननो थाखाय हेंथा होगासिनो दंमोन। बिनायगिरिआ गावनि बिबान एंगारनायनि सिगाङावबो आई
सी
ए
आर
आव आर' जलाइ खालामदोंमोन, गावनि मावमिनखौ सेन्ट्रेल गभर्नमेन्टआव पेन्सननि थाखाय गावनि रोंग 'थिगोनां मावमिननि बाहागो महरै साननो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ आई
सी
ए
आर
निफ्राय मोनसे फिननाय मोनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बै समनि मावखान्थि बायदियै सरकारा बिनायगिरिनि बायदि जाथायफोराव जेबो पेन्सन एरी लायाबिलिटिखौ नाजावाखैमोन आरो आई
सी
ए
आर
खौ मिरु सरकारआव बिथांनि मावमिननि समखोन्दोनि सोमोनदै पेन्सनारि लायाबिलिटिनि चार्जखौ नाजावनो गनायथि होनाय जेबो नेमफोर गैयामोन। बिथोनफोरनि सिङाव जाय 1984 मायथाइयाव गोहो गोनांमोन, सेन्ट्रेल गभर्नमेन्टनि मावमिननि गुबुन जायगायाव होनाय जादोंमोन।
मिरु सरकारआव पेन्सननि थाखाय सानजायाखैमोन। (ii) सरकारजों रां होजानाय एबा सामलायजानाय उदां आफादफोरनि बिगियानारि मावसाफोरनि बेलायाव, बेबादि मावसाफोरखौ बेबादि उदां आफादफोराव गावसोरनि सिगांनि सिबिथाइखौ साननो एबा मिरु सरकारनि सिङाव अरायथा सोबख 'नो गनायथि होनाय जादोंमोन। (iii) बिगियानारि मावसाफोरनि अनगा गुबुन मावसाफोरनि बेलायाव जायफोरा मिरु सरकाराव अरायथा मोन, सरकारि सेक्टरनि फसंथानफोराव एबा जायखिजाया उदां आफादफोराव गावसोरनि अरायथा सोबख' नायनि थासारियाव अरायथा सोबख 'नायनि अक्ट' सिम सरकाराव होनाय सिबिथायनि थाखाय रुजुथायारि जिरायनाय मुलाम्फाखौ नाजावनायनि समाव बाहायजानाय नेमफोरनि बायदियै गनायथि होनाय जादोंमोन। 932 (iv) गोजौनि पेरा (iii) आव होनाय बेबादि जेबो मुलाम्फाखौ उदां आफादफोर एबा फसंथानफोराव थांनाय अरायथा नङै मावसाफोरनो गनायथि होनाय जायाखै। बेनि गेजेराव मिरुआरि उदां आफादफ्राबो गावसिनि मावसाफोरनि थाखाय पेन्सन बिथांखिफोर जागायदोंमोन।
मिरुआरि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मोनथावना। बेनिखायनो बेबादि उदां/आयेनारि आफादफ्राबो नारसिननो हमो दि मिरुआरि सरकार एबा गुबुन उदां आफादफोरनि सिङाव गावसोरनि मावसाफोरजों मावजानाय सिबिथाइखौ जायखिजाया उदां आफादआव हाबनायनि सिगां माखासे थाथायफोरनि सिङाव पेन्सननि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां उदां आफादआव सिबिथाइजों ज' खालामनो गनायथि होनो हायो। मिरुआरि सरकारनाव थांनाय उदां आफादफोरनि मावसाफोरनि थाखायबो रोखोमसे राहा खालामनायनि दाबिबो दंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, दाबिआ बेनोमोनदि जथाय सिबिथायनि सायाव सोनारनाय पेन्सननि मुलाम्फाखौ जागायनांगौ। गासैबो सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव मिरुआरि सोरखारा नं
अ
एम
नं
28 10 84 पेन्सन इउनिट अक्ट '20 आगस्त, 1984, नखरारि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफान, मावसा बिफान आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफानजों मोनसे बिथोन हगारदोंमोन आरो बेखौ 29.88 मायथाइआव जारि खालामदोंमोन, जाय बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोन्दो गोनांमोन।
) बेनि आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "नं
<आइ
डि
1> भारत सरकारनि पेन्सन खोन्दो भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफान सुबुं आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफान (कर्मिक और प्रशासनिक सुधार विभाग) गोदान दिल्ली, 29 आगस्त, 1984
मावख 'नि गोसोखांथि दालायः मिरु सोरखारि बिफानफोर आरो गावआरि आफादफोरनि गेजेराव मानसिफोरनि खारथाइ पेन्सननि थाखाय मावमिन साननाया..........................................................................................................................
मावख 'गिरिखौ सोरकाराव अरायथा नङि एबा अरायथा नङि जाया मानो गावआरि आफादनि सिङाव पेन्सननि थाखाय सानजानो गनायथि होनाय जायो। जिखिजायामानो, दानदिसेयारि मावमिननि उनाव रोखा खालामजायोब्लासो पेन्सनारि मुलाम्फाया जमा जागोन। जुदि बियो सोरकाराव अरायथा नङि मावमिन महरै जिरायनाय लायो, अब्ला बिथाङा सरासनस्रायै सरकारनि सिङाव अरायथा नङै मावमिनफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय जोबथारनाय मुलाम्फाखौ मोनगोन। बे रोखोमनो खान्थिया मिरु सरकारनि सिङाव अरायथा महरै थिसनजानाय गावआरि आफादफोरनि मावमिनफोरनि बेलायावबो बाहाय जागोन। सरकार/गावआरि आफादफोरा गावनि पेन्सननि बिबानखौ खेबसे रां होनायजों हगारगोन, गावआरि आफाद/सरकारआव सोबखांनायनि अक्ट' सिम सिबिथायनि थाखाय प्रो राटा पेन्सन/सार्भिस ग्रेच्युटी/टर्मिनल ग्रेच्युटी आरो डी
सी
आर
जी., जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। प्रो राटा पेन्सननि मोनसे बिबांखौ सी
सी
एस
नि कमिउटेशन नेमफोर (1981) आव थि खालामनाय सोलायसोल 'टेब्लेटनि सोमोन्दै थि खालामनाय जागोन।
जेरैखिजाया, बुंनाय सोरखारि बिथोननि दफा 7 आव बुंनाय जादों दि बिथोनआ फोसाबनाय पलिसि जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन आरो बै मावख' गिरिफोरनि थाखाय बाहायजागोन जायफोरा मुंख 'जानाय बिथोननि जारि खालामनायाव एबा बेनि उनाव सोरखारि/उदां आफादनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। मानोना बिनायगिरिआ बिथोननि मुलाम्फाखौ होजायाखैमोन। बे रिट पिटीशनाव बिनायगिरिया बुंनाय बिथोननि दफा 7 आव लाजानाय थाथायनि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन, जायनि बिथोनआ बिथोननि 934 जारि खालामनायनि अक्ट' नि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारनाय सोरखारि/उदां आफादफोरनि बैसोर मावसोमग्राफोरनिल 'बाहायजायो। बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बिथोननि अक्ट' नि सिगां बिबान एंगारनाय बै मावदांसाफोरनो बिथोननि मुलाम्फाखौ नेवसिनो सरकारनि थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन, मानोना बियो बिथोननि अक्ट 'नि सिगां बिबान एंगारनाय मोन्नै थाखोनि उनमोनगिरिफोर आरो गुबुन मोनसे थाखोनि पेन्सन मोनग्रानि थांखिनि सायाव सोंदोंमोन, जायफोरा बिथोननि अक्ट' नि सिगां बिबान एंगारदोंमोन।
सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं
सरकारि मावख 'गिरिया जेब्ला मिरु सरकाराव खामानि मावगासिनो थायो अब्ला जेबो गोनांथि गैया मानोना सोरखारि बिथोनानो बुङो दि मिरु सरकारनि मावख' गिरिजों मावजानाय सिबिथाइखौ सोरखारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
मिरु सरकारनिफ्राय नाथाय मोनसे रेबथुमजानाय आफाद। थारै मिरु सरकारनिफ्राय आई
सी
ए
आर
आव सोलायनाय जानो हाया। साखिगिरिफोरनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया दि आई
सी
ए
आर
आ समाज रेबथुमनाय आइन, 1960 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे आफादब्लाबो, मोनसे आफाद जाय मिरु सरकारजों मदद होजायो, रां होजायो आरो सामलाय जायो। बेयाव 935 सुबुंफ्रा मिरु सरकार बिफानफोर आरो उदां आफादफोरनि गेजेराव सोलिबाय थायो, जेरै आई
सी
ए
आर
आ मोन्नैबो रोखोमै आरो सरकारा सानदोंमोन, आरो थारै, बियो सासे मावसाखौ एंगारनायल 'नङा, जाय उनाव उदां आफादनि मावमिनाव थिसन जायो, जेरै आई
सी
ए
आर
आ बिथांनि सिगाङाव मिरु सरकारआव होनाय मावमिननि मुलाम्फाखौ पेनसियननि साननायनि थांखिनि थाखाय आरो बिदि महरै सासे मावमिनजों मावजानाय मावमिननि मुलाम्फाखौ, जाय उनाव मिरु सरकारजों मावजानाय मावमिननि मुलाम्फानि सायाव गोसो होजायो।
कलमखौ साननायनि थांखिफोरनि थाखाय। बेबादि फोसावथायनि मुलाम्फाखौ बैफोर गासिबो पेन्सन मोनग्राफोरनिसिम गोसारहोनांगौ जायफोरा सिगाङाव मिरु सरकार एबा जारखुं आफादआव मावसोमदोंमोन जेरैबादि जाथाय बुंजानाय सोरखारि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां जानो हागौ। दा जों सासे सुबुंनि बाथ्राखौ लानोसै जाय 1 जानुआरि, 1953 आरो 1 जुलाइ, 1955 नि गेजेराव मिरु सरकारनि सिङाव मावसोमदोंमोन नाथाय जाय 1985 आव आई
सी
ए
आर
नि मावमिनावनिफ्राय बारग' दोंमोन। बे बादै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बेबादि मानसिया गावनि पेन्सननि थांखिफोरनि थाखाय मिरु सरकारनि सिङाव गावनि मावमिननि मुलाम्फाखौ मोनो। नाथाय गुबुन सासे पेन्सन मोनग्राया, जाय बे समफारिनि गेजेराव मिरु सरकारनि सिङाव मावमिनआव थिसनदों, जुदि बियो सरकारनि बिथोननि अक्ट 'नि सिगां मेंनाय मोनब्ला रोखोमसे गनायथि मोना, जुदि बे बिथोनखौ आर' ज खालामब्ला बियो सेथि केसाव मिरु सरकारनि बिबान जागोन।
नैथि मामलायाव मिरु सरकारनि सिङाव मावमिननि समफारिआ एखेब्लाबो बेयो गैया। बे फारागथिआ सोरखारि बिथोननि जाहोनाव नुजायो। बैसोरफोरनो सोरखारि बिथोननि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि जेबो थार जाहोन गैया जायफोरा सरकारि बिथोन जारि खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां बिबान एंगारदोंमोन। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि केसखौ मदद खालामनायाव जेबो गनायजाथाव जाहोन दिन्थियाखै, बेखौ बुंनायनि अनगा दि बिनायगिरिआ सोरखारि बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया मानोना बिथोनआ बुङो दि बेयो बै सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा जायफोरा बेखौ जारि खालामनायनि अक्ट' नि सिगां बिबान एंगारदोंमोन। जेबो बुंफुरलु गैयाब्ला, जाय गनायजाथाव नङा, बेखौ मानिनो गोनां जायो दि सोरखारि/उदां आफादफोराव खामानि मावग्रा पेन्सन मोनग्राफोरनि थाखो राननाया खालि बिबान एंगारनायनि अक्ट 'नि सायाव बिथा खालामनानै मोन्नै थाखोयाव रान्नाय जायो, मानोना बिनाव आयेनारि नङि महरै जेबो सोमोन्दो गैया।
आर 'ज खालामदि बे साबद्रायनाया मोनसे गोदान जानायनि जाहोनाव बेखौ मावखांनायाव जाथावना जानो हागौ आरो बै मावसाफोरनोल' फुवारनो हाया जायफोरा सिगांनिफ्राइनो बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। बेयो सैथो दि बे ओंथियाव बाहायनायाव जाथावना दि बांद्राय मुलाम्फाखौ 936 खौ सोरखारि बिथोन जारि खालामनायनि अक्ट' नि उनावनो दाबि खालामनो हायो। नाथाय बेयो थारैनो उनथिं गिदिङो आरो सिगांनि जाथायखौ सान्ना लायो जाय मिरु सरकारनि सिङाव मावमिननि समफारि 'रोंग' थि मावमिननि थांखिनि थाखाय मानोना बेबादि साबद्राय सिबिथाया सोरखारि बिथोन जारि खालामनायनि अक्ट 'नि सिगां मावमिनल' जानो हागौ। बेबादि खालामब्ला सोरखारि बिथोनआ उनथिंजायारि गोहोम गोनां बिथोन जानाय नङा। बेयो दाबो मावखान्थियाव जाथावना जाना थायो। जाय सिगांनि जायखिजाया समफारियाव मावमिन होयो, बियो सरकारनि बिथोननि सिङाव थांना दंब्ला बै मावमिननि दाजाबदेरनाय रांखान्थियारि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो ह 'मगौमोन, नाथाय जों बेनि फिथाय महरै गनायो।
सरकारि बिथोननि दफा 7 खौ आर 'जलाइगिरिनि थाथायाव थानाय सुबुंफोरनि बेरेखायै पेन्सनखौ साननायनि थांखिनि थाखाय सिगांनि मावमिननि मुलाम्फाखौ नेवसिनो थाखाय बाहायनो हाया। बेनिखायनो जों साखिगिरिफोरखौ बिथोन होयोदि बिनायगिरिखौ सरकारि बिथोन बायदियै होनोगोनां पेन्सनखौ फोसाबनो थाखाय बिथांखौ पेनसननि थाखाय गावनि रोंग' थिगोनां मावमिनखौ सानना मिरु सोरखारा होनाय मावमिननि मुलाम्फाखौ होयो। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामो दि आर 'जलाइगिरिया सरकारि बिथोन बायदियै मोन्नो हानाय पेन्सन आरो सरकारि बिथोननि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय पेनसननि गेजेरनि फारागथिखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, थामहिनबा 29 आगस्त, 1984 नि सिगांनि समफारिनि बेलायाव बिथाङा जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बेनि मथै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
