1985 नि नं
46931। 1983 नि डब्लिउ
पि
नं
11361 62 बायदि बायदिफोराव (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय ए
के
गंगुली आरो के
स्वामी। शंकर घोष, खोन्दो पद्मनाभन, के
के
वेणुगोपाल, सी
एस
वैद्यनाथन, ए
टी
एम
सम्पथ, पी
चौधरी, एस
आर
सेतिया आरो एस
आर
भट्ट साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बालासुब्रमणिया फाउन्ड्री (बेनि उनाव' फार्म 'बुंनाय जायो) फार्मनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायफोर दंमोन आरो क' यम्बटूरनि कर्टफोराव गोबां आयेनारि मावआगानफोर लानाय जादोंमोन, बेफोर जोबनायाव बे कर्टाव फैदोंमोन। बे कर्टनि अक्ट 'नि बिथोनआ 2 नबेम्बर 1982 नि सिगाङाव जास्टिस पालस्वामीनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन, जेराव आरबिटट' रजों लोगोसे गासिबो नांलाय-मोनलायफोरखौ जास्टिस पालस्वामीनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन।
टेड1आ बेनि बायदियैनो दावगालांनो। बुंनायखौ आबुं खालामनो थाखाय, रिसीभार थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ दंमोन, जायखौ बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय
फार्मनि रिसीभार थिसननायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै फार्मनि दारै 1983 मायथाइनि ईवे पिटिसन नं
2271 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बै मावखान्थियाव कर्टआ 17 फेब्रुआरि, 1984 खालि मोनसे बिथोन होनो खुसि जादोंमोन दि बिसोरनि सिगांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मावख 'गिरिफोरा बेखौबो बुङो दि बिसोरनि दाबिफोरखौ आबुङै रैखाथि होनाय जायाखै। श्री सम्पाथआ गावसोरनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायो दि मावदांसाफोरनि दाबिफोरनि बिबाङा स्नि लाख रांसो जागोन, जेराव खालि थाम लाख रांनि राहा खालामनाय जादोंमोन आरो अब्लाबो थोजासे राहा गैयामोन। मावदांसाफोर, ग्रेच्युटी, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फ्राय स्नि लाख रांसो जागोन, जेराव आरबिट्रेटारआ थारैनो 855 खौ गोरोन्थिजों ब्रै लाख रांनि राहा खालामनाय जादोंमोन आरो ₹1 रांनि राहा खालामनाय जादोंमोन। श्री सम्पाथनि बायदिब्ला बे समनि गेजेराव रिसीभारजों होनाय रां होनायफोरखौ आरोबाव बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। बेफोर बिथानि सायाव मावदांसा आफादनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर' जलाइबो दं। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि मावदांसाफोरनि आर 'जनाया मावदांसाफोरनि गोरोनथि गैयै रैखाथिनि बिथायाव मोनसे गोरोन्थि साननायनि सिङावमोन। आरो जोंनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि थांनाय बोसोरफोराव मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थोजासे दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बै 27 मावदांसाफोरनि गेजेराव, जायफोरनि दाबिफोरखौ ग्रेच्युटीनि थाखाय थि खालामजानांगौमोन, सा 14 आ बे रोखोमनो मोन्नो हादोंमोन आरो बिसोरनो होनां रांफोरखौ दिन्थिग्रा मोनसे खाख्रिखौ जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनो नागिरदोंमोन। जों गोजोनदों दि मावदांसाफोरनि सोलिबाय थानाय दाहारनि गोहो आरो मावदांसाफोरनि दाबिफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया हरखाब गोनांथिफोरनि थाखाय थोजासे राहा खालामनाय जाबाय। बेनि सिगाङाव बुंनो हाया दि आरबिट्रेटारनि बान्थाआ आबुं नङा आरो बे गुलाय-गुजायखौ थि खालामाखै। ग्रेच्युटीनि मोन्थाइखौ गनायनाय जाबाय आरो बेनि थाखाय राहा खालामनाय जाबाय। सा 2,3 आरो 5 नं बिबैफोरा सुबुरुननि गेजेरजों जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन दि बे बान्थाखौ बिजिरसालिनि खान्थि खालामनायाव बिसोरहा जेबो हेंथा गैया। जेरै बेयाव मुंख' नाय बिनायगिरि नं
आं बाथ्रा दानथेलायगासिनो दं दि बान्थाखौ बिजिरसालिनि खान्थि खालामजानांगौ। सा 4 नं बिबैबो दाबि खालामग्राया खालि सासे बिनायगिरि।
आरबिट्रेटारआ बेखौ मानिनाय समाव दि फार्मनि फारसे लीजआ गाज्रि मोन, लीजनि बिथायाव थोजासे रां बान्था होदोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारआ जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै आरो खान्थियारि बान्थाखौ रेबगान्थि खालामनाय समाव मोनसे जाहोन बाहायदोंमोन, जाय दानथेलायनायनि गुनफोरजों सोमोन्दो गैया, जाय आयेनारि गाज्रि आखुथायमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि बान्थाया गोरोबैमोन। बै थासारिफोराव, बेखौ होजादोंमोन दि बान्थाखौ दासिम बेयो एप्पली केन्टनि बेरेखायैमोन। ए
रंगास्वामीखौ गुबुन फारसे दोननांगौमोन। बेखौ होजादोंमोन दि आयेनारि नङि लीजफोराव बुंजानाय गोरोनथिफोर थासेयावबो बेयो पलानीअप्पनमोन जाय फालांगिखौ सामलायबाय थादोंमोन, माब्लाबा-माब्लाबा फार्मनि सामलायगिरि बाहागोआरि महरै आरो गुबुन समफोराव लीज लागिरि कम्पानिनि बिगोमा एबा बाहागोआरि महरै आरो गनायथि आरो बान्था होग्राखौ बै उलथा बिथानि सायाव होनाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव मोनसे रोखा गोरोन्थिनि सायाव मोनसे रोखा उलथा थांखि आरो
रेबगान्थिनि मोखां। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारआ बिनायगिरिनि दाबिनाय <ID2,27, <ID1, जाय पलानीअप्पन आरो दराइस्वानिफ्राय आंनि दबथायनाय मुलाम्फा महरै होनोगोनांमोन, बेखौ नेवसिगारनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। श्री गांगुली 856 जों बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि आइटेम नं, 9 आव खमैबो गु लाख रां नागारजानांगौमोन। बेखौ थियै मुंख 'नाय जायामोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बुंजानाय गोरोनथिफोरा बे आर' जियाव बे कर्टजों फोसाबजानो हाथावना नङामोन। श्री गांगुलीआ ज 'खालामदोंमोन दि गासै बान्थाया आबुङै समान नङिमोन। बबेखानि, बे बिथिङाव आयेना थि खालाम जादोंमोन। यूनियन अफ इन्डिया बनाम ए
एल
रालिया रामाव, बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि आरबिट्रेशन आरो बान्थाफोरखौ गोहोमगोनां खालामनो थाखाय, आर' बि आइजेंनि दारै महर होनाय जादोंमोन, एबा आर 'बि एक्टनि दारै दाहार होनायनि थिरांथाखौ फोसाबनाय एबा फोसाबनायमोन।
एड, जाय मुंख 'जानायफोरनिफ्राय आलादा खालामथावमोन। कच' र्टहा बान्थाखौ दैथायहरनो गोहोबो दंमोन जेब्ला बियो माखासे आयदाफोरखौ थि खालामै दोनदोंमोन, एबा जेब्ला बान्थाया अरायथा नङैमोन, जेराव बान्थानि आयेनारिथिनि सायाव हेंथा होनायखौ बान्थानि मोखांआव नुनो मोनोमोन। कच 'र्टआ मोनसे बान्थाखौ' आरबिट्रेटार 'नि अनागारि एबा गाज्रि आखुनि बिथायावबो बोखारनो हागौमोन, एबा बे दि मोनसे हानजाया गोरोनथिगैयै दोनखोमानाय एबा गोसोगुदुं सिफायनायनि थाखाय दायगोनांमोन। नाथाय कच' र्टआ बान्थायाव हेंथा होनो हाया मोन नङाब्ला बे बिथायाव थारमोन दि थिरांथाखौ गोरोन्थि होनना नुनो मोनोमोन। आरबिट्रेटारनि बान्थाआ सरासनस्रायै जोबथा आरो थिमोन, जेब्लासिम गोरोबैजों मोनसे उलथा थांखि फोसावजायाखैमोन। बान्थाया हानजाफोरजों सायख 'जानाय मोनसे नख' रारि ट्रिब्युनलनि थांखिमोन, आरो दिभिनल कर्टफोर जायफोरखौ आरबिट्रेशन बान्थाफोरखौ गोरलै खालामनो बिबान होनाय जादोंमोन, आरो आरबिट्रेशन थिरांथाखौ बाहायनाया गोरोनथि एबा फिन बिथोन होनो हानाय गोहोफोर जानो हागौ।
बाहागोआरिफोरनो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टजों होजानाय आदबजों गावसोरनि दुखुफोरखौ फोरमायनो थोजासे खाबु होनायनि उनाव समान महरै दुखु मोनो। बे क 'र्टआ बुंजानाय थिरांथायाव बेखौ दा गोख्रोंयै थि खालामफिनदों दि आयेननि गोरोन्थिनि बिथायाव मोनसे बान्थाया गाज्रिमोन, जेब्ला बान्थायावनो एबा थारै बेयाव रेबगान्थि खालामजानाय मोनसे खाख्रिआव, माखासे आयेनारि थांखि मोन्नाय जादोंमोन जाय बान्थानि बिथामोन आरो जाय गोरोन्थिमोन। बे नोजोरखौ' चैंपसी भरा आरो कम्पानि बनाम जीवराज बल्लू स्पिनिं एन्ड वीविंग कम्पानि लिमिटेड, एल
आर
50 आई
ए
324 आव जुडिसियेल कमितिजों बुंफोरनाय जादोंमोन। बे नोजोरखौ कानपुर नगर महापलिका बनाम मेसार्स नारायण दासाव बे क 'र्टआ फिन खालामफिनदोंमोन आरो जर होदोंमोन, जेराव रे, चीफ जास्टिस महरै जास्टिसखौ बै समनि रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया आइन एबा बान्थानि रेबगान्थियाव मोनसे गोरोन्थिनि सायाव सोनारनायमोन।
एबा आर
बि
आइ
857 ट्रेटरजों लोगोसे बिथांनि बिजिरनायनि जाहोनफोर, माखासे आयेनारि थांखि जाय बान्थानि बिथामोन आरो जायखौ सासेया गोरोन्थि बुंनो हायो। "हरखाब केसाव बान्थायाव एबा बान्थाजों सरजाबनाय जायखिजाया खाख्रिआव जेबो आयेनारि थांखि गैया जाय गोरोन्थिमोन। एलेन बेरी एंड कंपनी लिमिटेड बनाम यूनियन ऑफ इंडिया, नई दिल्ली, आव, बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि मोनसे बान्थाखौ जेराव बिनि मोखांआव गोरोन्थि दं अब्लाल 'बोखारनो हायो। हरखाब केसाव, दायगोनां गोरोन्थिफोर एबा दायगोनां गोरोन्थिफोर, जेराव श्री गांगुलीया गोरोन्थिफोर खालामदोंमोन बेफोरो सैथोनि गोरोन्थिफोर। श्री गांगुलीनि दुखुफोरहा हिन्दुस्तान क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क
ए
डब्ल्यू
आरो आरबिट्रेटारजों मावजानाय सैथोनि गोरोनथि नङा, जाय बे कर्टनि फोसाबनायनि थाखाय गोरोनथि गोनांमोन। मिस्टार गांगुलीनि मक्केलनि जेंनाफोरा सैथोब्लाबो, जायखौ आथिखालाव जों गनायनो गोसो गैया, बेखौ रेबगान्थिनि मोखांआव नुजानाय गोरोन्थि होन्ना सान्नाय जाया। गोजौनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों बान्थानि सायाव हेंथाफोरखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेनिखायनो बान्थानि बिथिङाव बिजिरथि जागोन, जेबो गेजेर समनि सुद जानाय नङा। जिखिजायामानो, बिजिरनायनि सायाव 9 जौखोन्दो सुद जागोन। हेंथाफोरखौ बोखारनाय जायो आरो मावदांसाफोरनि हेंथाफोरखौ बेखौ बुंना फोजोबनाय जायो दि बान्थायाव मावदांसाफोरनि ग्रेच्युटीनि दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे गनायथिफोर दं आरो बिसोरनो बान्थानिफ्राय मोनफिन्नायनि मोन्थाइ थानांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै नेमखान्थिनि बान्थाखौ कर्टनि बिथोनआव होनाय जायो आरो बिजिरनायनि बाथ्राफोर एन
भि
नि बिथोन महरै होनाय जायो।
