vil आपिल नं
1987 नि 1205 06। 1986 नि लिरथाइ आर 'जलाइ नं
15582 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 24.3,1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर' जलाइनि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले, बी
पार्थसारथी आरो के
वी
श्रीकुमार। साखिगिरिफोरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, T.V.S.N
चारी, सुश्री वी
ग्रोवर आरो सुश्री सुनीता एम.। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 952 जे
ए
जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। मोनसे फोरमान बिलाइयाव बे आर 'जलाइआ अन्ध्र प्रदेश गोजौ सोलोंथाइ आय' ग, 1986 (1986 नि आइन नं
26) नि आयेनारि गनायथिनि सायाव मोनसे गुसुं नाथाय मोनसे गोनां सोंनायखौ जौगाहोयो। बे सोंनायाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
अन्ध्र प्रदेश रायजोआव गोजौ सोलोंथाय बिखान्थिनि फरायफारि, फरायफारि, रांखान्थियारि आरो सामलायनायनि सायाव जर 'खा नोजोर होनानै बिजिरनो थाखाय रायजो सोरखारा दानाय मोनसे गोजौ गोहो गोनां कमितिनि गनायथिनि बिथायाव आइन बानायदोंमोन। कमितिआ गावनि रिपर्टाव गुबुन गुबुननि गेजेराव नोजोर होदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिफोर, गोजौ सोलोंथाय दिथागिरि आरो मुलुगसोलोंसालि मदद आय' ग बायदि बायदि बायदि आफादफोरनि गेजेराव जेबो थि गोरोबनाय आरो सोलोंथायारि बिथांखि गैया। गोजौ सोलोंथाय बिखान्थिनि जौगानायाव जेबो खान्थियारि नोजोर गैया। कमितिआ बुंदोंमोन दि रायजोआव सरासनस्रा हाबा मावनायखौ गोख्रों खालामनो आरो गोजौ सोलोंथाइनि जौगानायखौ नायग्रोमनो थाखाय, बे बिथिङाव सरकारनो बोसोन होनो थाखाय मोनसे कम मिशन गायस 'ननायनि गोनांथि दं। सरकारा कमितिनि बुंजानाय रिपर्टखौ नाजावनाय नुनो मोनो। बेयो कमिशनरेट एक्टनि बिथोन बिलाइनिफ्राय रोखा।
मिशनारि मावख 'आ रायजोआव गोजौ सोलोंथायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव सरकारनो बोसोन होनो आरो बेनि जौगानायखौ नोजोरारि सानथांखि आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरजों नायग्रोमनो। "दफा 2 (ङ) आ" गोजौ सोलोंथाय "नि ओंथिया गेजेर थाखोनि सोलोंथाय आरो सोलोंथाय जायजों फालांगियारि आरो बिरोंदामिनारि सोलोंथायजों लोगोसे दिग्रि एबा पोस्त ग्रेजुएत दिग्रि मोननो हायो। दफा 2 (ग) आ" कमिश्नारि मावख' नि ओंथिया अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ सोलोंथाय कमिश्नारि मावख 'नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गायसनजानाय। बेनि सिङाव, कमिश्नारि मावख' आ मोनसे करपरेत आफाद महरै दाजादोंमोन। दफा 4 नि सिङाव कमिश्नारि मावख 'नि दाथाइखौ होनाय जादोंमोन। कमिश्नारि मावख' आ आफादगिरि, लेङाइ आफादगिरि आरो 10 निबो बांसिन सोद्रोमा (दफा 953 4 (1)) जों बुंफबनाय जागोन। आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिया सोरकारजों थिसनजागोन। दफा 4 नि दफा 10 नि मावख 'गिरि मावख' गिरिफोर।
रांखान्थियारि आरो सानथांखि मावख 'गिरि। बिसोरनि गेजेराव मोनब्रैआ रायजोनि जायखिजाया मुलुगसोलोंसालिफोरनि प्रफेसारफोर आरो भाइस चान्सेलारफोरनि थान्दै जागोन। सासेया दारिमिन आरो फालांगिनि थान्दै जागोन, आरो गुबुन सासेया इंजीनियरिंग एबा आयेनारि एबा मेडिकेल सोलोंथायनि थान्दै जागोन। जोबथा सासेया सासे जुनिया सोलोंथायगिरि जागोन। बेफोर गासिबो सुबुंफोरखौ सरकारा ल' थिसन्नो नांगौ। आफादगिरि आरो लेङाइ आफादगिरिया आबुं सम आरो रां होनाय सुबुंफोर जागोन आरो बिसोरनि नेम आरो थाथायफोरा दफा 5 (1) नि सिङाव होजायो। दफा 9 आ रायजोआव गोजौ सोलोंथायजों लोब्बागोनां गुबुन गासिबो मावख 'आरिफोर आरो आफादफोरनि सायाव आय' ग आफादनो गोहोम आरो गोहो होयो। दफा 9 (1) आ होयोः "दफा 3 नि सिङाव आय 'ग फसंथाननि सायाव आरो बेनिफ्राय गोहोमजों आरो अन्ध्र प्रदेश गेजेर सोलोंथाय आइन, 1971 आरो अन्ध्र प्रदेश गेजेर सोलोंथाय आइन, 1982 आव थानाय जेबोखौ सहायनो नाङा। दिथागिरि, गोजौ सोलोंथाय बर्ड आरो गेजेर गेजेर सोलोंथाय मावख' गिरि।
तेकनिकेल एजुकेसन बर्डआ कमिश्नरेटनि खुंथायारि कनट्र 'लनि सिङाव हाबा मावगोन। "दफा 9 (2) आ सरकारनो कमिश्नरेटाव सासे सेक्रेतरि थिसननायनि गोहो होयो। आद्रा थानाय मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ सम सम कमिश्नरेटजों थिसन्नो गोनां जायो, नाथाय सरकारनि सिगांनि गनायथिजों। कमिश्नरेटनि मिरुआरि गोहोखौ दफा 11 आव थि खालामनाय जादों। जों बेनि गुदिखौ बेयाव होनो हायो। कमिश्नरेटआ (i) रायजोआव गोजौ सोलोंथाइखौ जौगाहोनायनि थाखाय मोनसे नोजोरारि बिथांखि जौगाहोगोन; (ii) गोजौ सोलोंथाइयाव सोलोंथायारि हाबाफारिफोरखौ नायग्रोमगोन आरो मूल्याङ्कन खालामगोन आरो बिखान्थिआव दायगोनांखौ बाहायगोन। (iii) फरायफारि बेसादफोर आरो फोरोंगिरिफोरनि सोलिबाय थानाय सोलोंथाइनि थाखाय फुंखा मिरु गायसन्नाय आरो जौगाहोनाय; (iv) रायजोआव गोजौ सोलोंथाइ फसंथानफोरनि सोलोंथायारि हाबा-हुखाफोरखौ गोरोबहोनाय; (v4) आनजाद नायग्रा आफादफोर आरो मुलुगसोलोंसालिफोरनि गेजेराव सोमोन्दो गायसनगोन।
जौगाथाय आफादफोरः (vii) मोनसे हेफाजाब होजानाय सोरखारि नङि फरायसालिमानिफ्राय गुबुन गंसे फरायसालिमाफोराव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरखौ बे बिथिङाव सरकारजों बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव सोलायहोनाय आरो सरासनस्रायै फोरोंगिरिफोरनि खारथाइखौ थुलुंगा होनाय; आरो (viii) रायजोआव गोजौ सोलोंथाइनि थाखोयाव साबसिनखौ दावगाहोनो आरो मोजाङै लाखिनो थाखाय गोनां गुबुन हाबाफोरखौ मावनाय। दफा 11 (2) आव बुंनाय दंः "रायजोनि मुलुगसोलोंसालिफोर, गेजेर थाखोनि सोलोंथाय बर्ड आइन, 1971 आरो अन्ध्र प्रदेश सोलोंथाय आइन, 1982 जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनाव थाफानाय थासेयावबो, रायजोनि गंसे सोरखारि नङि कलेजजों लोगोसे मोनफ्रोमबो मुलुगसोलोंसालि एबा फरायसालिमाफोरा (i) गोदान मासिफोर सोरजिनाय; (ii) रांखान्थियारि सामलायथाय; आरो (iii) गोदान गोजौ सोलोंथाइ फसंथानफोर जुरिजेननाय। बे खोन्दोआ गुबुन मोनसे गोनां खोन्दो, जेराव मुलुगसोलोंसालि एबा बिनि रांखान्थियारि थाखोफोरखौ नायसंनायनि गोहो होनाय जायो।
मोनफ्रोमबो खालामनाय, आनजाद नायनाय आरो बिजिरसंनाय। आय 'ग मावख' आ बेबादि जायखिजाया नायसंनायनि फिथाय सोमोनदै मुलुगसोलोंसालिखौ गावनि सान्दांथिफोरखौ फोरमायगोन आरो मुलुगसोलोंसालिनि सुबुरुनखौ थि खालामनायनि उनाव बेबादि नायसंनायनि फिथाय महरै लानाय मावखान्थिखौ मुलुगसोलोंसालिनो गनायसिनो हागौ आरो मुलुगसोलोंसालिया बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ मानिगोन। दफा 16 आव बुंनाय दं दि आय 'ग मावख' आ रायजोनि थांखिफोरजों सोमोन्दो थानाय खान्थिफोरनि सोंथि एबा सरकारा बिखौ होनो हानाय जायखिजाया हरखाब थासारियाव सरकारजों जारि खालामजानाय बेबादि बिथोनफोरजों दिथा होजागोन। दफा 18 आ सोरखारा आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होयो। दफा 19 955 आ आय 'ग आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरजों गोरोबनाय नेमफोर बानायनो आय' ग मावख 'नो गोहो जगायो। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां बोसोनगिरि ड
चितलेनि मोनसेल 'बाथ्रा बुंनाया बेनो दि आय' ग आय 'ग आय' आ गंसे आय 'ग आय' आय आइन '(इउ
जि
सि
एक्ट) आरो' स्टेट ग्रान्ट्स एक्ट '(एक्ट) खौ डुप्लिकेट खालामो।
बेखौ आइन बानायनायनि जेबो गोहो गैया, मानोना बेयो फारियै 66थि फारि-1नि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय अन्ध्र प्रदेश रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री कृष्णमूर्ति अय्यरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बिनि उलथा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मदद खालामनाय समाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि गुदि आरो गुदि महरै आइन बानायनाया फारि-3नि रेबगान्थि 25नि सिङाव गोग्लैयो आरो स्निथि फारि-1नि रेबगान्थि 66नि सिङाव नङा। आयदाफोरखौ मोजाङै सान्ना नायनो थाखाय जों बेफोर मोन्नै रेबगान्थिफोरखौ थि खालामनो हायोः रेबगान्थि 66थि फारि-1: "गोजौ सोलोंथाय एबा बिजिरसंनाय आरो बिगियानारि आरो तेकनिकेल फसंथानफोरनि थाखाय फसंथानफोराव मानथाखो थि खालामनाय आरो गोरोबहोनाय।" रेबगान्थि 25थि फारि-3: "तेकनिकेल सोलोंथाय, मेडिकेल सोलोंथाय आरो मुलुगसोलोंसालिफोरखौ लाफाना सोलोंथाय, फारि-1नि रेबगान्थि 63,64,65 आरो 66, फालांगियारि आरो फोरोंथायनि राहाफोरनि सिङाव।" 1977 मायथाइसिम, मोनसे तेकनिकेल आयदा रेबगान्थि
गोजौयाव मुंख 'नाय रोखोमसे एन्ट्रि 25 खौ फेहेरनानै समब्रुत लिस्ट। एन्ट्रि 25 लिस्ट III, जेराव टेकनिकेल सोलोंथाय, मेडिकेल सोलोंथाय आरो मुलुगसोलोंसालिफोर दं, बेखौ लिस्ट I नि एन्ट्रि 63 निफ्राय 66 नि सिङाव आयेन बानायनायनि पार्लियामेन्टनि गोहोनि सिङाव दोननाय जादों। एन्ट्रि 66 लिस्ट I आरो एन्ट्रि 25 लिस्ट III खौ लोगोसे फरायनांगौ। एन्ट्रि 66 आ जुथुमनो गोहो होयो दि हादोराव गोजौ सोलोंथाइनि गोनां मानथाखोखौ लाखिना दोननाय जायो। बिगियानारि आरो टेकनिकेलजों लोगोसे गोजौ सोलोंथाइनि मानथाखोखौ जायखिजाया जुनिया रायजो एबा रायजोनि आखायजों बाङाइ खालामनो नाङा। नैथि, गोजौ सोलोंथाइनि थाखाय स्टान्ड आर्ड्सखौ ज' खालामनो आरो थि खालामनो बेयो मिरु सरकारनि जुनिया बिबान। बे गोहोआव हादोरारि गोनांथिनि जायखिजाया 956 बिथांखिफोरनि थाखाय थि सोमोन्दोखौ मूल्याङ्कन, गोरोबहोनाय आरो रैखाथि होनायनि गोहो दं। बेबादि मावआगानाव रायजोखौ गोरोबहोनायनि गोनांथि गैया, गोजौ सोलोंथाइनि मानथाखोआ हादोरारि दावगानायनि थाखाय गोनांथार।
बे हायुंआरि मोजांनि थाखाय 'सोलोंथाय' नि सोमोनदै आयेन आफादखौ सेथि फारि आरो स्निथि फारियाव थानाय थामथि फारिलाइनि गेजेराव रान्नाय जादों। बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदै रायजोहा जेबो गोहो गैया। सेथि फारियाव थानाय आयदाफोरनि सायाव रायजोआ आयेन गनायोब्ला बेयो उदायै, बाहायजायै आरो बाहायजायै जागोन। केराला रायजो मोब्लिब ब 'र्ड बनाम भारतारि एल्युमिनियाम कम्पानि, (1976) 1 एस
सि
आर
552 आव बे अदालते बुंदोंः "सेथि फारियाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन लानायनि संसदनि गोहोआ दफा (3) आव थानाय जायखि जाया बाथ्राफोर थासेयावबो जौसिन। (आरोबाव दफा 2 नि राहाखौ गनायनाय गैयालासे)। दा दफा (1) आरो दफा (3) नि सिङाव थानाय बाथ्राफोर थासेयावबो" सोदोबफोरनि ओंथिया मा? "
फारिलाइ नैथियाव। बे गुबै आर 'जियावबो दं दि फारिलाइ नैथियाव' सरासनस्रा 'थिसननाया फारिलाइ सेआव जर' खा थिसननायनि सिङाव। "जों दा रेबगान्थि 66 फारि सेथि आरो रेबगान्थि 25 फारि थामथिनि गेजेरारि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हागौ। गुजरात मुलुगसोलोंसालि, आहमेदाबाद बनाम कृष्ण रंगनाथ, (1963) साप्ल
1 एस
सि
आर
112,137। शाह जे
आ संबिज' न बेंचनि गोबांसिन नोजोरनि थाखाय बुंदोंमोनः" फारिलाइ सेनि बेसाद 63 निफ्राय 66 सिम सोलोंथायनि आयदानिफ्राय दानख 'नाय आरो बेफोर बेसादफोरनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहोआ संसदआवल' दं। स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिनि आइटेम 11 आव "आयदा" बुंफुरलुखौ बाहायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि बोखारजानाय सुबुंफोरनि सोमोनदोआव आयेनखौ रायजो आयेन दारै लानो हाया। रामपुर रायजोजों रायज 'लियाव रायज' ल 'रायज' ल 'रायज' ल 'रायज' ल 'रायज' ल 'रायज' ल 'रायज' ल 'रायज' ल 'रायज' ल 'रायज' ल 'रायज' ल 'रायज' ल 'रायज' ल 'रायज' रायज 'ल
नैथि फारियाव थिसननायाव "आयदा" बुंफुरलुखौ बाहायनायजों लाजानाय गोहोखौ रायजो आयेन आफादनिफ्राय बोखारनाय जायो। मुलुगसोलोंसालिफोरखौ लाफानानै सोलोंथाय सोमोनदै आयेन बानायनायनि रायजोनि गोहोखौ जुथाइ संसदनो बिबान होनाय सिमासिम होथारनांगौ, बेबादि गोहोखौ बाहायनाय जायो ना जाया, बेखौ हेंथागोनां मानिनाय जायो। जुदि आयेननि मोनसे आयदा 63 निफ्राय 66 सिम आयदाफोरजों खोबजानाय जायो, नङाब्ला बेयो "मुलुगसोलोंसालिफोरजों लोगोसे सोलोंथाय" नि गुवार ओनसोलनि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो बे आयदा सायाव आयेन बानायनायनि गोहोआ संसदनाव थाथारनांगौ। "बे थिरांथाआ गुजरात मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 4 (27) नि बुंफुरलुआव सोलायदोंमोन, आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मुलुगसोलोंसालिहा गुजराती एबा हिन्दीखौ गोजौ सोलोंथाइयाव फोरोंनायनि जुनिया बिजों महरै बिथोन होनो जेबो गोहो गैया। कृष्ण रंगनाथनि मामलायाव बुंफोरनाय खान्थिफोरखौ डी
ए
ए
कलेज, भटविंडा आरो बायदि बायदि रायजोनि फरायसालिमाफोराव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
आर
चित्रलेखा आरो आनरा बनाम माइसुर रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय; जेराव जे
सुब्बा राव, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "जुदि संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 11 नि थाखाय रायजोफोरजों बानायजानाय आयेना" गोजौ सोलोंथाय एबा बिजिरसंनाय आरो बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि फसंथानफोरनि थाखाय फसंथानफोराव मानथाखोफोरनि गोरोबनाय आरो थिखालामनाय "रेबगान्थिनि सिङाव संसदनि आयेनारि गोहोखौ बाहायनाया जाथावै एबा गोब्राब खालामो, अब्ला रायजोनि आयेना गाज्रि जानो हागौ। बेखौ थारैनो सान्नायारि आरो सानबोलावरि बुंफुरलुनि सायाव थिरांथा लानो हाया। फारिलाइ सेथिनि रेबगान्थि 66 नि सायाव बेबादि मानथाखोफोर जगायनाय रायजो आयेननि गोहोमा ओरैबायदि गिलिर एबा गाज्रि जायो दि मिरुआरि फोथारखौ फोजोबस्रांनाय एबा बाखनायथाव महरै सिफायनाय जायो। नाथाय बिजिरसंनाय मोनफ्रोमबो बाथ्राखौ बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरो, बबेखानि बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरो।
रायजोआ बेखौ गनायदों दि बे बिथांखिया मुलुगसोलोंसालिजों गनायजानाय बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां अनजिमा मोन्नो हानाय फरायसाफोरनिल' फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि बिखान्थिखौ थि खालामदों। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिथांखिया संबिजुनि स्निथि फारियाव रेबगान्थि 66 फारि 1 जों खोबजानाय फोथारखौ दखल खालामाखै। बे हार्तआ अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम लावु 958 नरेन्द्रनाथ आरो गुबुनफोर, आरो अंबेश कुमार बनाम प्रिन्सिप 'ल, एल
एल
आर
एम
कलेज, मेरठ, आव रोखोमसे नोजोर दिन्थिदों; आथिखालनि मामलायाव जोंहा मा दं? फरायसालिमाफोराव मुं थिसननायनि थाखाय जेबो बिथांखि गैया। गोजौ सोलोंथायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सायाव जौसिन गोहो गोनां रायजो आयेननि सिङाव मोनसे निगम आफाद गायस' ननाय जादों। माखासेखौ मुंख 'नो थाखाय, बेनि सिङाव दानाय कमिश्नरेटआ रायजोआव गोजौ सोलोंथाइनि जौगानायनि थाखाय मोनसे नोजोरारि बिथांखि दिहुनगोन। बियो गुबुन गुबुन सोलोंथायारि हाबाफारिफोरखौ नोजोर होनांगौ आरो बिजिरनांगौ।
मुलुगसोलोंसालिफोर। बेयो गासै रायजोआवनो जौगाथायखौ नोजोर होनांगौ आरो आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि होनांगौ। बेयो रायजोआव गोजौ सोलोंथाइनि मानथाखोआव साबसिनखौ दावगाहोनाय आरो सामलायनायनि थाखाय गोनां गासिबो हाबाफोरखौ मावगोन। बेयो गोजौ सोलोंथाइनि थाखाय मिरु सरकारा होनाय अनुदानजों लोगोसे मुलुगसोलोंसालिफोरनि थाखाय थानाय गासै रांख 'खौबो सामलायगोन। मानोना बे मोन्नैबो आइनफोरा समान बिबाङाव दङ, बेनिखायनो यु
जि
सि
आइनखौ कमिश्नरेट आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों रुजुनाया बाहायजाथाव जागोन, बेफोरखौ खाथि-खाला दोननानैः इउ
जि
सि
आइन, 1956 कमिश्नरेट आइन, आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिः "भारतनि संबिजिरा रायजोआव गोजौ सोलोंथाइ खान्थियाव जुनिया मावख' आरिजों लोगोसे संसदआव मोनसे सोलायनाय लाबोनो थाखाय बिबान होयो, जाहाथे गोरोबथिनि बिथिङाव फरायनायनि फरायफारिफोर आरो गोदान मुगानि फसंथानफोरनि गोनांथिफोरखौ थि खालामनो आरो गोजौ सोलोंथाइ खान्थिनि थाखाय गोदान मुगानि गोनांथिफोर एबा खाबुफोर जगायनो हायो।
बिजिरसंनाय आरो आरजिनाय बिगियानारि आरो आरो बिरोंदामिनारि फसंथानफोरखौ एखे समावनो सोलोंनाय। फरायसालिमा थाखोआव बे रोखा दि 1986 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव रायजोआव सोलोंसाफोरखौ ज 'खालामनाय नङा, मोनब्रै सुबुंफोर गोनां कमिति गायस' ननायाबो जाथावना नङा, जेब्लासिम मिरुआरि रायजो सोरखारा सोरकारनो सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं
आरो मुलुगसोलोंसालिफोरनि सिटी ग्रान्ट्स आय 'ग बायदिफोरनो जायखिजाया सरासनस्रा एबा बेनि जेबो थि खान्थि गैया। आय' गनि नोजोरआ रायजोनि मिरु सोरखारा गोजौ सोलोंथाय बिखान्थिखौ बोसोन होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां आफादनि मोनसे जौगाथाय महरै खामानि मावगोन आरो थाखोफोरखौ सामलायनायाव गोजौ खाबुफोर आरो सोलोंथाय बिखान्थिनि हाबा मावनायनि गोरोबथिजों सरासनस्रा सुबुंफोरखौ गोख्रों खालामनो सोमोनदो गोनां जेंनाफोरनि सायाव मुलुगसोलोंसालिफोराव कमितिखौ गायस' ननो सुबुरुन होयो, सरकारजों सोमोन्दो थानाय मुलुगसोलोंसालिजों रायलायनो थाखाय मोनसे आय 'गनि राजथालाफादाव आय' गखौ गायस 'ननो सुबुरुन होयो, रायजोआव नायसंनाय एबा बिजिरसंनायाव गोजौ सोलोंथाय होनो आरो जायखिजाया मुलुगसोलोंसालिखौ बेनि जौगानायखौ नायग्रोमनो गोहोजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरबो थायो। सरकारनि आयेनजों गायसनजानायआ भारतखौ नायबिजिरदोंमोन आरो जायखिजाया आयदा आरो बोसोनफोरनि सायाव गोजौनि सुबुरुन होनाय मुलुगसोलोंसालिफोरखौ बोसोन होदोंमोन आरो जायखौ बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि आयदा गायस' ननो थिरांथा लानाय जादोंमोन।
नायसंनायनि कमिश्नरेट। गोजौ सोलोंथाय आय 'गआ गोदान मुलुगसोलोंसालिफोर गायस' ननायनि सायाव जेब्लानो बेबादि बोसोन बिहरनाय जायो, बोसोनबो होगोन। खोन्दोखौ गायस 'ननाय। आय' गनि दाथाइः गोजौ सोलोंथाइनि कमिश्नरेटः (1) बे बायदिनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, सरकारा मिरु सोरखारि फोसावथायनि अक्ट 'सिम, आरो मावख' आरि गेजेतियाव जाय अक्ट 'खौ थि खालामनो हायो, बै अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय फोसावथायनि गेजेरजों थिस 'न खालामनो हागौ, बेयाव बे आयेननि बुहुमनां थांखिनि मुंजों मोनसे आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'नि आय' गनि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय 'नि आय' नि आय
आय 'गनि दफा 4नि दाथाइः आय' गगिरिः (1) आय 'गगिरिया (1) आय' गनि मावख 'आ (1) आय' गनि मावख 'आ (1) आय' गनि मावख 'आ (1) सासे आफादगिरि, आरो (1) सासे आफादगिरि (2) सासे लेङाइ आफादगिरि, आरो (2) सासे लेङाइ आफादगिरि, आरो (3) सा 10 निबो बांसिन नङि सोद्रोमाफोरखौ मिरु सरकारा थिसन्नो थाखाय थिस' ना 9 थि समगान्थि आफाद, दफा 8 थि थांखि थि आय 'गनि थाखाय आय' गजों थाफानाय सुबुंफोरनि थाखाय आय 'गनि मावख' आ (मोन्नैबो खोन्दोआ रोखोमसे) आय 'गनि दफा 11नि गोहोफोर आरो हाबाः आय' गनि मावख 'आः आय' गनि मावख 'आ सरासनस्रा बिबान जागोन, आय' गनि मावख 'गिरि, आय' गिरि एबा आय 'नि मावख' गिरिजों रायज्लायनो थाखाय मोनसे गुबुन आफाद गायस 'ननाय।
एफ मुलुगसोलोंसालि ख) सोलोंथाइखौ सामलायनाय आरो हगारनाय आरो रायजोनि थाखोआरि फरायसालिमाफोरनि गावारि खाजोना महरै मुलुगसोलोंसालि आरो गाहाय नोगोरमाफोरखौ हेफाजाब होनायनि थाखाय आरो फोरोंनायनि थाखाय, बे रोखोमसे रायजोजों रायजो आरो बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाय जायो। मुलुगसोलोंसालि आरो मावनो थाखाय ग) बे आयेननि सिङाव आय 'गआ गावनि हाबा-हुखाफोरखौ नायग्रोमनो आरो मूल्याङ्कन खालामनो हायोः गोजौ सोलोंथाइयाव सोलोंथायारि हाबाफारिफोर आरो बिखान्थिनि सायाव बिबान गोनांखौ नारसिन्नो हायो। ए) रांखान्थिनि सायाव सोंना नायग्रोमनो हायो ङ) मुलुगसोलोंसालिफोरनि आय' गफोरखौ रानस 'नो आरो रानस' नो हायो। जि) आय 'गनिफ्राय रां थिसन्नो आरो रानस' नो हायो, आय 'गखौ बिथोन होनो हायो, मिरुआरि आयेननि सिङाव फसंजानाय एबा गोजौ सोलोंथाइजों फसंजानाय मुलुगसोलोंसालिफोरनि सोलोंथायारि हाबा-हुखाफोरनो दानस' नो हायो, आरो बेबादि जौगाथाइ एबा बेबादि जायखिजाया गुबुन थांखिफोर एबा गुबुन सरासनस्रा हाबा-हुखाफोरखौ मावनो हायो।
आय 'गनि मानथाखोआव थानाय रांख' निफ्राय रायजो बायदि गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोरनो 962 माइथायाव गोजौ सोलोंथाइखौ बे बायदि बान्था होनाय जायो, बेयो बेबादि मुलुगसोलोंसालिफोरनि जौगाथायनि थाखाय एबा बेबादि मुलुगसोलोंसालिफोरनि जायखिजाया थि हाबाफारिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय, एबा जौगाथायनि थाखाय एबा मोन्नैनिबो थाखाय एबा जायखिजाया मुलुगसोलोंसालिनो गनायथिनाय जायखिजाया सरासनस्रा एबा थि थांखिनि थाखाय मुलुगसोलोंसालि सोलोंथाइखौ जौगाहोनायनि थाखाय गोनां राहा लानो हागौ आरो बेबादि गनायथिफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि सायाव मुलुगसोलोंसालिखौ बोसोन होनो हागौ। 13 नायसंनायः दफा 13 नायसंनायः (1) गंसे मुलुगसोलोंसालि एबा बेनि फसंथाननि रांखान्थियारि गोनांथिफोर एबा फोरोंनायनि मानथाखो, आनजाद फोरोंनाय, आनजाद नायनाय आरो हादोर बिजिरसंनायनि मानथाखोफोरखौ थि खालामनायनि थाखाय रांखान्थियारि गोनांथिफोरखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरसंनाय आय 'गआ मुलुगसोलोंसालिजों सावरायखांनायनि उनाव मुलुगसोलोंसालिखौ बिजिरसंनो हागौ।
(2) आय 'गआ (2) आय' गगिरिया मुलुगसोलोंसालिखौ बै अक्ट 'खौ फोरमायगोन जेराव जायखिजाया नायसंनाय अक्ट' नि सायाव दालाय दफा (1) नि सिङाव दालाय दफा (1) नि सिङाव जायखिजाया नायसंनायखौ खालामनाय जागोन आरो मुलुगसोलोंसालिखौ खालामजानांगौ आरो मुलुगसोलोंसालिखौ बिजिरसंनायनि मोन्थाइ होनाय जागोन आरो फसंथाना थि खालामजानाय नायसंनायनि गेजेरजों थि खालामजानाय आदबजों लोगोसे नायसंनायनि मोन्थाइ दं। (3) आय 'गगिरिया मुलुगसोलोंसालिखौ बिनि नोजोरखौ फोरमायगोन जाय अक्ट' आव जायखिजाया नायसंनाय अक्ट 'नि सायाव बिजिरसंनाय अक्ट' नि सिङाव जायखिजाया नायसंनायखौ खालामनाय जागोन आरो बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि सायाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि बागै बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसं
बेबादि नायसंनायनि फिथाय महरै, आरो मुलुगसोलोंसालिया बेबादि जायखिजाया बिथोनखौ मानिगोन। 16 आय 'गनि आय' गनि दफा 12 नि धोनः (1) आय 'गनि आय' गनि गावनि धोन जागोन आरो बिनि गावनि धोन जागोन, जेराव सम-सम सोरकारनिफ्राय मोन्नाय मददनिफ्राय रायजोनि मिरुआरि दारै आयेन आफादजों भ 'ट खालाम जानाय गासै रांखौ सरकार आरो मुलुगसोलोंसालिफोरनो होनाय गासिबो मददफोर, आरो आय' गनि हेफाजाब मोननाय जुनियर आरो डिग्रीनि रसिदफोर (मिरु सरकार एबा गुबुन गोजौ सोलोंथाइनि थाखाय मिरु सरकारनिफ्राय मोन्नाय जायखिजाया फरायसालिमा आरो अनुदानजों लोगोसे) रां दोनथुमनाय जागोन आरो बेबादि बेंक एबा रां खाथायनाय गासिबो रां आय 'गनि सिङाव जमा खालामनाय जागोन। (2) आय' गनि गासिबो रां आय 'खौ आय' गनि दारै जमा खालामनाय जागोन।
(3) आय 'ग मावख' आ बेबादि रां बाहायनायाव जमा खालामनो हागौ जायखौ बियो बे आयेननि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय रां खाथायो एबा रां खाथायो, गनायथिनि सिङाव आरो बेबादि रांफोरखौ मिरु सरकारनि आय 'गनि आय' गनि आय 'गनि आय' गनि आय 'निफ्राय होनो गोनां रां खाथायनायनि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन। (3) आय' गआ बे आयेननि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय नांगौ बायदि रां खाथायनो हागौ आरो बेबादि रांखौ आय 'गनि आय' निफ्राय होनो गोनां रां खाथायनाय होनना सान्नाय जागोन। 18 बोसोरारि रिपर्ट सेक
14 बोसोरारि रिपर्ट आय 'ग मावख' आ बोसोरफ्रामबो, बोसोराव खनसे बेबादि महराव आरो बेबादि महराव थियारि खालामगोन आरो बेबादि समाव आरो बेबादि समाव जेरैबादि मोनसे बोसोरारि बिथोन होनाय जायो, मोनसे नंगुबै फोरमायथिखौ होनाय मोनसे बोसोरारि रिपर्ट आरो गावनि सिगांनि हाबाफोरनि आबुं सानरिखि होनाय मोनसे नंगुबै फोरमायथि आरो गावनि सानरिखिफोरनि आबुं रेबगान्थिनि रेबगान्थि बानायगोन।
19 सानरिखि आरो अडिट दफा 15 सानरिखि आरो अडिट दफा 20 दफा 16 नि बिथोनफोर मिरु सरकार सोरकारफोरनि दिथाफोर (1) (1) बेनि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनायाव बे आइन, आयेननि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनायाव आय 'गआ बेबादि दिथाफोरजों दिथा होजागोन जेरैबादि रायजोयारि थांखिफोर, हादोरारि थांखिफोर, आय' गनि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनायाव आय 'गनि मावख' आ बेबादि दिथाफोरजों दिथा होजागोन जेरैबादि रायजोयारि थांखिफोर, हादोरारि थांखिफोर, जेरैबादि जानो हागौ एबा जायखिजाया हरखाब थासारि, जेरैबादि बेखौ मिरु सरकारा होनो हागौ। (2) मिरु सरकार आरो आय 'गनि आय' गनि गेजेराव जायखिजाया बादायनाय नुजायोब्ला (2) मिरु सरकार आरो आय 'गनि आय' गनि गेजेराव बेबादि दिथाफोरजों दिथा होजायो।
बबेबा सोंनायनि सोंथिया हादोरारि थांखिफोरजों सोमोन्दो थानाय हादोरसाजों सोमोन्दो थानाय खान्थि खान्थिनि सोंथिनि सोंथिनि सोंथिया नंगौना नङा एबा नङा, एबा हरखाब समनि थिरांथा लानाय थांखिनि थांखि दंना गैया, बेनि सायाव मिरु सरकारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। 25 नेमफोर बानायनो गोहो दफा 18 नेमफोर बानायनो गोहो दफा 26 नेमफोर बानायनो गोहो दफा 19 नेमफोर बानायनायनि गोहो। नेमफोर। जों इउ
जि
सि
आइनआव थानाय रोखोमसे राहाफोरखौल 'दिहुनबाय। एसेबांल' नङा। कमिस सायनरेट आयेनाव दासिमबो मुलुगसोलोंसालिफोरनि जारखुंथाइखौ गाग्लोबग्रा गोबां राहाफोर दं। दफा 1 (1) (सि) नि सिङाव कलेजफोरजों लोगोसे गोदान फरायसालिमाफोर आरो फरायफारिफोरनि थावनि आरो गोनांथिखौ थि खालामनाया कमिश्नरेटनि बिबान। दफा 11 (एफ) जों मिरु कमिस्नारनो मिरुआरि फुंखाफोर गायस 'ननो आरो फरायफारिखौ दावगाहोनो गोहो जगायो।
रायजोआव गोजौ सोलोंथाइनि गुबुन-गुबुन फसंथानफोरनि सोलोंथायारि हाबा-हुखाफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय कमिश्नरेटनो गोहो होयो। आनजाद फोसाबनाय आरो गनायथिनि हाबाफोरखौ लानायाबो कमिश्नरेटनि बिबान। दफा 11 (1) (ज) आव बुंनाय दं दि मुलुगसोलोंसालि खुंगिरिफोरनि थाखाय हाबग्रा आनजाद खुंनाया कमिशनरेटनि बिबान। दफा 11 (1) (ज) आव बुंनाय दं दि बियो फरायसा स्कलारसिप होगोन आरो फरायसा स्कलारसिप होगोन आरो खामानि फरायनायनि हाबाफारिफोर खुंनाय जागोन। दफा 11 (1) (0) आ सोरकारजों बानायजानाय नेमखान्थिनि सिङाव मोनसे हेफाजाब होजानाय गावारि फरायसालिमानिफ्राय बेबादि गुबुन फरायसालिमाफोराव फोरोंगिरिफोरखौ बोस्लायहोनो गोहो होयो। मुलुगसोलोंसालिफोरनि गावखुंथायारिनि सायाव दाबो मोनसे गाज्रि राहा दं। दफा 11 (2) आव बुंनाय दं दि गंसे बेसेनगोसा कलेजजों लोगोसे गंसे बेसेनगोसा कलेजजों लोगोसे गंसे बेसेनगोसा फरायसालिमा लोगोसे गंसे मुलुगसोलोंसालि एबा फरायसालिमा गोदान मासिफोराव गनायथि मोन्नो हागोन।
रायजोनि मुलुगसोलोंसालिफोर, गेजेरारि सोलोंथाय बर्ड आरो अन्ध्र प्रदेश सोलोंथाय आइन, 1982 जों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनाव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो 'गोहोखौ कमिश्नरेटनो सिगांनिफ्राय होनाय जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि कमिश्नरेटआ बुहुमफरायसालिफोरनि सोलोंथायारि हाबाफारिफोर आरो हाबा-हुखाफोरखौ सामलायबाय। मुलुगसोलोंसालिफोरखौ गोनांथि गैयाब्लाबो गोनांथि गैयै खालामनाय जादों। बे सावरायनायनिफ्राय रोखा जायो दि आय' ग होबथाग्रा आयेना यु
जि
सि
आयेनाव बाहायजानाय सोदोबफोरजों समान जायो। कमिश्नरेट आयेनाव, जेरै जों सिगाङाव नुबाय, माखासे गुबुन राहाफोरबो दं। मोननैबो आयेना एखे आयदाजों सोमोन्दो गोनां। मोननैबो मुलुगसोलोंसालिफोराव फोरोंनाय आरो आनजाद नायनायनि मानथाखोआव गोरोबनाय आरो साबसिनखौ थि खालामनायजों सोमोन्दो गोनां। बेयाव आरो बैयाव कमिश्नरेटआव बाहाय जानाय सोदोबफोर आरो बाथ्राफोरा इउ
जि
सि
आयेनाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनिफ्राय गुबुन जानो हागौ, नाथाय बिसोर आइनखौ फोरमायो।
ओंथिया बेनोदि गुबुन गुबुन बुंफोरनाय आरो मुंजों एखे सुबुंखौ मुंख 'नाय। बेनि उनाव गासै आयेनखौ फरायनानै आयेन आफादनि थांखिखौ बुथुमनो गोनां जायो। बे मोनसे नेम खान्थि जाय दा आयेन बानायनायनि थांखिनि थाखाय गोख्रों महरै गायसनजादों। गोजौ आदालतआ ओरैबायदि नुनो मोनो दि बियो इउ
जि
सि
आइनखौ मोजाङै नायबाय थायोमोन आरो बेखौ कमिश्नरेट एक्ट एबा भाइस सेर्साजों रुजुयोमोन। प्रेम चन्द जैन बनाम आर
के
छाबड़ायाव, बे अदालते बुंदों दि इउ
जि
सि
आइनआ लिस्ट-1 नि एन्ट्रि 66 नि सिङाव गोग्लैयो। बेनि उनाव बेखौ साननो हाया दि रायजोआ लिस्ट-3 नि एन्ट्रि 25 नि सिङाव मोनसे समानारि आइन माबोरै पास खालामनो हायो, जेब्लासिम बेयो लिस्ट-1 नि एन्ट्रि 66 खौ दखल खालामाखै। बेबादि दखल खालामनाया पेटेन्ट आरो रोखा। हाई कोर्टआ स्टेट लेजिस्लेटिभ एक्टनि रोंग' थिनि बायजोआव गोरोन्थि खालाम जानाय नङा आरो बेनि फिथाय महरै बे आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
बे रायजोखौ बिथोन होनाय जागोन दि दानथ 'नाय आयेननि राहाफोरखौ मावफादेरनो नाङा। केसखौ नागारनायनि सिगां जों आरोबाव मोनसे बाथ्रा बुंनो हागोन। दानथ' नाय आयेना रायजो सोरकारजों दानाय गोजौ गोहो कमितिनि रिपर्टनि फिथाइमोन। कमितिआ रायजोआव गोजौ सोलोंथाइनि आयदाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। कमितिआ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव फरायफारि आरो फरायफारिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। कमितिआ मोनसे सैथो महरै मोनदों दि गुबुन गुबुन आफादफोरनि गेजेराव जेबो थि गोरोबनाय आरो सोलोंथायारि सानथांखि गैया। बियो रायजो सोरकारनो गोजौ सोलोंथाइखौ 967 लाइनआव लांफिननो थाखाय मोनसे थि आयेन पास खालामनायनि गोनांथिखौ सुबुरुन होदोंमोन। रायजो सोरकारा सुबुरुनफोरखौ नाजावदोंमोन आरो सोंजानाय आइनखौ पास खालामदोंमोन। आइन बानायनायनि गोनांथिखौ लानानै दा आइनआ गोमोरदोंमोन। बे आइनखौ बानायनायनि गोनांथिखौ लानानै मा जादोंमोन? बेयो गोमोर जानाय नङा। आरो गोजौ कमिटिजों मुंख 'जानाय गोरोनथिफोरा गोजौ सोलोंथाइखौ खहा खालामनायाव सोलिबाय थानो हागौ।
रायजो आरो हादोरनि बयनिख्रुइबो साबसिन। गोजौ सोलोंथाइयाव बेबादि गोरोनथिफोरा अन्ध्र प्रदेश रायजोआवल 'मोनसे एखुथा आखुथाय नङा जानो हागौ। बेयो माखासे गुबुन रायजोफोरावबो मोनसे सरासनस्रा आखुथाय जानो हागौ। बेनि अनगायैबो, जों गोबां समावनो खौरां बिलाइफोराव फरायदोंमोन आरो फरायदोंमोन दि बिसावरियारि आनजादफोराव सोंथि बिलाइफोर ओंखारनायनि आरो गोबां बिबांनि नकल खालामनायनि बागै रागा जोंदोंमोन। बेयो मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय बेनि गासिबो फोथायजाथाव थाखोफोरखौ बोखारदोंमोन। बियो थारैनो खाना जानांगौ जाय माखासे मुलुगसोलोंसालिफोराव मा जागासिनो बेखौ नुवा। भारतनि संबिजिरा संसदखौ गोजौ सोलोंथाइनि थाखाय फसंथानफोराव मानथाखोफोरनि गोरोबनाय आरो थि खालामनायनि सोमोनदै गोख्रों गोहो होयो। संसदआ बे थांखिनि थाखाय इउ
जि
सि
आइन बानायदोंमोन। बिनिखाय, मुलुगसोलोंसालिनि सोलोंथायारि जिउखौ महर होनो थाखाय मुलुगसोलोंसालि अनुदान आय' गनि मोनसे गिदिरसिन बिफाव दं। बियो सुबुंखुंथायनि गोजौ मानथाखोआव गावनि बिबानफोरखौ लाखिनो फेलें जानाय नङाबा फेलें जानाय नङा।
ओनसोलारि आरो रोंग 'सारारि सोलोंथाय। आयदाफोरजों लोगोसे गोदान गियान नागिरनायजों लोगोसे सोलोंनायनि गोसारनायखौ जेखि जाया बेसेनावबो लाखिनांगौ। बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि मुलुगसोलोंसालि मदद आय' गआ हादोरनि फारसे गावनि बिबानखौ मोजाङै मावगोन आरो मुलुगसोलोंसालिफोरनि सोलोंथायारि जिउआव गोनां सोलायनाय लाबोनायाव मोनसे बांहोनाय बिफाव लानो हागोन। एन
पि
भि
आपिलआ गाहायसिन जायो।
