1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
361। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 1986 माइथायनि 26.3 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1986 मायथाइनि कर्रल
पि
सि
नं
69 आव आपिल खालामग्रानि उकिल पी
आर
रामासेश। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ सेन, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलाव जर' खा सुतिनि गेजेरजों सोंजानाय सोंथिया बेनो दि कर्नाटकनि गोजौ अदालते सेसन्स जज, बिदारखौ 1984 मायथाइनि सेसन्स केस नं
23 नि बिसावरायखौ दावगाहोनो बिथोन होनाय थार नंगौना नङा, मानोना बेयो रिप 'न्देन्ट नरसा रेड्डी आरो सासे बैजिनाथ, दायगोनां नं
2, दाय होजानाय दायगोनां दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
हेमा बांसिन एबा एसेल 'सरासनस्रामोन। जोंबो ओरैबायदि मोनदोंमोन दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों हगारजानाय बिथोनखौ मावखांहोनोब्ला, रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बिनायगिरि आरो दायगोनां नं 2 वैजिनाथनि बेरेखायै दावगालांनो नारसिन्नाय जागोन आरो बिनि जाउनाव गोदान बिसावरायखौ बिथोन होनायनि गुबै थांखिया गोसो बायनाय जागोन। बिसावरियाव रावबो बिनायगिरिनि फारसे नुजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जों बिथांनि सुबुरुनखौ खोनानायनि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन। बिसावरायारि केसआ गुसुंयै, गाहायाव होनाय बायदि। 14 फेब्रुआरि, 1984 खालि, 7 बाजिआव, बिनायगिरि नरसा रेड्डीया गावनि बिसि थैनाय जगदम्बाखौ गावनि बिबारबारियाव मोनसे दैखराव नारसिनो थाखाय नारसिनो आरो बिनि उनाव बिथाङा दायगोनां नं 2, वैजिनाथआ बिखौ 970 नि दैखरनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो बिथांजोनि न 'आव फिन होदोंमोन जेराव बिथाङा बिथांखौ गाग्लोबदोंमोन आरो बिथांनि न' आव साखि होदोंमोन।
गारेड्डीआ हेड कॉन्सटेबल गविन्दा राव आरो पुलिस कॉन्सटेबल जन, जायफोरखौ प्रसिक्युसन साखि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, थैनायनि थैनायखौ फोजोबनायाव फोरमायदोंमोन दि बिसोरबो गुबुन सानै दायगोनांफोरजों लोगोसे भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 20 1 नि सिङाव दाय खालामदोंमोन। बेनि मथै रोंग' थिगोनां पब्लिक प्रसिक्युटरजों क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 319 (4) नि सिङाव हे' ड कॉन्सटेबल गविन्दा राव आरो पुलिस कॉन्सटेबल जनखौ सेस 'न्स मामलायाव दफा 3 आरो 4 नि दायगिरि महरै फज' नो थाखाय आर 'जलाइ खालाम जादोंमोन। बे आर' जलाइनि सायाव, रोंग 'थि सेसन्स जजआ 22 आगस्त, 1985 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि हे' ड कॉन्सटेबल गविन्दा राव आरो पुलिस कॉन्सटेबल जनखौ दफा 34 जों फरायजानाय दफा 201 नि दायगिरिनि थाखाय दफा 3 आरो 4 नि दायगिरि महरै फज 'नो बिथोन होदोंमोन।
सेद नं
3 आरो 4 आ रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ दायगोनां खालामनो हाया आरो बिसोर सोरखारि मावख 'गिरि जानायनि थाखाय बिखान्थिनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि होनायनि गोनांथि दं। दायगोनां सेसन्स जजआ 28 अक्ट' बर, 1985 आव 3 आरो 4 नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, हेद कनस्टेबोल ग' विन्दा राव आरो पुलिस कनस्टेब 'ल जन, जाय 3 आरो 4 नि सायाव दायगोनांमोन, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1985 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
886 नि सायाव बिजिरनायखौ सायख' दोंमोन। गोजौ अदालते बिजिरनायखौ गनायदों आरो सेसन्स केसाव मावखान्थिनि थाद 'नायखौ गनायथि होदों। बेनि गेजेराव, साखिगिरि नरसा रेड्डी, जायखौ दायगोनां नं
1 महरै सायख' नाय जादोंमोन, बिथाङा हाई सेसन्स जजनि सिगाङाव दफा 439 (1) नि सिङाव जामिननि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामदोंमोन, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि 886 नि दफा नं
रिभिजन अर्डारजों गनायथि होजानाय क्रिमिनल कोर्टनि 886 नि सायाव बिजिरनायनि अनगा गोबाव सम जामिनखौ हगारनांगौ।
बे जाहोननिफ्राय दि बिथांनि बेरेखायै जेबो गिबि नोजोरै केस खालामजायाखै। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ 25 सेप्तेम्बर, 1985नि गावनि बिथोनजों आर' जखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि सिगाङाव जामिननि थाखाय रोखोमसे आर 'जफोरखौ बिथाङा आरो गोजौ आदालत मोन्नैबोया नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिसारखौ गोबाव खालामनाय जादोंमोन, खालि गोजौ अदालतजों गनायथि होजानाय थाद' नायनि जाहोनाव, बेखौ नोजोर होनानै दि केसआ गोख्रै अक्ट 'आव ज' जानो हागौमोन। दुखुगोनां, बिसावरिया गोजौ अदालतनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनायखौ सायख 'दोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ 28 मार्च, 1985नि गावनि बिथोन 971 जों क' डनि दफा 439 (1) नि सिङाव जामिननि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन, जों 1985 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
886 आव गोजौ अदालतजों गनायथि होजानाय थाद' नायखौ बोखारदोंमोन, जेराव बिसावराय आरो गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै बिसावराय आरो
क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 482 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया होनाय बिथोनआ आबुङै नंगुबैमोन। बेयो एसे गोमोथाव दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया रोंग' थिगोनां आरो दायगोनां नं 2, वैजिनाथनि बेरेखायै बिजिरनायखौ दावगाहोनो थाखाय रोंग 'थिगोनां सेसन्स बिजिरगिरिनि गोनांथि जानाय दिथा होनांगौमोन, खालि बेनि थाखाय दि हाइ क' र्टजों लोगो दायगोनां हेड कनस्टेबल ग 'विन्दा राव आरो पुलिस कनस्टेबल जनजों सायख' नाय फोसाबनायाव थाद 'नाय जादोंमोन, जाय 28 अक्ट' बर 1985 मायथाइनि रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों जारि खालामजानाय बिथोननि बेरेखायै दायगोनां नं 3 आरो 4 दायगोनांमोन, गनायथिनि आंखालनि थाखाय बिजिरनायनि गनायथिनि सायाव हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन। जुदि बिथाङा सानदोंमोन दि थाद' नायनि गनायथिआ उनदाहा खालामग्रा आरो दायगोनां नं 2, वैजिनाथखौ गोहोम खोख्लैगोन आरो बिसोरखौ गोलाव समनि थाखाय मोनसे थि क्रिमिनल बिजिरनायनि सिङाव दोनदोंमोन।
बे रोखोमनि बिजिरनाया, जाय थारै बिजिरनायखौ बोखावनो हागौमोन, जाय बिजिरनायनि गाज्रि बाहायनायनि जाहोन जानो हागौमोन, लोगोसे नालिस खालामग्रानि फारसे गोब्राब गोसो गैयैबो जानो हागौमोन। नालिस खालामग्रानि जाथायनि आखुनिफ्राय, बेयो रोखा दि उखिलजों दैदेनजानाय फोरमानआ गोबां एबा एसेल 'सरासनस्रा जागोन मानोना बेयो एखे जाथायनि सोमोनदो दं। बेखौ बुंनो हाया दि गियानगोनां सेसन्स जजनि सिगाङाव मावफारिफोरा बै फोसाबनायाव गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय थाद' नायनि जाहोनाव थाबथादोंमोन, गियानगोनां मोनसेल 'जजआ क' डनि दफा 482 नि सिङाव गोजौ अदालतनि उनमोनगिरि गोहोफोरखौ नाजावनो हागौमोन, एबा बियो बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो एबा नङाब्ला न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय बेबादि खालामजानाया गोनांमोन। बिसावरियाव आरोबाव गोबाव जानायखौ खोनानायनि थाखाय फोसाबनायखौ लानानै होबथानो हायोमोन। फिथाय महरै, गोजौ अदालतनि बिथोनखौ खोनानो गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ अदालतनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिथोन होनाय जायो।
1985 नि इनल रिभिजन नं
886 खौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब। बेनि गेजेराव, 1984 नि सेसन्स केस नं
23 नि मावखान्थिया गियानगोनां सेसन्स जजनि सिगाङाव रिभिजनखौ फोजोबनायसिम थाद 'जागोन। एच
एल
सी
आपिलखौ गनायथि होदों।
