1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2319। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1985 मायथाइनि फोसाबनाय पिटिसन नं
454 नि अक्ट 'नि 7.3 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय शान्ति भूषण, दफा दस्तुर, जे
जे
भट्ट, ए
दयाल आरो के
जे
जन, आपिल खालामग्रानि थाखाय। एल
एम
सिंघवी, डिपेंकर गुप्ता, पी
एल
दुबे, एन
आर
खेतान, ए
एम
सिंघवी, यू
के
खेतान, अजय जैन, प्रवीण कुमार आरो सी
मुखोपाध्यआ फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बिथाङा बुंदोंमोन दि 2 मार्च, 1982 मायथाइयाव, जी
ई
सी
आ जी
ई
सी
आरो रेनुसागरनि गेजेराव इन्टारनेशनेल चेम्बार्स अफ कमार्सआव आरबिट्रेशननि थाखाय माखासे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। 11 जून, 1982 मायथाइयाव, रेनुसागरआ बम्बे हाई कोर्टआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन। मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि जी
ई
सी
जों आई
सी
सी
आव आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख 'जानाय दाबिफोरा कन्ट्रेक्टआव थानाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिमा आरो सिमानि बायजोआवमोन आरो जी
ई
सी
खौ गावसोरनि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि आरबिट्रेशननि
मोनसे फोसावथायनि थाखाय दि इउनाइटेड कमार्शियेल बेंकजों बादीनि थाखाय आरो फारसेथिंनिफ्राय होनाय गारान्टिआ 864 हगारजादोंमोन आरो गोहोम गैयै आरो बाहायजायै जादोंमोन आरो जि
इ
सि
नि बेरेखायै मोनसे गोनांथार बिथोन होनायनि थाखाय बिथोन होनाय आरो 75 एम
भि
ए
ट्रेन्सफर्मारफोरनि सोमोनदै बादीनि दाबिखौ फोजोबनो बिथोन होनाय आरो दाबिनि दफा 12 आव मुंख 'नायबादि बादीनि दाबिनि थार गोरोबथिखौ गोजोनहोनो बिथोन होनाय। बे समाव बम्बे हाइ क' र्टनि मावखान्थियाव माखासे जाथायफोरखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव। 20 एप्रिल, 1983 आव, बम्बे हाइ क' र्टनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ रेनुसागरजों आरबिट्रेशन मावखान्थिनि थाद' नायनि थाखाय लानाय थांखि फोसावनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बम्बे हाइ क 'र्टआव उननि मावखान्थिनि थाद' नायनि थाखाय जि
इ
सि
नि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन। 21 अक्ट' बर, 1983 आव रेनागरस डिवीजननि बेन्च
कर्टआ मानिदोंमोन दि जि
इ
सि
नि दाबिफोरा आरजाथावमोन आरो बे बाथ्रायाव कर्टनि थिरांथाआ थिमोन आरो आइ
सि
सि
नि आरबिट्रेशन कर्टनि सिगाङाव नुजाया। 17 जानुआरि, 1983 मायथाइयाव, जि
इ
सि
आ मोनसे आर 'जलाइ (7सि) दाखिल खालामदोंमोन, जाय गावसोरनि आर' जलाइखौ रेबगान्थियाव दोननो थांखि लादोंमोन दि नालिसाव सरजाबनायफोरा बिसोरजों मोनजायाखैमोन। एखे सानाव, दिभिनल जजआ मोनसे बिथोन होदोंमोनः "नालिसनि कपिखौ डिफेन्डन्ट (जि
इ
सि.) नो होनाय जादोंमोन जाहाथे डिफेन्डन्टआ मोनसे लिरबिदां बिबुंथि दाखिल खालामनो हायो।" बे सानावनो, जि
इ
सि
आ गुबुन आर 'जलाइ (8सि) खौबो दाखिल खालामदोंमोन, जाय धारा 20 आरो अर्डार VII आर
11' नि सिङाव रिप 'र्टिं खालामनायमोन।' कोड अफ दिभिनल प्रोसिजर 'नि दफा 151 जों फरायजानाय' आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव, बुंनाय जादोंमोन दि डिफेन्डन्टआ मोनसे अनागारि मोकद्दमा खालामदोंमोन, जाय गुबुन बिथायफोरनि बिथायाव डिफेन्डन्टखौ होखारनो नाजादोंमोन।
मुंख 'नाय। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि डिफेन्दन्टआ थाग्रा नङामोन आरो कर्टनि ओनसोलनि ओनसोलारि सिमानि सिङाव जेबो मावआगाननि जाहोन नुजायाखैमोन। क' ड अफ सिविल प्र 'सेनि दफा 20आव होनाय बिथोनखौ सिफायनाय जादोंमोन जायनि जाउनाव कर्टनि फारिखान्थिखौ गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन। बे नालिसखौ बोखारनांगौमोन। नालिसखौ थोजासे नङि कर्ट फिसनि सायाव फज' नाय जादोंमोन आरो बे जाहोनावबो नालिसखौ बोखारनो गोनांमोन। डिफेन्देंटआ बेनि उनाव बुंदोंमोन दि बिसोर नालिसनि सामलायथिनि सायाव गुदि हेंथा महरै आरोबाव हेंथा होनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामदोंमोन आरो जेब्लानो गोनांथि जायो आर 'जलाइखौ दाजाबदेरनो एबा सोलायनो एबा फोसाबनो थाखाय गनायथि लादोंमोन। बेयाव नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि बे समाव नालिसखौ थाद' नो थाखाय जेबो आर 'ज खालामजायाखैमोन। 19 जानुवारि, 1983 मायथाइयाव, जी
ई
सी
आ मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन (10) रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
केसखौ लिंहरनाय जायो। बादीनि थाखाय थानाय श्री जे
पी
सिंह, डिफेन्डेंटनि उकिल श्री आर
एस
धवन। डिफेन्डेंटनि गेजेरजों मोन 10सीआ बादीखौ आबुं रेबगान्थिनि कपि होनो बिथोन होयो जाहाथे डिफेन्डेंटआ गिबि हेंथाफोरखौ आर 'ज खालामनो हायो। पेपारफोरनि कपिफोरखौ होनाय जाबाय। दा डिफेन्डेंटआ 4 मार्च, 1983 सिम file_W.S होनो हायो। जेंनाफोरनि थाखाय 7 मार्च, 1983 आव फज' नो हायो। 7 सी आरो 8 सी बायदि गिबि हेंथाफोरखौ खोनानो हायो आरो लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनायनि उनाव फोजोबनो हायो जेब्ला आयदाफोरखौ दानाय जायो। "4 मार्च, 1983 आव, जाय सिविल जजजों जी
ई
सी
जों लिरबिदां रायजो दाखिल खालामनायनि थाखाय थि खालिमोन, जी
ई
सी
आ मिर्जा पुर कर्टनि सिगाङाव मोनथाम आर 'जफोर दाखिल खालामदोंमोनः 11 सी, 12 सी आरो 13 सी
खौ" डिफेन्डेंटनि आर' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
बिजिरसालिनि ओनसोलारि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय गिबि आरो ब्रैथि जाहोनफोर। नैथि जाहोनआ बुंदोंमोन दि नालिसआ जेबो मावआगाननि जाहोनखौ फोसावाखैमोन आरो, बेनिखायनो, बिथोन VII सिपिसिनि सिङाव नेवसिजानाय जानो हाथावनामोन। थामथि जाहोनआ बुंदोंमोन दि नालिसाव फोरमायनायनिफ्राय, नालिसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बिनिखाय नालिसखौ बिथोन VII r
11 D नि सिङाव नेवसिजानाय जानो हाथावनामोन। बाथि जाहोनआ बे गोहोमआवमोनदि दाबि खालामनाय रैखाखालामनायफोरा बिसोरनि मोखांआव गनायथाव नङामोन आरो नालिसखौ थाबैनो बोखारनो हाथावनामोन। दथि जाहोनआ बेमोनदि नालिसखौ दफा 10 एबा दफा 15 (सिपिसि) नि दफा 1 नि सिङाव थाद 'नो हाथावनामोन। स्निथि जाहोनआमोनः "रोखोमसेयै नालिसखौ नालिसारि बान्थाफोर (रिकग्निशन एन्ड एनफोर्समेन्ट एक्ट) नि दफा 3 नि सिङाव नालिसारिजों दाबि खालामजानाय नैथि रैखाखालामनाय सोमोनदै थाद' नो हाथावनामोन, आरो बेनि उनाव भारतारि रेबगान्थिनि दफा 34/रेबगान्थि खालामनाय एबा गासै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजायो।"
नालिसाव थानाय दायफोरखौ गनायनाय आरो बै दायफोरखौ आरोबाव बारस्लायहोनाय। स्निथि बिथानि सोमोनदै दि नालिसखौ बायजोआरि बान्थाफोर (सिनायनाय आरो बाहायथि) आइन, 1961 नि दफा 3 नि सिङाव थाद 'नो गोनांमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "आथिखालनि दाबिआ 1964 मायथाइयाव बाहागिफोरनि गेजेराव खालामनाय मोनसेल' रादाइनिफ्राय ओंखारो। बे रादाइनिफ्राय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायलायलायनाया हादोर गेजेरारि चैंबर अफ कमार्स कर्ट अफ आर्बिट्रेशननि नेमफोरनि सिङाव गोसोगुदुंयै रायलायनायजों बेबादि नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो हायैनि उनाव थि खालामजानांगौ, मानोना बुंजानाय रादाइनि दफा XVIII नि राहाफोरनि थाखाय। डिफेन्देंटआ बे नालिसाव 866 नालिसगिरिजों बुंजानाय दानि नांलायलायलायनायखौ मावआगाननि आंखालनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो सालिसजों फोजोबनो थियारि आरो गोसो दं, सिमा गोनां दाहारनि बार आरो गुबुन गासैबो रैखाथिफोर।
नारसिननाय) आइन, 1961। आर 'जलाइ (13सि) आव खालामनाय जोबथा आर' जआ बेमोनः "गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ आर 'ज खालामनाय जायो दि नालिसखौ मावथायनि जाहोनखौ फोसावनायाव फेलें जानायनि थाखाय एबा बेनि मोखांआव सिमानि थाखाय होबथाजानायनि थाखाय नेवसि जायो, एबा बेखौ मोनसे थि फोरामाव दिन्थिनायनि थाखाय नालिसगिरि महरै होफिननाय जायो। आरोबाव, नालिसखौबो बोखारनो गोनां जायो मानोना नालिसगिरिजों दाबि खालाम जानाय रैखाखालामनायफोरा बिसोरनि मोखांआव गनायथाव नङा। आरोबाव, सोलायसोल' महरै नालिसखौ दफा 10 आरो/एबा दफा सी
पी
सी
नि सिङाव थाद 'नो गोनां जायो आरो गिबि रैखाखालामनायनि सोमोनदै आरो गुबुन हादोरारि बान्थाफोर (गनायथि आरो गोहो) आइन, 1961 नि दफा 3 नि सिङाव नालिसगिरिजों दाबि खालाम जानाय नैथि रैखाखालामनायनि सोमोनदै।" 11सीआ बिथोन VIII आरो दफा 151 नि सिङाव मोनसे आर' जमोन, जाय 7 मार्च 1983 नि समफारिखौ दानस्लायनो दाबि खालामो।
मानोना, 4 मार्च, 1983 मायथाइआव मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामजानांगौ, डिफेन्डन्टआ बे नालिसखौ गनायनो थाखाय कर्टनि न्यायसथानाव हेंथा दाखिल खालामगासिनो दं आरो 21 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि गिबि लिरबिदां फोरमायथियाव लानाय हेंथाफोरनि थासारियाव गुननि सायाव लिरबिदां फोरमायथि महरै उननि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादों। "कर्टनि न्यायसथानाव हेंथा होनाय आरो 21 फेब्रुआरि, 1983 माइथायनि गिबि लिरबिदां फोरमायथिनि मुंख' नाय रोखा 13 सी मोन जायखौ 21 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइआव सिंगापुरआव फोरमान खालामनाय जादोंमोन। 12 सीआ मोनसे आर 'जलाइमोन जेराव डिफेन्डन्टखौ रोंग' थिनि सायाव उननि आर 'जलाइखौ लिरबिदां फोरमायथि महरै दाखिल खालामनो गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ होनाय जादोंमोन जुदि कर्टआ गिबि नारि लिरबिदां फोरमायथियाव लानाय हेंथाफोरखौ नेवसिगारो। बे आर 'जलाइखौ अर्डार VIII रुल 9 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बबेखानि, गिबि दफाआव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः 867 "डिफेन्डन्टआ बे माननीय़ा कर्टाव दफा 20 आरो दफा 8 नि नेम 9 आरो दफा 15 1 सी
पी
सी
नि सिङाव 15 जानुआरि, 1983 आव डिफेन्डन्टनो जर 'खा बेसेनजों नालिसखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' ज खालामदों। डिफेन्डन्ट एन्टआ 17 जानुआरि, 3983 आव रेबगान्थियाव दोनो दि नालिसनि मोनसे कपिखौ सरजाबनाय आरो खाख्रिफोर गैयालासे आरो बिथोन होनाय आर 'ज गैयालासे होजादोंमोन। डिफेन्डन्टआ बे माननीय़ा कर्टनि न्यायसुरिखौ जुजिनो आरो मानिनो थाखाय गावनि गुदि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदों मानोना 4 मार्च, 1983 आव बे डिफेन्डेंटनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय बादीनाव जेबो मावआगाननि जाहोन नुजायाखै। दफा 151 सी
पी
सी
जों फरायजानाय अर्डार 8 नि नेम 9 नि सिङाव मोनसे आर' ज गोनां आर 'जखौबो जाथायनि गुदि आर' जनाय महरै उननि आर 'ज दाखिल खालामनो गनायथि होनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आग्राफआव, बेखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, "बे डिफेन्दन्टआ बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि गनायथिखौ लुबैदों दि बियो बिनि आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोर आरो गिबि लिरजानाय बुंफुरलुफोराव बिनि डिफेन्देंटजों सिगाङाव लाजानाय गुदि हेंथाफोरखौ सोफादेरनो जेरै बेफोरो बेहाय गुवारै थि खालामजादों।" उनाव लिरजानाय बुंफुरलुनि दफा 6 आरो 7 आव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "6
प्लेन्दिटआ बुङो आरो जमा होयो दि आगु हेंथाफोरा आयेननि आयदाफोरावल 'मोकद्दमायाव गासै दाबिखौ फोजोबनो थोजासे जाय मोकद्दमानि न्यायबिधान बिथिं आरो बेनि रोखा सामलायथिगैयैनि रोदासिम थाङो आरो बेफोर आयेननि गिबि गुदि सोंथिफोर महरै थिरांथा खालामजानो नागिरो।" 7
बेयाव मुंख' नाय गुदि हेंथाफोरनि हेंथा गैयालासे आरो बेयाव सोफादेरनाय होनना गनायनाय दा डिफेन्देंटआ नालिसनि गुननि सायाव आरो नालिसखौ दाखिल खालामनायनि बिन्दोनि सायाव रायलायदोंमोन। "
868 आयदाफोरनि थि खालायनायनि अक्ट 'खौ गोबाव खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय। 4 आगस्त, 1983 मायथाइआव डिफेन्डन्टआ मोनसे आर 'जलाइ (19सी) दाखिल खालामो, जाय आदालतखौ 18 आगस्त, 1983 मायथाइआव आरोबाव गोबाव खालामालाबानो जेंनाफोरखौ फोजोबनो आर' जलाइ खालामो। बै समाव केसखौ सम सम गोबाव खालामखांनायनि उनाव। 19 अक्ट 'बर, 1983 मायथाइआव, प्लेन्टिफआ मोनसे आर' जलाइ (2सी) दाखिल खालामो, जेराव कर्टखौ दाबि खालामो दि डिफेन्डन्टआ जेबो लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामाखै आरो नालिसखौ बिथोन होयो। 1 आगस्त, 1984 मायथाइआव, प्लेन्टिफ, रेनुसागरा नालिसखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ, 25एखौ दाखिल खालामो। आर' जलाइ खालामनाय फोसाबनायाव मोनसे आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइ खालामनायाबो दं। बादायनायनि उनाव, फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ 15 अक्ट' बर, 1984 मायथाइआव गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो जी
ई
सी
खौ मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो थाखाय सम होनाय जादोंमोन।
आयदाफोर। बे आर 'जलाइनि सायाव, कर्टआ 15 अक्ट' बर, 1984 मायथाइयाव मोनसे बिथोन होदोंमोन दि 19 जानुआरि, 1983 मायथाइआव कर्टजों मोनसे रोखोमसे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बे बाथ्राखौ फिन खेवनो थाखाय कर्टनि थाखाय गेवनाय नङामोन। 31 नबेम्बर, 1984 मायथाइआव, जी
ई
सी
आ मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन (34 डी) "जुदि बेबादि बोसोन होजायो" आरो जेंनाफोरनि फोजोबनायखौ थाद 'नो थाखाय सम बिदोंमोन। सम होजादोंमोन। 5 जानुआरि, 1985 मायथाइआव, जी
ई
सी
आ मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन (65 सी) जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो गले गले आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि कर्टनि न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोर आरो नालिसनि सामलायथिखौ सिगाङाव खोनानो नांगौ आरो बे आर' जलाइखौ गले गले खालामफिनदोंमोन दि मोन्नै आयदाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायो आरो केसखौ गुननि सायाव दावगाहोनो सिगां थिरांथा लानो हायो। मोन्नै आयदाफोरा बोसोन होजादोंमोनः "(1) माननीय़ा 'ब्ल' कर्टहा मोकद्दमा खालामनो आरो नालिस खालामनो हानाय न्यायबिधान दं ना गैया (2)"
985 आव, मिर्जापुर क 'र्टआ एप्पलि केशनखौ नेवसिगारदोंमोन, बुंनायसैदि बेबादि आर' जखौ गले-गले खालामनाय जादोंमोन। मिर्जापुर क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै आर' ज 65 सी नि आर 'जखौ नेवसिगारनानै, जी
ई
सी
आ इलाहाबाद हाई क' र्टनि सिगाङाव आर 'जिकेल 227 नि सिङाव नालिसनि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन। पिटिसननि दाइनथि बिथायाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जी
ई
सी
आ सिगाङावनो आर 'ज लायदोंमोन दि नालिसखौ फरेन एवार्ड्स (रिकग्निशन एन्ड एनफोर्समेन्ट) एक्ट, 1961 नि दफा 3 नि सिङाव थाद' नो गोनांमोन। बिबाङा बिबाङा बिबाङावबो बुंनाय जादोंमोन दि नांलाय-मोनलायनि आर 'जारिनि सोंनायखौ सुप्रिम क' र्टआ सिगाङावनो थि खालामदोंमोन। 4 एप्रिल, 1985 आव, इलाहाबाद हाई क 'र्टआ आर' जिसनखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनानै नेवसिगारदोंमोनः "जों बे बाथ्राखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो जोंनि नोजोरआ ओरैबायदिमोनदि कोर्टा बिनि बिबाङा नं.
बियो बेखौ होबथायो दि रोंग 'थिगोनां दिभिनल जजनि सिगाङाव होनाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव, बिथाङा रोखा नारसिनदोंमोन दि गोजौनि गनायथिफोरखौ नोजोर होनानै नालिसाव उननि मावखान्थिखौ थाद' होनांगौ। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया बिथांनिफ्राय जानो हागौ। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां दिभिनल जजआ बे बिन्दोआव जेबो थिरांथा लायाखैमोन। बेनिखायनो जों बेखौ आरजाथाव सान्दों दि बिनायगिरिआ आयेननि दफा 3 नि मोनदांथियाव सोमोनदो गोनां खारिथिखौ थि खालामनानै मोनसे गोदान आर' जलाइ होनांगौ। बे आर 'जलाइया दिनैनिफ्राय जिबा सप्ताहनि गेजेराव खालामजानांगौ। जों बेबादि आर' जलाइखौ थि खालामनाय समनि गेजेराव खालामजायोब्ला, रोंग 'थिगोनां दिभिनल जजआ बेनि गुननि सायाव आरो आयेन बायदियै बेखौ फोजोबगोन। जेब्लासिम रोंग' थि गोनां दिभिनल जजआ बे आर 'जलाइखौ फोजोबनाय नङा अब्लासिम बियो आर' जलाइनि खोनदोखौ दावगाहोनो नाङा। बे थाखोआव गुबुन जेबो बिथोननि गोनांथि गैया। "
आर्टिकेल 227 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय, जि
इ
सि
आ 15 एप्रिल, 1985 आव मिर्जापुर बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन मोनसे आर' जलाइ (83 सि) दाखिल खालामदोंमोन, जाय रोखा महरै गुबुन हादोरारि बान्था (रिकग्निशन एन्ड एनफोर्समेन्ट) आयेननि दफा 3 नि सिङाव गावसोरनि हेंथाखौ दिन्थिदोंमोन आरो बै राहानि सिङाव नालिसखौ थाबथाहोनो आर 'जलाइ खालामदोंमोन। 4 मार्च, 1983 आव खालामनाय गावसोरनि सिगांनि आर' जलाइफोरखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। 13 सी आव फज' नाय कन टेनशनफोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन। बे आर 'जलाइ (83 सी) खौ रोंग' थि सिभिल जज, मिर्जापुरआ 9 जुलाई, 1985 नि मोनसे बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन। रोंग 'थि सिभिल जजआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि दफा 3 नि बिथायाव दैथाइहरजानाय हेंथाखौ, केसनि थासारिफोराव नागारजानाय होनना गनायनांगौमोन आरो डिफेन्डन्टआ नालिसखौ दावगाहोनो सायख' दोंमोन।
आरो फोजोबदोंमोन, "गिबियाव दिन्थिजानाय नालिसखौ जेनेरेल इलेक्ट्रिक कम्पानीया गावनि आर 'जलाइ 870थि 13सीआव आबुङै फिन होदोंमोन, जायखौ मोनसे आर' जलाइ महरैबो फोरमान खालामनाय जादोंमोन, मानोना लिरजानाय रायथाइ 16केएआव, जायखौ सन्देह गैयालासेनो 31 मे, 1983 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरोबाव जेबो खारिथिखौ मुंख 'नाय जायाखै। 13सीआ रोखा आखुथाय गोनां केसाव मोनसे लिरनाय रायथाइ, जाय बेबादि आर' जलाइफोरखौ जौगाहोयो जाय नालिसाव गायसनजानाय केसाव जेनेरेल इलेक्ट्रिक कम्पानीनि रैखाथिखौ दाथायो, जेरै बै समाव दंमोन।" गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि 13सीआव जर होनायया गुबुन हेंथाफोरनि सायावमोन आरो गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि दफा 3नि सिङाव थानाय हेंथाफोरनि सायाव नङामोन। गोजौ अदालते जेनेरेल इलेक्ट्रिक कम्पानीनि फारसेनिफ्राय होनाय उननि आर 'जलाइफोरखौबो नेवसिदोंमोन दि गुबुन हादोरारि बान्थाफोरनि दफा 3नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो मोनसे गोदान मोन्थाइ दं।
घ
जेनेरेल इलेक्ट्रिक कम्पानिया संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आथिखालनि आपिलखौ सायख 'दों। आपिल खालामग्रा जेनेरेल इलेक्ट्रिक कम्पानिनि फारसेनिफ्राय श्री शान्ति भूषण आरो रेनुसा गारनि फारसेनिफ्राय ड
एल
एम
सिंघवीया थारै गोबां थार बाथ्राफोर आरो आयेनफोरखौ लाफाना गुवारै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। बिसोर जोंनि सिगाङाव भारतारि, इंराजि आरो कानाडानि गोबां जाथायफोरखौबो मुंख' दोंमोन। जों गोबां गुबुन गुबुन आयदाफोर आरो गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ नायसंनायनि थांखि लायाखै जाय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। जों गावखौ गुदि सोंथिफोरसिम सिमागोनां खालामनो थांखि लायो जाय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलाय जादोंमोन, जेरै, (ए) 8सी एबा 13सीखौ नालिसाव मोनसे आगान होनना गनायनो हागोन ना नङा, जाय गुबुन हादोरारि बान्था (रिक 'जिशन एन्ड एनफोर्समेन्ट एक्ट) नि दफा 3 नि सिङाव नालिसखौ थाद' नो दाबि खालामग्राखौ हेंथा होनो हाया।
केसनि थासारिफोराव थाद 'नायनि मोन्थाइनि सायाव। गुबुन हादोरनि बान्थाफोर (गनायथि आरो बाहायथि) आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन' जुन, 1958 नि जिथि सानाव न्युयर्कआव खालामजानाय गुबुन हादोरनि आरबिट्रेल बान्थाफोरनि गनायथि आरो बाहायथिनि कन्वेन्शनखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, जायजों भारतआ मोनसे बाहागो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय थांखिफोरनि थाखाय '। कन्वेन्शनखौ आयेननि फारियाव थि खालामनाय जादों आरो आयेननि दफा 4 (i) आ बिथोन होयो दि गुबुन हादोरनि बान्था, आयेननि राहाफोरनि सिङाव, भारताव बाहायजाथाव जागोन, जेरै बियो भारतआव आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख' जानाय मोनसे आयदा सायाव होनाय बान्थामोन। दफा 3 नि अनगायै, जों आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरजों सोमोनदो गैया। दफा 3 आ गाहायाव होनाय बायदिः "871 खौ रेद आरबिट्रेसननि थाखाय मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव मावखान्थिनि थाद' नायः कोडआव थानाय जायखि जाया थासेनि अनगायै, 1908 मायथाइनि जायखिजाया दफा एबा दिभिनल पारिसिज 'रआव, जाय
बिनि गेजेरजों एबा बिनि सिङाव गनायथिनि जायखिजाया गुबुन हान्जानि बेरेखायै जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया आयेनारि मावफारिखौ जागायो एबा बेबादि गनायथियाव आरबिट्रेसननि थाखाय गनायजानाय जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव बिथांनि गेजेरजों एबा सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुं, बेबादि आयेनारि मावफारिफोरनि जायखिजाया हानजाया नुजानायनि उनाव जायखिजाया समावनो आरो लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनायनि सिगां एबा मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन आगान लानायनि सिगां, मावफारिखौ थाद 'नो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामनो हायो आरो बिजिरसालिनि खाथियाव, जेब्लासिम रोखा जाया दि गनायथिया उदायै आरो उदायै, खामानि मावै एबा मावनो हाथाव नङा एबा थारै, गनायजानाय आयदा सोमोनदोआव हानजाफोरनि गेजेराव जायखिजाया नांलायलायलायनाया गैया, अब्ला मावफारिखौ थाद 'नो बिथोन होगोन। "गुबुन हादोरारि बान्था (रिकगनिशन आरो एनफोर्समेन्ट) आयेननि दफा 3 आ भारतारिफोरनि दफा 34 जों रोखोमसे, जाय गाहायाव होनाय बायदिः" गनायजानाय जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव बिथांखौ दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंनि सिङाव गनायजानाय, बेबादि मावफारिखौ दाखिल खालामनायनि सिगां लिरबिदां मावफारि।
मावखान्थियाव एबा जायखिजाया गुबुन आगानफोर लानाय समाव, न्यायारि मावख 'आरिनाव आर' ज खालाम जायनि सिगाङाव मावखान्थिफोरा मावखान्थिखौ थाबथाहोनो थाखाय थाबथानाय; आरो जुदि गोजोन जायो दि बिसारखौ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि बायदियै मानो दैथायहरनो नाङा आरो बिनायगिरिआ बै समाव जेब्ला मावखान्थिया जागायदोंमोन, आरो दाबो दं, थियारिमोन आरो मावखान्थिखौ मोजाङै सामलायनायनि थाखाय गोनां गासैबो बाथ्राफोरखौ मावनो गोसो दंमोन, बेबादि मावख 'आरिआ मावखान्थिखौ थाबथाहोनो बिथोन होनो हागौ। "बेयो थाबैनो नोजोर होजानो हागौ दि जेब्ला भारतनि दफा 34 आ मावखान्थिखौ थाद' नो एबा थाद 'नो गोसो दं, गुबुन हादोरारि बान्थाफोर (रिकग्निशन एन्ड एनफोर्समेन्ट) आयेननि दफा 3 आ कर्टाव बेबादि जेबो फारागथि दोनाखै। गुबुन हादोरारि बान्थाफोर (रिकग्निशन एन्ड एनफोर्समेन्ट) एक्टनि सिङाव बेयो गोनांथार दि मावखान्थिखौ थाद' नो हायो जुदि बिथोन होनाय सर्तफोरा आबुं जायो।
872 भारतारिफोरनि दफा 34 नि सिङाव एबा बियो गुबुन हादोरारि बान्थाफोर (सिनायनाय आरो बाहायजानाय) आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोन्थाइखौ मावखांहोनो नागिरग्रा सासे मददगिरि नंगौ ना नङा, बेखौ मिन्थिनांगौ दि बिथाङा मोनसे लिरनाय फोरमायथि दाखिल खालामनानै एबा मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन आगान लानानै बेबादि खालामनायनिफ्राय गावखौ नेवसिगारनो नाङामोन। बिजिरसालिनि खाथियाव बिथांनि आर 'जलाइया, बेयो भारतारिफोरनि दफा 34 नि सिङाव जाथों एबा गुबुन हादोरारि बान्थाफोर (सिनायनाय आरो बाहायजानाय) आयेननि दफा 3 नि सिङाव जाथों, लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनायनि सिगां एबा मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन आगान लानायनि सिगां दाखिल खालामजानो हागौ। "बेयो अब्लासो रोंग' थिगोनां आरो बेनि उनाव नङा। सोंनाया बेनो जेब्ला मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन एबा मावखान्थियाव बबेबा गुबुन आगान लानाय जादोंमोन होनना बुंजायो? 'मावखान्थियाव आगान' नि ओंथिनि सोंथिनि सोंथिनि सोंथिनि सायाव, जों गियानगोनां सुबुरुनगिरि रेनागरनि थांखिफोर आरो जों
इंराजि आदालतफोर, कानाडानि आदालतफोरनि थिरांथाफोर आरो बिजाबफोरनि खोनदोफोर। जों जोंनि बिजिरनायाव बेफोरखौ मुंख 'नो थांखि खालामाखै मानोना जों बेफोरखौ सोलोंथाय गोनां मोना; थारैनो जों बेफोरखौ सांग्राङै फरायदों आरो बेफोरखौ हेफाजाब गोनां मोनदों, नाथाय मानोना जों सानो दि बेबादि गोसो होथाबनो हानाय गोहोनि मुंख' नायआ अब्लासो थार जागोन जेब्ला बोनाय गोहोनिफ्राय जेबो बिथोन गैया। जानो हागौ समआ हेंथा गैयै मुंख 'नाय आरो गुबुन हादोरनि आगोलनि बांद्राय बाहायनायखौ गोसो गैयै खालामनो थाखाय जाबाय, बबेखानि थारैनो जों बेबादि बिदिनथिफोरखौ बरायनो हायो जेब्ला बिसोरो गोथार हादाबखौ नायबिजिरो आरो आयेनारि साननायनि फैसालिफोरखौ फुवारो। गुबुन हादोरनि बिजिरनायनि गायसननाया गुबुन हादोरनि सिगांनि आरो दानि जारिमिन, बेनि रांखान्थियारि सोमोन्दो, बेनि समाजारि सोमोन्दो, बेनि फालांगि आरो फालांगि, बेनि बेसेनफोर, बेनि गोनांथिफोर, बेनि सुबुंफोरनि जौगानायनि थाखोफोर, बेनि आयेनारि फ' र्ड कम्पानि लिमिटेड (1896) नि आइलेट आइलेट आइलेट (1909) बनाम आइच पार्कर (1918)।
) 4
हेनरी बनाम जिओप्रेस्क 'इन्टारनेशनेल लिमिटेड (1975 (2) अल इंग
एल
आर
702) 5
ट्रेकमिन एस
ए
बनाम सुदान थाव बेगरफोर (1983 (आई) अल इंग
एल
आर
404) 6
फिन खेबसेबाव। तुयुति (1984 (2) अल इंग
एल
आर
545) * * 1
रेमन्ड बनाम एड्रेमा लिमिटेड 2
कनफेडारेशन बी
एल
डी
जी
नि फाधर्स। ट्रस्ट बनाम पिग' ट कनस्ट्रकशन कम्पनी लिमिटेड * * * * 1
आरबिट्रेशननि सायाव रसेल (20थि एडिशन) 2
मस्टिल एन्ड ब 'यडजों फालांगियारि आरबिट्रेशन। 873 सानथौ, बेनि आयेनारि दिथा आरो सोलोफोर आरो बिखान्थिफोर आरो बिखान्थिफोर। गावसोरनि बिथायाव बायजोआरि सिगांनि बाथ्राफोरखौ फरायनांगौ आरो गोसोखांनांगौ, सिगांनि थाखोखौ माब्लाबाबो सायख' नो नाङा, आरो बेनिखायनो 34, एस
सी
आर
नि सेक्सन 34 निफ्राय नेवसिनांगौ।
उत्तर प्रदेश रायजोखौ जिल्ला सोरखारि उखिलजों बिथोन होनाय जादोंमोन। 2 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइयाव, जिल्ला सोरखारि उखिलआ मोकद्दमायाव गावनि नुजानायखौ सोंदोंमोन आरो मोनसे दानसे समनि थाखाय आर 'ज गाबनानै मोनसे आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर '
एनजी, "जोंनि नोजोरै गोजौ बिजिरसालिनि दानथेलायनाय बिजिरनायाव जेबो गोब्राब लोरबांथि गैया आरो जों संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि थाखाय जेबो थार जाहोन नागिरनो हायाखै।" बेनि उनाव अदालते दफा 34 नि गोसारथि आरो ओंथिखौ सावरायनो आवगायो आरो नोजोर होयोः "दफा 34 आव मुंख 'नाय गुबुन सर्तफोरनि अनगा सासे हेंथागिरिया नालिसखौ होबथानायनि बिथोन मोन्नो थाखाय, बिथाङा गावनि लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामनायनि सिगां थाद' नायनि थाखाय आरज गाबनानै गावनि आरज गाबनो गोनां जायो एबा मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन आगान लानो गोनां जायो। आथिखालनि मामलायाव थाद 'नायनि थाखाय आर' ज दाखिल खालामनायनि सिगां लिरबिदां फोरमायथिया सन्देह गैयालासे दाखिल खालामजायाखैमोन। सोंथिया बेनो दि दफा 34 जों सान्नाय बायदियै मावखान्थियाव बबे गुबुन आगान लानाय जादोंमोन आरो बे बिन्दोजों जों थोंजों सोमोनदो दं। 874 नालिसनि गुबुन राहाफोर लानाय एबा दावहानियाव दावगानायनि माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय।
नालिसाव दानथेलायनायनि गुनफोरखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि नं। "बेनि उनाव, अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि रायजोआ जिल्ला गसंथानाय उखिलनि नुजानायनि मुलाम्फाखौ लादोंमोन आरो लिरना फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि थांखिनि थाखाय दानसेनि थाखाय केसखौ थाबथाहोनो थाखाय बिथांनि जाफुंसार आरजखौ होदोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय बिजिरसालिनि गनायथियाव हेंथा होदोंमोन ना नङामोन, बे सोंनायनि सायाव नोजोर होनानै, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन," जुदि आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइआ लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि थांखिनि थाखाय फोसावथायनि थाखायमोन, अब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि गनायथिनि जेबो बाहायनायनि जेबो सोंथिया गैया। बै खोनदोनि सिङाव आर 'जलाइनि दफा 34 नि सिङाव थाद' नायनि सोमोनदै गनायथिया अब्लाल 'बाहायजानांगौ जेब्ला बै खोनदोनि सिङाव मोनसे आर' जलाइआ गुबुन रोखोमै आखा-फाखा जायो। हरखाबै बेयो नोजोर होनो गोनां दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआबो आर 'जलाइगिरिनि दारै रेबगान्थि
दानस्लायनाया एसे फिथाय गोनां नङा। "बेनि उनाव कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोन," नालिसखौ गायसन्नायनि उनाव गोबाव गोबाव जानाय आरो नंगुबै बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि नालिसआ कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय जोबोद गोबां रांनि थाखाय, बेयो जोंनि सान्नायाव, गासै बिथिङाव बांसिन गोजोनथाव जागोन दि नालिसखौ सासे सरासनस्रा आरबिट्रेटारनि बदलै सरासनस्रा लामायाव आयेननि मोनसे आखाफाखा कर्टआव बिजिरनाय जायो, जाय साखीनि आयेन एबा मावखान्थिनि आयेनजोंबो सिथाबनाय नङा। ",
यादव इंजीनियर अफ इन्डियायाव,",
यादव इंजीनियर (सुप्रा) आ सोंदोंमोन दि डिफेन्देंटनि नुजानाया नुजायो नामा आरो मोनसे गेजेर समनि बिथोननि थाखाय बादीजों लानाय थांखि फोसावथायनि फिन होनो थाखाय बिथांनि आर 'जखौ मावखान्थियाव मोनसे आगान होनना बुंनो हायो, जायजों डिफेन्देंटखौ 34 सेकन्दनि सिङाव थाबथानायखौ नेवसिनो हायो।
नालिसखौ थाबथाहोनो दाबिनानै, बिथाङा जायखिजाया आगान लानायनि सिगां थाद 'नायनि थाखाय बुंना गोरोबथिखौ मानिनो थाखाय गावनि रोखा नङि थांखिखौ फोरमायनो गोनांमोन, जाय रोखा नङि महरै गुबुनखौ दिनथियो, थामहिनबा मोनसे आगान जाय आरबिट्रेशन गनायथिनि मुलाम्फाखौ गारनो लुबैनायखौ रोखाङै दिनथियो। आरबिट्रेशन गनायथियाव होनाय बायदि नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायनि मोन्थाइखौ नागारनाया बेबादि हानजाजों लाजानाय आगानजों रोखा रोखा खालामजानांगौ। खनसे बेबादि रोखा नङि थांखिखौ फोसावनाय जायो एबा गोरोबथिनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो जुजिनायखौ नागारनाया आखुथाइनिफ्राय रोखा जायो, अब्ला बेबादि हानजाया आरबिट्रेशन गनायथिखौ बाहायनायनि मोन्थाइ मोननो हाया मानोना बे रोखोमै मोन्नैबो हानजाया आरबिट्रेशन गनायथिनि जायखिजाया मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो गनायथिखौ सिफायदोंमोन। 34 मोनसे बाहागोआ गुबुन मोनसे हान्जानि दारै नारसिन्नाय बिथोन होयो मानोना गुबुन मोनसे हानजाया आरबिट्रेशन गनायथिनि थाखाय दाबिनायखौ दाबिनो थाखाय आरबिट्रेशन गनायथिनि थाखाय दाबि खालामथारनांगौ।
लिरबिदां बुंफुरलुखौ दाखिल खालामनायनि सिगां एबा मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन आगान लानायनि सिगां खोनदोफोर। बै हानजाया एखे समावनो आरबिट्रेसननि थि सामलायनायनि थाखाय गोनां गासिबो बाथ्राफोरखौ मावनो थाखाय गावनि थियारि आरो गोसो थानायखौ दिन्थिनांगोन। आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मुलाम्फाखौ बिनायग्रा हानजाया लिरबिदां बुंफुरलुखौ दाखिल खालामनायनि सिगां एबा मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन आगानफोर लानायनि सिगां मावखान्थिनि थाद 'नायनि थाखाय आर' ज खालामथारनांगौ खालामनानै आयेन आफादआ रोखा महरै फोरमायो दि लिरबिदां बुंफुरलुखौ दाखिल खालामनाया हान्जानि फारसे बेबादि आखुखौ फोसावो जाय सन्देह गैयालासेनो दिन्थिगोन दि हानजाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव गावनि मोनथायखौ नागारबाय आरो नांलायलाय-मोनलायखौ फोजोबनायनि थाखाय बिजिरसालिनि फोरमखौ गनायनो मोनसे रोखा नङि थांखिखौ फोसावो। जेब्ला हानजाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टजों सानजानाय फोरमजों नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायनि गावनि मोनथायखौ हगारो। जेब्ला हानजाया गावनि नालिसखौ फोरमायनो थाखाय रायखांदोंमोन।
बेले-बेजेनि सायाव बिजिरथि हो। खेबसे बिसाबनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय आदालतखौ लिंहरब्ला, अब्ला आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टाव थि खालामनाय बायदि बाहागोफोरखौ गावसिनि सायख 'नाय फोरामखौ नाजावनो नारसिननानै मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ बाहायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेयो मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिनिफ्राय ओंखारो दि कर्टआ सरासनस्रायै बाहागिफोरखौ दर-दामनि थाखाय हमथाबो (रामाजी दयावाला एन्ड सन्स (पी) लिमिटेड बनाम इनभेस्ट इम्पोर्ट, (1981) (आई) एस
सी
आर
399 खौ नाय। "बेनि उनाव बे सोंनायखौ दोननानै दि आयेन आफादफ्रा मोनसे बाहागोखौ मावखान्थिनि थाद' नायनिफ्राय एंगारनाय महरै मा गुबुन आगानफोर सानदों, 876 रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा इजसडेम जेनेरिसनि प्रिन्सिपलखौ बाहायदोंमोन आरो बुंदोंमोनः" माखासे गुबुन आगानफोरा बेबादि आगान जानांगौ जाय रोखा महरै नालिसखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे रोखा नङि थांखिखौ दिन्थिगोन आरो मोनफ्रोम बाथ्राखौ फोजोबनायनि दारै आरबिट्रेशननि मावखान्थिखौ मोननो हानाय राहायै आखायखौ लानो हाया।
बाथ्रा दान्थेलायनायफोर नाथाय हानजाजों लाजानाय आगानआ ओरैबादि आगान जानांगौ जाय रोखा आरो रोखा महरै बेबादि हानजानि फारसेनिफ्राय आरबी ट्रेशन एग्रीमेन्टनि मुलाम्फाखौ गारनो आरो हानजानि बेरेखायै जुरिजेननाय मावखान्थियाव गनायथि होनो आरो आदालतजों दान्थेलायनायखौ फोजोबनो मोनसे थांखिखौ दिन्थिगोन। मोकद्दमायाव लानाय मोनसे आगान जाय हानजाखौ फारिखान्थिनि थाद 'नाय मोननायनिफ्राय एंगारगोन बेबादि आगान जानांगौ जाय नालिसखौ दावगाहोनो आरो आरबिट्रेशन गनायथिनि मुलाम्फाखौ नागारनो एबा आरबिट्रेशननि गेजेरजों दान्थेलायनायखौ फोजोबनायनि मोन्थाइखौ नागारनो मोनसे रोखा नङि थांखिखौ दिन्थिगोन। "बेनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सोंनायखौ सान्नो आवगायो दि इन्टरल 'कुट' राय आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आरआइ आर
नाजावग्रानि एबा दानदिसेयारि बिथोननि ओंथिया सम्पथि एबा हानजाफोरनि मोजांनि रैखाथिनि थाखाय जायो। दा, जेब्ला मोनसे फारसेथिंनिफ्राय बिथोनफोर मोन्नाय जायो अब्ला गुबुन हानजाया फैनायाव हेंथा होनो हाया आरो नोजोर होनो हाया दि दानदिसेयारि सुग्लाय होनो थाखाय जेबो केस खालामनाय जाया। बेखौ आसाखालामनाया जोबोद गोब्राब जागोन दि हानजाया सिगाङाव थाद 'नायनि थाखाय आर' ज खालामो आरो बेनि उनाव आयेननि दफा 41 (2) नि सिङाव आदालतखौ बिथोनखौ खालि खालामनो एबा नाजावग्राखौ हगारनो थाखाय लिंहरो। 'मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन आगानफोर लानाय' बुंफुरलुखौ होनाय जेरैबादि मोकद्दमायाव जायखिजाया थांखिनि थाखाय आर 'ज खालामनाय, थाद' नायखौ हगारनाय एबा दानदिसेयारि बिथोनफोरखौ फोसाबनाय बायदि बेबादि गुवार ओंथिआ गोब्राब जागोन आरो बै हान्जानि थाखाय समान नङि जागोन जाय आरबिट्रेशननि बिथोनखौ मानिनो गोसो दं आरो अब्लाबो समान नङैनि बिथोनफोरनि मोनसे बाहागोनि थाखाय नारसिन जायो। 877 '
नालिसनि गाहाय मावखान्थियाव आगान होजानांगौ आरो बे ओरैबादि आगान जानांगौ जाय रोखा आरो रोखा महरै आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मुलाम्फाखौ गारगारनो आरो मावखान्थियाव गनायनायनि थांखिखौ दिन्थिगोन। इन्टरलक इउट 'रि फारिखानथिफोरा गाहाय मावफारिजों सोमोन्दो गोनां। बेफोरो गाहाय मावखान्थिनि फोजोबनायसिम मोनसे जिउ थायो। मानोना नालिस एबा मावफारिफोरा नालिसाव दानथेलायनायखौ जोबनायाव बिजिरनायनि सिगां माखासे सम लानो हागौ, गोबां समावनो पार-टाइफोरनि मोनथायनि रैखाथिनि थाखाय गेजेर समनि बिथोनफोर होनांगौ जायो। बेबादि गेजेरारि मावखान्थिया उदां आरो नालिसाव थाफानाय हानजाफोरनि गेजेराव गाहाय दानथेलायनायखौ उदां खालामो। बेफोरो गाहाय दानथेलायनायखौ न्यायगोनां आरो समानै फोजोबनायखौ गोरलै खालामनो थाखाय लानाय आगानफोर। जेब्ला बे गेजेरारि मावखान्थिफोरखौ हेंथा होनाय जायो अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि हेंथा होग्रा हानजाया मोनसे रोखा नङि मुलाम्फागोनां मावखान्थि दिनथियो एबा बेखौ आरबिटियन एग्रीमेन्टनि थांखि होयो।
(घ) बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव। जेब्ला हानजानि बिखुङाव एकतरफा बिथोन होनाय जायो अब्ला गुबुन हानजाया गावनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैनो गोनां जायो। बेबादि नारसिननाया आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मुलाम्फाखौ गारनो मोनसे रोखा नङि थांखिखौ फोरमायनो हाया। बेनिखायनो, मावखान्थियाव जायखिजाया गुबुन आगान लानायानो नालिसाव गोनां नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनो थाखाय मावखान्थियाव आगान लानायसिम सिमागोनां जानांगौ। बेनि जिरायनाय एबा बेनि फोसाबनायखौ दाबि खालामनानै गेजेरारि आर 'जलाइखौ नुजानाया आरो हेंथा होनायखौ आरबिट्रेशन बिथोन मोन्नायनि रोखा थांखि दिन्थिनाया बुंनो हाया, जुदि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मुलाम्फाखौ गारनो आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मुलाम्फाखौ गारनो। जायखिजाया गुबुन नोजोरआ गोब्राब आरो समान नङि आरो एक्टनि सिङाव थानाय थांखिफोरनि हेंथा मोन्नैबो जागोन। गिबि हानजाया जाय कर्टाव थाङो आरो मोनसे गेजेर समनि बिथोन नागिरो, रोखा महरै कर्टनि बिथोनखौ सिफायदोंमोन।
बिथोनखौ सहायनो एबा खालि जुजिनायजों आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मुलाम्फाखौ एंगारनायनि थांखि लानाय जायो, बेखौ गुवारै सावरायनाय जायो। बेबादि दफा 34 नि सिङाव थानाय थांखिया जानो हाया। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, दफा 34 नि सिङाव थानाय थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, बेयाव गोजौयाव होनाय बायदि 'दावगानायफोराव जायखिजाया गुबुन आगानफोर लानाय' फोरमायथिनि गुसेब दाथाया दफा 34 नि सिङाव थानाय 878 थांखि आरो थांखिया आरो जायनि थाखाय आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। "बेनि उनाव अदालते बे सोंनायनि सायाव गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बेनि उनाव इउ
पि
बनाम जानकीशरण कैलाशचन्द्र (गोजौ) नि मामलाया गुवारै सावरायजादोंमोन। जास्टिस दुआनि बिजिरनायनिफ्राय मुंख' नायनि उनाव, अदालते बिथोन होदोंमोनः" बेयाव लानाय नोजोरआ खालि उलथा हाबाफारि लानो थाखाय नंगुबै महरै हेफाजाब होनाय नङा, नाथाय जों नायजानाय नोजोरखौ रोखा महरै हेफाजाब होयो, जाय नंगुबै नोजोरखौ मोन्नो थाखाय नांथारगौमोन।
नालिसखौ थाबथाहोनाया नालिसनि दावगानायनि हेफाजाबनि थाखाय माबा मोनसे खालामथारनांगौ एबा नालिसाव दानथेलायनायनि गुनफोरखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय नालिसनि न्यायसथानाव जमा खालामथारनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बे आगानआ गोनांथार महरै बाहागोलागिरिनि थिरांथाखौ दिन्थिनांगोन एबा दारासिनाव थांनो एबा दारासिनाव थांनो एबा दारासिनाव गनायथि होनो थाखाय गावनि मोन्थाइखौ गारहरनांगौ। थारै, बे मामलायाव लानाय नोजोरआ दानथेलायनायखौ दबथायनांगौमोन नाथाय बेयो मोनसे एबा गुबुन महराव नुजाबोबाय थादोंमोन आरो बेनिखायनो जों आयदाखौ गुवारै नायबिजिरबाय थादोंमोन। कर्टआ जोबनायाव सावरायनायखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोजोबदोंमोनः "बिखान्थि बायदियै आरो सिगांनि फारियाव 'मावखान्थियाव आगानफोर लानाय' बुंफुरलुनि ओंथिखौ बिजिरना नायखांनायनि उनाव, जों रोखा नोजोर होयोदि जेब्लासिम बाहागोलागिरिनि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दार
गुबुन बाहागोजों नाजावजानाय दानथेलायनायखौ फोजोबनाय, जेरै, नालिसखौ दाखिल खालामनाय आरो बेनि गेजेरजों बेखौ फोरमायो दि बियो आरबिट्रेशननि गेजेरजों दानथेलायनायखौ फोजोबनो थाखाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ नागारबाय, जायखिजाया गुबुन आगानानो बाहागोआरिखौ दफा 34 नि सिङाव रैखाखालामनायनि थाखाय नारसिन्नाय नङा। बेखौ रोखा जर होनो हागौ दि गेजेर समनि बिथोननि थाखाय एबा सासे रिसीभारनि थिसननायनि थाखाय एबा गावनो गेजेर समनि रैखाखालामनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बादायनाया बेबादि आगान नङा जाय आयेननि दफा 34 नि सिङाव मोनसे बिथोननि थाखाय बाहागोआरिखौ उदायै खालामो।' '879 बेनिखायनो जों नायो दि बे बिजिरसालिनि नोजोर दि बे मावखान्थियाव मोनसे आगान जाय डिफेन्देन्टखौ दफा 34 खौ नारसिन्नायनिफ्राय उदायै खालामो। बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि न्यायबिगियानाव दाखिल खालामनाय एबा बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरनायनि थांखिनि दावगानायनि हेफाजाबनि मोनसे आगान जानांगौ।
आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट आरो मोकद्दमायाव गुननि सायाव दानथेलायनायखौ सायख 'नायनि बदलै। आगानआ ओरैबायदि जानांगौ जेरै आरबि ट्राइशननि जायगायाव मोकद्दमानि फारसे सायख' नाय एबा फोरमानखौ दिनथिफुंनाय। सायख 'नाय एबा गनायथिया रोखा सायख' नायजों एबा गनायथिनि गेजेरजों गोनां ओंथिजों जानो हागौ। सासे सुबुंनि आयेननि कर्टआव गावनि दुखुफोरखौ फोसाबनो नागिरनायनि गुवार आरो सरासनस्रा मोन्थाइआ बाहागोआरिफोरनि मोननैयारि सायख 'नायनि फोरमजों दानथेलायनाय मोन्थाइनि सायाव सोनारो। मोननैबो मोन्थाइआ गोनांथार नङा आरो जेबो आदबारि आदबारिजों जेन्नायखौ गनायथि होनो हाया। मोनसे दिभिनल कर्टजों दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि मोन्थाइखौ' आरबिट्रेशन 'खौ मुंख' नो थाखाय रोखा नङि एबा गोरोनथिगैयै गोरोन्थि बुंजानाय रादाइफोरजों फेजेननो गनायथि होनो हाया। गुबुन फारसेथिं, जुदि गनायथिखौ रायलायनायनि मोन्थाइखौ मुंख 'नाय जायो, अब्ला आरबिट्रेशननि गेजेरजों जेन्नायखौ फोजोबनो गनायथि होनाय जाया।
e? जों जागायजेननायाव मुंख 'दोंमोन दि जि
इ
सि
आ 17 जानुआरि, 1983,7 सि आरो 8 सि आव मोन्नै आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। 7 सि आव, जि
इ
सि
आ गावसोरनि आर 'जलाइखौ रेबगान्थियाव दोन्नो सानदोंमोन दि बिसोर नालिसाव सरजाबनायफोरखौ मोनाखैमोन। जेबो सानबोलावरिजों बेयो जानो हागौ होनो हायामोन दि 7 सी आ आरबिट्रेशनखौ नागारनाय एबा मोकद्दमानि मोनसे रोखाथि दिनथियोमोन। 8 सी आ मोनसे आर' जलाइमोन जाय कच 'र्टखौ नालिसखौ नेवसिगारनो फिन सोंदोंमोन आरो आर' जलाइआ आर 'जलाइयाव थि खालामनाय जाहोनफोरनि थाखाय। मोनसे जाहोना नारसिन्नाय जाहोना बेमोनदि मिर्जापुर क' र्टहा जेबो ओनसोलारि न्यायबिगियान गैया। गुबुन मोनसे जाहोना बेनोमोन दि नालिसखौ सांग्राङै स्टाम्प खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव मोनसे जाहोना बेनोमोन दि नालिसआ जेबो मावथायनि जाहोन दिन्थियाखैमोन। गासिबो हेंथाफोरा मोनसे गुदि हेंथा आखुनि आखुथायमोन जेराव मोनफ्रोम्बो बाहागोनि गुननि सायाव नालिस खालामनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरनि सायाव मोनसे बिजिरथि। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथोन VII r
10 नि सिङाव मोनसे नालिसखौ होफिननाय आरो बिथोन VII r
11 नि सिङाव मोनसे नालिसखौ नेवसिनाया बिसावरायखौ दासिम फोजोबदोंमोन जेराव बिजिरसालिनि मावफारिखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो बिथोन VII r
11 नि सिङाव नालिसखौ नेवसिनाया दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन II r
2 आव बै बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे बिथोनमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे मावआगाननि जाहोननि थाखाय नालिसखौ नेवसिनाया मोकद्दमायाव दानथेलायनायनि गुनफोरनि 880 बिजिरथिमोन आरो सुबुं थानदै आइननि सिङाव थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जों सानाखै दि जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायो आरो मुंख 'नाय मामेलफोरनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोननो हाया। गिबिसिनै, बाथ्रा दानथेलायनायाव' गुनफोर 'फोरमायनाया 34 नि दफा 2 नि सिङाव नङा एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा बिजिरथि एबा
जेरै इउ
पि
बनाम जानकी सरन कैलाश चन्द्र (सुप्रा) जेराव अदालते बुंदोंमोन, "मोकद्दमानि फारिखान्थियाव गुबुन आगानफोर लानायआ मोकद्दमानि दावगानायनि हेफाजाबनि थाखाय माबा मोनसे खालामनायनि साननायखौ फोरमायो एबा मोकद्दमायाव दानथेलायनायनि गुनफोरखौ गोरोबहोनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि न्यायसथानाव जमा खालामजायो। जेरै जों गले-गले मुंख 'नाय जायो, मोनसे बिजिरनायाव बाहायजानाय सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोरा आयेनफोर एबा आयेनफोराव बुंजानाय सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोर बायदि रोखोमसे रोखोमै सानजानो नाङा। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि जेब्ला बे अदालते" मोकद्दमायाव दानथेलायनायनि गुनफोरनि बिजिरथि "सोदोबफोरखौ इउ
पि
बनाम जानकी सरन चन्द्र (सुप्रा) रायजोआव बाहायदोंमोन, अब्ला बे सोदोबफोरखौ मोनफ्रोम बिसावरियाव लानो थाखाय बाहायजायाखैमोन जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आदब लाबोयो जाय बिसावरानि गेजेराव दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौल' मोगामोगि खालामो जाय नंगुबै बाथ्रा दानथेल 'खालामो।
जेरैखि जाया बिथायाव, नंगुबै महरै नालिसनि दावगानायखौ हेफाजाब होनाय नङा, नाथाय बेबादि दावगानायखौ हेंथा होनाय। बेबादि हेंथाफोरखौ बिजिरनायखौ नालिसाव नांलायनायनि गुनफोरनि बिजिरथि होनना बुंनो हाया। जेरै जों सिगाङाव बुंदोंमोन, लोगोसे थाफानाय खान्थिफोरनि मोनसे गुवार नोजोर लानो नांगौ आरो गुसेब आरो आरोंदायारि गावजों गाव फाव खालामनाय जाय आयेननि थांखिखौ फेजेननो नागिरो, बेखौ नेवसिनांगोन। जों नोजोर होदों दि मोनसे नालिसखौ नेवसिगारनो एबा हानजाफोरनि गेजेराव नांलायनायनि गुनखौ दांजायै बिथायाव मोनसे नालिसखौ नेवसिगारनो थाखाय आदालतखौ लिंहरनाय, नाथाय मोनसे बिथाय जेरै बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
नोजोर होनानै, जों सानो दि 8सीखौ दानथेलायनायनि गुननि सायाव बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनिसिम लिंहरनो हाया, जेब्ला थारै बेखौ दानथेलायनायनि गुनखौ दांनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बानायनाय जादों। उननि जाथायफ्रा बादीनि सायाव सोनारनानै 4 मार्च, 1983.4th 881 मार्च आरो 7 मार्चाव मिर्जापुर बिजिरसालिनि 1सी, 12सी आरो 13सीनि आर 'जलाइखौ जी
ई
सी
जों दाखिल खालामनायाव हेंथाहोनायखौ नेवसिगारो, जाय अक्ट' फोरा आदालतजों लिरजानाय बिबुंथिखौ दाखिल खालामनो थाखाय थि खालाम जादोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय। डिफेन्डन्टआ 4 मार्चाव, लिरजानाय बिबुंथिखौ दाखिल खालामनायनि सोलायै, 11सी, 12सी आरो 13सी, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, दाखिल खालामनाय, "डिफेन्डेंटनि दारै मोनसे नालिसखौ मान बावनो थाखाय कर्टनि न्यायसथानाव हेंथा होनाय" आरो "नालिसखौ दानथ' नाय जागायदोंमोन", बियो गोजौनि न्यायसथानाव जेबो जाहोन गैयालासे आरज गाबदोंमोन।
नालिसखौ मावआगाननि जाहोनखौ फोसावनायाव फेलें जानायनि थाखाय नेवसिगारनो हागौ एबा बेनि मोखांआव सिमाजों होबथाजानाय महरै, एबा बेखौ मोनसे थि फोरामआव दिन्थिनायनि थाखाय नालिसारिनाव होफिननाय जायो। आरोबाव नालिसखौ नेवसिगारनो गोनां जायो मानोना नालिसारिजों दाबि खालामजानाय रैखाखालामनायफोरा बिसोरनि मोखांआव गनायथाव नङा, आरोबाव, सोलायसोल 'महरै नालिसखौ सेथि रैखाखालामनायनि सोमोनदै दफा 10 आरो/एबा दफा 151 सी
पी
सी
नि सिङाव थाद' नो गोनां जायो आरो नालिसारिजों नालिस खालामजानाय नैथि रैखाखालामनायनि सोमोनदै फर इगइन एवार्ड्स (रिकगनिशन एन्ड एनफोर्समेन्ट) एक्ट 196 1 नि दफा 3 नि सिङाव थाद 'नो गोनां जायो। "11 सीआ मोनसे आर' जलाइमोन जाय गिबि हेंथाफोरखौ नेवसिजानायनि थासारियाव 7 मार्चनिफ्राय उननि अक्ट 'सिम आयदाफोरनि हरतालखौ थाद' नो दाबि खालामदोंमोन। 12 सीआ उननि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनो थाखाय मोनसे आर' जलाइमोन, जेरै गिबि जाथायआव लिरजानाय फोरमायथिखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
बुंनाय जायो दि डिफेन्देंटआ गुननि सायाव नालिसनि बिसावरियाव हेंथा होदोंमोन, जायखौ 'कर्टनि न्यायबिथानि सायाव हेंथाफोर आरो मोकद्दमानि सामलायथिनि सायाव हेंथाफोर' महरै गुवारै बरनायनाय जादोंमोन आरो जायखौ सिगाङाव फोजोबनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, आरोबाव मोनसे आर' जजों दि जुदि हेंथाफोरखौ नेवसिनाय जायो अब्ला डिफेन्देंटखौ गुन आरो बेनि उनाव जानाय जेंनाफोरनि सायाव मोनसे थार लिरनाय फोरमायथि दाखिल खालामनो गनायथि होनो हागौ। कर्टाव लिंहरनाया मोकद्दमाजों दावगालांनो नङामोन नाथाय आगु हेंथाफोरखौ गिबि थि खालामजासिम मोकद्दमाजों दावगालांनायनिफ्राय गोजानाव थानो थाखायमोन। गिबि हेंथाफोरखौ डिफेन्देंटजों 8 सी आरो 13 सीआव थि खालामनाय जादोंमोन आरो जों नंगुबै बाथ्राफोरखौ बुंफोरनाय समाव बेफोरखौ सिगाङाव थि खालामदोंमोन। जों नोजोर होदों दि गिबि थांखिफोरा बेबादि आखुनि नङामोन जाय नंगुबै नांलायनायनि जायखिजाया बाहागोनि गुननि सायाव बिजिरथि खालामनो थाखाय गुदि हेंथाफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोनांमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोरमायनो थाखाय दि नालिसआ मावआगाननि जाहोनखौ फोसावाखै, डिफेन्दन्टआ नालिसाव खालामनाय गोबां नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनो सायख 'दोंमोन। जों सानाखै दि 882 थासारिफोर जायखौ डिफेन्दन्टआ गावनि आर' जलाइयाव नेवसिगारनो सायख 'दोंमोन, गावनि गिबि हेंथाफोरनि सायाव थिरांथाखौ लिंहरहोनाय, नालिसाव नालिसारिजों खालामनाय गुदि खारिथिनि दायफोरा आर' जलाइफोरनि आखुखौ मोनसे लिरबिदां फोरमायथियाव सोलायो जेराव मोनसे फोसावथायनि फोसावथायनि फिननायाव मोनसे एड इन्टेरिम इनजांसनखौ दाबि खालामनाय मोनसे लिरबिदां फोरमायथिनि आखुथाइखौ आरजियो मानोना नालिसाव खालामनाय नंगुबै दायफोरखौ फिननायावबो सामलायनाय जायो। सासे डिफेन्दन्टआ नालिसाव बुंजानाय नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनो गोनां सानना लानो हागौ, जाय बिनि दारै लानाय गुदि हेंथाफोरखौ फोरमायनो थाखाय एबा बियो आर 'जलाइनि गेजेरजों थारथिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनो हागौ।
बेखौ गनायनाय जायो दि दिफेन्देन्टआ बेखौ मोनसे लिरबिदां बुंफुरलु होनना सानदोंमोन ना खाख्रिखौ दिदोमथि गैयालासे केसखौ गायस 'ननो हाथावनामोन जायखौ दिफेन्देन्टआ सिगाङाव दोननो लुगैयो? मा बेनि ओंथिया नालिसखौ फिन होनोमोन? जों सानो दि 8 सी एबा 13 सीआ ओरैबायदि बुजिनो हाथावना नङा। खाख्रिफोरनि बिमुं एबा खाख्रिफोराव आर' ज खालामनाया बेफोरखौ लिरबिदां बुंफुरलु महरै बुंजानायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। जों बिसोरनि आयदाफोरखौ मुंख 'दों आरो जों 8 सी एबा 13 सीखौ नायनाया जाथावै सान्नाय नङा जेरै नालिसखौ फिन होनो थाखाय। बेफोर हेंथाफोरमोन आरो नालिसखौ फिन होनाय नङामोन। जों बेखौ गनायनो हाया दि बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ लिरबिदां बुंफुरलु महरै मानिनाय जायो। बेयाव बेखौ नोजोर होनो गोसोनांथाव दि नालिसगिरिआ गावनो मोनसे आर' ज 21 सीखौ दाखिल खालामदोंमोन जेराव नालिस खालामग्राखौ बै बिथायाव फज 'नो आर' ज खालामदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो जेबो लिरबिदां बुंफुरलुखौ लिरनो हायाखिसै।
बिखान्थिआव मोनसे आगान जाथों। जों सिगाङावनो बुंबाय दि मानो 8सीखौ मावखान्थियाव मोनसे आगान महरै मानिनो हाया। बे रोखोमनो जाहोनफोरा 13सीआवबो बाहायजायो। 13सीआ गिबि हेंथाफोरखौ बिजिरनो थाखाय आदालतखौ लिंहरदोंमोन, जायनि गेजेराव गुबुन हादोरारि बान्था (गनायथि आरो बाहायथि) आयेननि दफा 3 नि सिङाव नालिसखौ थाद 'नो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन। गिबि हेंथाफोरखौ थिरांथा लानो थाखाय अदालतनो लिंहरनाया थारै मोनसे आर 'जमोन दि नालिसखौ गुननि सायाव नालिसखौ दावगाहोनो नाङा। जों बेखौ मानिनो हायाखै दि 13सीआ दानथेलायनायनि गुनफोरनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय अदालतनो लिंहरजानायमोन, जेब्ला थारै जों 8सीनि मामलायाव बुंदोंमोन, बेयो अदालतखौ दानथेलायनायनि गुनफोरनि सायाव दांनायखौ होबथानो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि डिफेन्डन्टआ गावनो सिगांनि हेंथाफोरखौ नेवसिजायोब्ला दाजाबदेरनाय आर' ज दाखिल खालामनो गनायथि बिदोंमोन, आरो बेनिखायनो बियो गावनो सासे डिफेन्डन्टखौ आर 'ज खालामदोंमोन, जायखौ लिरना फोरमायदोंमोन।
31 मे, 1983 मायथाइयाव दाखिल खालामजानाय फोरमायथियाव जेराव सिगाङाव दाखिल खालामजानाय गिबि हेंथाफोरखौ गुदि 883 लिरनाय फोरमायथि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। जों बेबादि सानाखै दि जों बेयाव मोनसे सोदोब एबा मोनसे सोदोबखौ रायखांनायाव थार जागोन। जेरै जों अर्ली एर बुंदोंमोन, जों बे बाथ्रायाव गुदिखौ नायनो थांखि लायो आरो बे बाथोनखौ नेवसियो। बे बाथोनखौ नायनाय, जों मोनदों दि 31 मे, 1983 नि सिगां, थामहिनबा जाय अक्ट' आव लिरबिदां बिबुंथिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, डिफेन्डन्टआ मोकद्दमायाव जेबो आगान लायाखैमोन। बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरा मोकद्दमानि दावगानायनि हेफाजाब महरै नङामोन, नाथाय कच' र्टखौ मोकद्दमा सालायनो थाखाय आर 'ज खालामनायमोन। 13 सीआव गुबुन हादोरारि बान्था (रिकग्निशन एन्ड एनफोर्समेन्ट) एक्टनि दफा 3 नि सिङाव मोकद्दमा सालायनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो जों फोथायो दि, बेनि सिगां दाखिल खालामजानाय मावखान्थिनि बाथ्राफोरखौ लिरबिदां खालामनाय जादोंमोन।
फोरेन एवार्ड्स (रिकग्निशन एन्ड एनफोर्समेन्ट) एक्टनि दफा 3 नि सिङाव नालिसखौ थाद 'दोननायनि गावनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन होनना गनायनाय जायो। जों सान्नाय नङा दि जमा खालामनायाव जेबो गुदि दं। फारसेथिं, जोंहा गोनां थासारिफोर दं दि डिफेन्डन्टआ आरबिट्रेशनजों दावगालांगासिनो दंमोन। गुबुन फारसेथिं, जोंहा थासारिफोरबो दं दि डिफेन्डन्टआ 13 सीखौ दाखिल खालामदोंमोन जायनि मोनसे आर' जआ एक्टनि दफा 3 नि सिङाव नालिसखौ थाद 'दोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि डिफेन्डन्टआ गावनि आर' जखौ नारसिनाखैमोन आरो 13 सीआव कर्टनि बिथोनफोरखौ दाबैयाखैमोन। बेयो जाथायफोरनि मोनसे नंगुबै सावगारि नङा मानोना जों मोनदों दि 19 जानुआरि, 1983 मायथाइयावबो, कर्टआ मोनसे बिथोन होदोंमोन दि 7 सी आरो 8 सी बायदि गुदि हेंथाफोरखौ खोनानो हायो आरो बाथ्रा दानस्लायनायनि उनाव दानस 'नो हायो जेब्ला जेंनाफोर बानायजानो हागौ। जों मोनफ्रोम्बो थाखोआवबो मोनोदि डिफेन्डन्टआ माब्लाबाबो गावनि आर' जखौ आर 'ज खालामाखैमोन आरो गुबुन 30 सी नि थाखाय आर' जखौ आर 'ज खालामाखैमोन।
बिथांनि दारै दाखिल खालाम जानाय आर 'जलाइखौ न्यायबिगियान आरो नालिसखौ सामलायनायनि सोमोनदै गिबि हेंथाफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय बिनाव आर' जलाइ खालामनाय। बेनि सायाव बिथोनआ बेमोनदि 19 जानुआरि, 1983 मायथाइनि बिथोनखौ फिन खेवनायनि थाखाय बिनाव आर 'जलाइ गैया। बिनिखाय बिबैनि गोरोन्थि नङामोन दि गिबि हेंथाफोरखौ थि खालामजायाखैमोन। उनाव फिन बिबैआ 34 सीखौ आर' जलाइ खालामो आरो बिफोरखौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो नालिसखौ सामलायनायनि सोंथिनि सायाव बिजिरनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो। बे आर' जलाइखौ आदालतआ बे बिबुंथिजों नेवसिगारो दि आर 'जलाइखौ गले-गले खालामनाय जादों। बे बिथोननि बेरेखामोनदि बिबैआ आर' जलाइ 65 सी जों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ आदालतआ बिबैखौ बिजिरग्रा बिजिरसालिनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो बिथोन होयो, जाय आदालतखौ गुबुन हादोरारि बान्था (गनायथि आरो गनायथि) नि दफा 3 नि आर 'जलाइफोराव गावनि गोसोखौ बाहायनो आर' जलाइ खालामो।
बे बिथोन बायदियै, डिफेन्दन्टआ बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव 83 सी 884 दाखिल खालामदोंमोन आरो बे आर 'जलाइनि सायाव होनाय बिथोनफोरनि सायावनो बे आर' जलाइया जोंनि सिगाङाव फैदोंमोन। बादीनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलनि आर' जलाइया बेमोनदि जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइया थोंजों 83 सी आर' जलाइनि सायाव होनाय बिथोननिफ्राय जादोंमोन, 13 सी आर 'जलाइनि सायाव नङा। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, 13 सीखौ नागारनाय होनना मानिना लानांगौ आरो 83 सीखौ लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनायनि गोबाव समनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेयो उदायैमोन। जों गनायनो हायाखै। 13 सीआ डिफेन्देंटजों माब्लाबाबो नागारजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं 83 सीआ रोखा महरै 13 सीखौ फोरमायो। 83 सीआ गुबुन हादोरारि बान्थाफोर (रिकग्निशन आरो एनफोर्समेन्ट एक्ट) नि दफा 3 नि सायाव जर होनानै 13 सी नि मोनसे खालामफिननाय आरो फिनफिननाय। जों डिफेन्देंटनि जेबो आरो बिरोंदामिनारि बुंफुरलुखौ दाखिल खालामनायनि सिगां मोनसे दिदोमथि गोनां आगान लानाय एबा गुबुन नोजोरखौ गोरायै नायगासिनो दं।
बिथाङा नालिस खालामो आरो बिथाङा माब्लाबाबो नालिसखौ थाद 'दोननायनि गावनि मोन्थाइखौ नागाराखैमोन। बेनिखायनो बेसेनजों गनायथि होजानाय आर' जलाइफोर आरो मिर्जापुरनि बिजिरसालिनि 1982 मायथाइनि 127 नं नालिसआ गुबुन हादोरारि बान्था (गनायथि आरो बाहायथि) आयेननि दफा 3 नि सिङाव थाद 'दोंमोन। जों लानाय नोजोरै जों आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय आरोबाव सोंनायखौ गनायनायनि गोनांथिखौ सानाखै दि मोनसे गोबाङैनो गोदान खामानि मावनायनि जाहोन जागायनाय नालिसनि फोसाबथाया हेंथागिरिखौ गुबुन हादोरारि बान्था आयेननि दफा 3 नि सिङाव मोनसे गोदान मोन्थाइ होदोंमोन। एच
एल
सी
आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
