c
1987 मायथाइनि पिटिसन नं
18220 बायदि बायदि। 1982 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
6945.997 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
के
एल
राठी, दफा बालाकृष्णन आरो हरिश एन
साल्वे, बिनायगिरिनि थाखाय। रञ्जित कुमार, प्रमोद दयाल आरो आर
बी
दातार। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः ड
बलबीर सिंह आरो गुबुन गुबुन बनाम नोगोर निगम, दिल्ली आरो गुबुन गुबुननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा, जाय बै आयेननि सिङाव सम्पथि खाजोनाखौ बिजिरनो थाखाय गोनां बेसेन थि खालामनायनि आदबखौ थि खालामनो थाखाय दिल्ली नोगोर निगम आइन 1957 नि राहाफोरखौ गुवारै नायबिजिरदोंमोन। बे अदालते सम्पथिफोरखौ मोनब्रै थाखोआव रान्दोंमोन। (1) गाव दखल खालामदोंमोन आरो (2) गाव दखल खालामदोंमोन।
एस क 'र्टआ बुंदोंमोनः "जों जाय ब्रैथि थाखोनि न' खरजों मोगामोगि जानांगौ बेयो बै थाखो जेराव न 'खरखौ थाखो थाखोयाव लुनाय जायो। बे बिजिरनायनि सिगांनि दफाआव होनाय बिसावरिया बे सोंनायनि फिनखौ होयो दि बे थाखोनि न' खरखौ माबोरै थि खालामनो हायो जेब्ला लुनायनि गिबि थाखोआव न 'खरखौ हार गोनां बेसेननि थाखाय बिजिरनाय जायो, बिजिरग्रा मावख' आरिफोरा गिबियाव दालाय दफा (2) (ए) एबा 2 (बी) एबा (1) (ए) (2) (बी) एबा (1) (बी) (2) एबा (1) (बी) (2) (बी) एबा (1) (बी) (2) (बी) एबा (1) (बी) (2) (बी) एबा (1) (बी) (2) (बी) एबा (1) (बी) (2) (बी) एबा (1) (बी) (2) (2) (बी) एबा (1) (बी) (2) (बी) (बी) एबा (1) (बी) (2) (बी) (बी) एबा (1) (बी) (2) (बी) (बी) (बी) एबा
o सोंथिनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ नायबिजिर आरो बुंदोंमोनः "जेब्ला उननि थाखोयाव न 'खरआव जायखिजाया दाजाबदेरनाय जायो, अब्ला मोनथाम गुबुन-गुबुन थासारिफोर नुजानो हागौ। गिबिथाराव, दाजाबदेरनाया मोनसे रोखा आरो गुबुन-गुबुन मावसोमनायनि खोन्दो नङा जानो हागौ नाथाय थानाय न' खरफोरखौ फुवारनायनि गेजेरजोंल 'जानो हागौ जाय गावनो दखल खालाम जानाय। बेबादि थासारियाव गुदि न' खरखौ दाजाबदेरनाय आरो बेनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसेल 'खोन्दो होनना मानिनो गोनां जागोन आरो बेनि बेसेन थि खालामथाव बेसेनखौ भारानि बिथायाव थि खालामनांगोन जायखौ बिगुमाया आरजाथावै मोननो हागौ, जुदि गासै न' खरखौ हगारनाय जायो, अब्ला दफा 6 नि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बि) नि बिथोनफोरनि सिङाव थि खालामथाव मानथाखो भारानि गोजौ सिमानि सिङाव। नैथि, बेनि सिगां थानाय न 'खरखौ बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनसेल' खोन्दो होनना मानिनो गोनां जागोन आरो जेराव न 'खर' नि मानथाखो भारानि रोखोमसे बाहागोबो जानो हागौ।
दफा 7 नि सिङाव बारायनो गोनां जागोन आरो बेबादि बारायनाय भाराया गासै न 'खरफोरनि मानथाखोआरि भारामोन आरो बेबादि मानथाखोआरि भाराजों थि खालामजानाय गोजौ सिमानि सिङाव, बिजिरग्रा मावख' आरिफोरा भाराखौ थि खालामनांगोन जायखौ बिगुमाया आरजाथावै मोन्नो हागौ जुदि न 'खरखौ गासै महरै सासे सानबोलावरि बाहागोलागिरिनि थाखाय मोनसेल' खोन्दो महरै हगारनाय जायो आरो बेबादि थासारियाव, मोन्नाय नंगुबै भाराया भारानि मोनसे मोजां जखा जागोन जायखौ बिगुमाया बेबादि सानबोलावरि बाहागोलागिरिनिफ्राय आरजाथावै मोन्नो हागौ जेब्लासिम बेयो बांद्राय फालांगियारि गनायनाय बेसेनफोरजों गोहोम खोख्लैया। जोबथारनायाव, दाजाबदेरनाया मोनसे रोखा आरो गुबुन बाहागोनि मावसोमनायनि जानो हागौ आरो बेबादि थासारियाव, न 'खरफोरनि हार गोनां बेसेनखौ जों थि खालामनाय फर्मुलानि बिथायाव थि खालामनांगोन जाय बाहागोआरि महरै गावनो दखल खालाम जानाय न' फोरनि हार गोनां बेसेनखौ आरो बाहागोआरि महरै बाहागोलानाय न 'फोरनि हार गोनां बेसेनखौ थि
सोलिबाय थानाय न 'फोर। बेफोर गासैबो जाथायफोराव नोजोर होनांगौ गुदि बाथ्राआ बेनो दि जों सिगाङावबो नारसिनबायमोन दि दफा 6 नि 999 दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) आरो (1) (बी) (2) (बी) आव थि खालामनाय फरमुलाखौ मोनसे दाजाबदेरनायनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनो हाया, जेरै बे दाजाबदेरनाया हायाव थानाय मोनसेल' दाथायमोन। बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा दाजाबदेरनाय दाथाइखौ लुनायनि गनायथाव बेसेनखौ लानानै आरो बेयाव हानि हाथाइनि बेसेनखौ दाजाबदेरनानै आरो गासै बिबांजों 7 1/2 नि आयेनारि जौखोन्दोखौ बाहायना दाजाबदेरनाय मोनसे सोरखारि न' आफादनो आर 'जलाइ होनो हाया। "गिबियाव कमन क' जजों मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, आर' जलाइ नं
6945 आव बिजिरनायखौ रोखा खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन।
लाइसेसन। गुबै बिजिरनायनि 10 दानफोरनि एसे बांसिन उनाव, बेफोर जाथायफोरखौ बिथोनफोरनि थाखाय फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। बै समाव गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिनि महराव भगवती, चीफ जस्टिस आरो जे
पाठकजों लोगोसे सानै बिजिरगिरिनि बेंचा (बिसोर सानैआबो मोनथाम बिजिरगिरिनि बेंचा थिरांथाफोरनि बाहागोफोर) गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "बेफोर जाथायफोराव थानाय सम्पथिफोरनि सायाव खालामनाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो जुदि आरो बेबादि बिजिरसंनाय एबा हेंथाफोरनि बेरेखायै ड्राफ्ट एबा अरायथा नङि बिजिरसंनायनि सायाव आपिल खालामनाय जायो आरो बेबादि जाथायफोराव, बे आदालतजों थि खालामजानाय आयेन बायदियै गोदान बिजिरसंनायखौ बिथोन होनाय जायो, बेनि अनगा आरो बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव उनाव लुनाय दाजाबदेरनाय दाथायफोरनि सोमोनदोआव हानि बेसेननि सोमोनदोआव सोंनायखौ लानानै सोंनाय जायो, जेराव जों दासिमबो सिएमपीआव थि खालामाखै।
गुबै बाथ्राफोर आरो दानदिसेयारि बेसेन थि खालामनायनि बेरेखायै जेबो हेंथा होजायाखैमोन, बेसेन थि खालामनायखौ बोखारनाय जानाय नङा आरो बेबादि जाथायफोराव, बै सिमासिम रिट आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरा नेवसिजानाय जागोन। बे रोखोमैनो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ दा बिजिरनायनि थाखाय दोननाय जादों। नोगोर निगमनि जानानै जनाब दातारजों जोंनि सिगाङाव गोलाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन; कमन क' ज आरो 1000 सोरखारि मावख 'गिरि हेफाजाबारि न' न न न न न 'न न न न न' न ससायटीआ गाव-गावनि सुबुरुननि गेजेरजों हेंथा बाथ्रा दानथेलायनायजों आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। श्री दातारआ बुंदोंमोन दि रोखा खालामनाया सोलिबाय थानाय लुनाय आरो सम्पथिनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय हानि बेसेन थि खालामनायनि आदबखौ लानानै बुंजानाय उननि सानथांखिफोरसिम सिमागोनां। बे सोंनायखौ साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा आरो रिपर्टनि पृष्ठा 475 आव रोखा नायदोंमोनः "हानि हाथाइनि बेसेनखौ खेबनै भारायाव दाजाबदेरनो हाया, आरो भारानि गुबै मानथाखोखौ खेबनै थि खालामनाय जायो।
दाजाबदेरनाय दाथायनि मानथाखो भाराखौ थि खालामनाय समाव आरो फिन खेबसे दाजाबदेरनाय जाखांनायनि उनाव, दफा 6 नि दालाय दफा (1) (ए) (2) (बी) आरो (1) (बी) (बी) आव थि खालामनाय फरमुलाखौ आबुं महरै प्रिमिसनि सोमोन्दैल 'बाहायनो हायो आरो जेराव दाजाबदेरनाय दाथाइया मोनसे रोखा आरो आलादा खोन्दोखौ लाफायो, मानथाखो भाराखौ बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव जों दिन्थिजानाय रोखोमै राननांगौ जागोन। "बेनिखायनो, बे अदालते रोखा महरै फोरमायो दि जेब्ला गुबुन थाखोआव, सिगांनि बेसेनगोनां सम्पथिनि सायाव दाजाबदेरनाय लुनाय जादोंमोन, हानि हाथाइनि बेसेनखौ सानना लाखिनांगौ नङामोन मानोना बेयो सिगांनि दाथायनि बेसेन थि खालामनाय समाव सिगांनिफ्राइनो लानाय जादोंमोन। निगमआ थि थिरांथाखौ हेंथा होआल' नङा, नाथाय थोंजों रोखा खालामनो लुबैदोंमोन।
मिथिसार। कमन कजनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री साल्वेया जोंनो खिन्थादोंमोन दि बिसोरनि आर' जलाइया अब्ला ओंखारदोंमोन जेब्ला निगमआ बे थाखोनि लुनायफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उलथा खामानि मावनो लुगैयो। उनाव निगमआ थाखोजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोराव हानि हाथाइनि बेसेनखौ खनसेनिफ्राय बांसिन खेब दिन्थिनायनि थाखाय बिनि दारै लाजानाय बिखान्थिनि थाखाय बे बिजिरसालिनि मोनसे रोखा बिथोननि खोबनायखौ लुगैयो। जोंनि बिजिरनायाव दि बे अदालते रोखा थि खालामदों दि हानि हाथाइनि बेसेनखौ आरोबाव दाजाबदेरनाय नङा, जेबो रोखाथि गैया जायखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया। जों जेबो रोखा बिथोन होनो नेवसिगारो मानोना जेबो गोनांथि गैया। गासैबो दिभिनल मिस्क पिटिसनफोरखौ बै बायदियै बोखारनाय जायो। पी
एस
एस
पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो।
