नं
इं1978 माइथायनि (भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) ए
सुब्बा रावआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 283 गोबिन्द दास, सी
वी
सुब्बा राव जी
डी
गुप्ता आरो जे
पी
शर्मा गाव हारसिङैनो बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया खालिद, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरा, अनजिमायाव द ', रैखाथि मन्थ्रि बिफान, दिहुनथाइ बिफानआव खामानि मावो। बिसोरो 1963 निफ्राय 1969 सिम गुबुन-गुबुन अक्टफोराव गावसोरनि मावमिनाव हाबदोंमोन। सेथि, नैथि, थामथि आरो बाथि बिनायगिरिफोरा गागि बिरोंदामिनारि हेफाजाबगिरि महरै मावमिनाव हाबदोंमोन, जेराव ब्रैथि आरो दथि बिनायगिरिफोरा बिरोंदामिनारि हेफाजाबगिरि महरै हाबदोंमोन। सेथि आरो नैथि बिनायगिरिफोरा दा गागि बिरोंदामिनारि मावख' गिरि (मावख 'आरि), थामथि आरो ब्रैथि बिनायगिरिफोर महरै खामानि मावो, आरो 5थि बिनायगिरिफोर आरो सासेबो बिनायगिरिनि जुनियेर मावख' गिरि महरै खामानि मावो। बिसोर गाव-गावनि बिरोंदामिनारि मावख 'गिरिनि गिबि मासिफोराव दावगाहोदोंमोन, जाय गाव-गावनि बिरोंदामिनारि मावख' गिरिनि नैथि मासिफोराव दावगाहोदोंमोन।
दिहुनथाइ आरो नायसंनाय, नेभालनि। बिनायगिरिफोर बायदि सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो जौगानाया रैखाथि दिहुनथाय बिफान (दिहुनथाइ आरो नायसंनाय दिथागिरि, नेभाल) ग्रुप ए आरो ग्रुप बी तेकनिकेल पस्ट थिसनथाइ नेमफोर, 1976, गुसुं 'नेम' नि थाखाय सामलायजादोंमोन। बेफोर नेमफोरनि सिगां, बेफोरो 1965 आव बानायजानाय नेमफोरजों सामलायजादोंमोन आरो 1972 आव फोसाबजादोंमोन। बिनायगिरिनि दुखुआ बेनो दि नेमफोरा बिसोर आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव दायगोनां नङा, बिसोरनि बैसोगोराखौ सान्ना लानाय जायाखै, जेब्ला सिनिअ 'टी लिस्टखौ थियारि खालामनाय जादों आरो थोंजों थिसनजानायफोरखौ नेमफोराव थिसननायनि आदबखौ सामलायनायनि थाखाय उदायै बिसोरनि सायाव सिनिय' रिटि होनाय जादों। बिनायगिरिफोरा अभियोग खालामदों दि बेबादि थियारि खालामजानाय फारिया आबुङै गावनोगाव आरो बिसोरनि मावमिननि गोलावथिखौ नेवसियो। बिसोर अभियोग खालामग्रानि बेरेखायै गिबि फिननायाव थानदैथि होदोंमोन, आरो बिसोरनि अनागारिखौ सुख 'नायनि
बेनिखायनो बे रिट पिटिसन। आर 'जलाइयाव आर' जलाइया मोनसे बिखान्थिनि थाखाय, जेराव नेम खान्थि बायदियै थियारि खालामनाय नेम खान्थि आरो बैसोगोरा फारिलाइ, दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय बायदि गाज्रि होनना फोसावनाय जायो। साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव मोननै आगु सिमा गोनां 284 हेंथा लानाय जादोंमोन (1) बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय जथाय आर 'जलाइया सामलायनो हाथाव नङा मानोना बेयाव मावआगाननि गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै खारिथिनि गुबुन-गुबुन सोंथिफोरखौ थि खालामनाय दं आरो (2) बिनायगिरिफोरा बे आदालतजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोनजों गाज्रि गोहोम गोग्लैनो गोनां गासिबो मावख' गिरिफोरखौ साखिगिरि महरै सिनायथि होजायाखै। सोंजानाय नेमफोरा बे बिथायाव थार। बुंनाय जादों दि अनागारि दफाखौ दफा 14 आरो दफा 16 खौ सिफायनाय महरै गोरोनथि खालामनो हाया आरो संबिज 'न आरो सुबुं फोसाबथाय बिफाननि रेजें नेमफोरजों बानायजादोंमोन, सिगांनि सुबुरुनारि मावख' गिरिफोर जाय बे आदालतजों गनायजानाय जायखिजाया बिथोनजों गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन। सोंजानाय नेमफोरा बे बिथायाव थार।
गियान। बेखौ बुंनाय जायो दि नेमफोरा, जायखिजाया फारागथि सोमजिहोनायनिफ्राय गोजानाव, सुबुङारि महरै थि खालामनो नागिरो (i) गेजेर बैसोगोरा, (ii) थिसननायनि थाखाय कोटा आरो (iii) नेमफोर जायनि गेजेरजों गासिबो बैसोगोरा सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ सान्ना नायनांगौ। अनागारि फारिलाइफोर थियारि खालामनाया बे आर 'जियाव थार दि प्रिन्ट प्रिन्सिपलआ मावमिननि गोलावथि आरो रोखा खालामनायनि अक्ट' फोरनि बिथायाव बैसोगोरा थि खालामनाया मोनसे दिदोम नेम नङा आरो आइनआव बेयो जाथावना दि मोनसे थोंजों थिसनजानाय जाय उनाव सम बिन्दोआव थिसनजायो बियो कोटा नेमनिफ्राय खामानि मावनायनि थाखाय सासे जौगा होग्रानिख्रुइ देरसिन जायो। काउन्टार एफिडेविटआ सरासनस्रा आर 'जजों सोलिबाय थायो दि माखासे जाथायफोराव मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव बैसोगोराखौ नेवसिनो हायो। बे केसनि गुनफोरजों मोगा-मोगि जानायनि सिगां जों गुदि हेंथाफोरखौ फोजोबगोन। जों आर' ज खालामग्राफोरनो रोखा फोरमायथि होनाय जायाखै, प्र 'म थिसननायनि अक्ट' फोर बायदि बायदिनि बागै जेबो फारागथि गैया।
रिलिफखौ सोलायसोल 'खालामनो आरो गुबुन गुबुन आदबफोरनि गेजेरजों गासिबो आर' जलाइगिरिफोरनि सायाव नोजोर होनानै हेंथा होग्राखौ दायगोनां फारिलाइफोरखौ फिन सानना नायनो बिथोन होनाय। नैथि हेंथाखौ आर 'जलाइगिरिफ्रा बे कर्टनि अक्ट' नि बिथोन बायदियै सा 3 निफ्राय सा 8 सिम गोहोम खोख्लैनो हागौ। चेलेन्जनि सिङाव थिसननायनि खान्थिया नेमफोरनि फारियाव 10 आरो सा 11 खन्थायाव दङ, जाय गाहायाव होनाय जाबायः थिसननायनि खान्थिया थिसननायनि बेलायाव थोंजों जौगाथाइ/दिप्युटेशन थिसननायनि गेजेरजों एबा पदोन्नतिनिफ्राय ट्रेन्सफार ग्रेडनि गेजेरजों एबा जायजों जौगाथाइ/दिप्युटेशन 285 दिप्युटेशन/ट्रेन्सफार खालामनाय जागोन। आरो गुबुन गुबुन आदबफोरजों आबुं खालामजानांगौ मासिफोरनि जौखोन्दो। सा 11 सेनियर टेकनिकेल अफिसार प्रोमोशनः (i) जौगाथाइ आरो टेकनिकेल मावख 'गिरिनि गेजेरजों 50 जौखोन्दो, जाय फेलें जाखांनायनि उनाव 5 बोसोरसिम ग्रेड थिसननायनि गेजेरजों थोंजों थिसनथाइ होनाय जायो। (ii)
जि (i) आरो (ii) बिथोन होनाय जायो दि गोजौनि मावख 'गिरि सासेखौ फिन थिस' न्नायनि गेजेरजों जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायोब्ला, बेफोर नेमफोरनि राहाफोर बायदियै एबा बिनि देरसिन गासिबो सुबुंफोरखौ (iv) गोजौनि थाखोयाव फेलें जानायाबो जौगाथायनि गेजेरजों जागोन। थेवब्लाबो बेखौ गनायनाय जायो दि बिसोर बै थाखोयाव थि खालामजानाय बोसोरफोरनि नेमबादि मावमिन होजायाखै। बिरोंदामिनारि मावख 'गिरिः जौगाथाइः (i) जौमोनारि बिरोंदामिन मावख' गिरिजों 50 जौखोन्दो आरो फेलें जानायजों लोगोसे थाखो थोंजों थिसननायाव 3 बोसोरनि मावमिन होनाय जायो। नेमबादि थिसननायनि उनाव होनाय जायोः (ii) थोंजों थिसननायनि गेजेरजों 50 जौखोन्दो, नाथाय जुदि सासे मावख 'गिरिखौ (iii) फेलें जानाय (i) आरो बेफोर नेमफोरनि राहाफोर बायदियै जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायो, (ii) गोजौनि गासिबो बैसोगोरा सुबुंफोरजों बै थाखोयाव फिन थिस' न्नायखौबो गनायनाय जानाय नङा।
डिग्री मानथाखोनि लिरनाय बिफानारि आनजादयाव रोंग 'थि गोनां जानांगौ। फिन थिसनथाइः.......................................................................................................................................................................................
आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, दफा 10 आरो 11 नि बाहायनाया बिसोरनो मोननै खहा खालामो आरो थोंजों थिसनग्राफोरा फिथाय महरै मोननै मुलाम्फा मोनो। रिट पिटिसनआव सरजाबनाय' सी 'आ गोजौ थाखोनि आरोंदायारि मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय बैसोगोरा फारिलाइ। बे फारियाव, जायगाफोर 4,6,8,10,12 आरो 14 खालि दोननाय जायो। बेफोर जायगाफोरखौ थोंजों थिसननाया फैब्ला आबुं खालामनाय जागोन। बिसोरो सिगाङाव मावमिनाव हाबफैग्राफोरनि सायाव मोनसे मार्च चोरी खालामगोन। उननिखौ फारियाव बोखारनाय जागोन। जों बे बिसावरियाव बे कर्टजों होनाय गुबुन गुबुन थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथिखौ सानाखै। ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव; अ
पि
सिंगला आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर; आरो जी
एस
लाम्बा आरो भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ
दानदिसेयारिआ जि
के
दुदानी आरो गुबुन गुबुन एस
डी
शर्मा आरो गुबुन गुबुननि दफा 14 आरो 16 खौ गावनोगाव आरो सिफायनाय जागोन; बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरि बेंचा, जे
मेडन, बेन्चनि थाखाय रायज्लायना, गोजौयाव मुंख 'नाय थि बिखान्थिखौ गनायथि होयो। दावगानायफोरा मावमिनाव फैयो, जेबो हरखाब थासारिफोरजों नङा, नाथाय बिसोर गावसोरनि मावमिननि गोलावथिनि गेजेरजों गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां नेमबादि केडारनि मोनसे गोनांथार बाहागो महर लायो। फिननाय होग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ नेमफोर आरो फारिलाइफोरनि गनायथावथिखौ थार खालामनो थाखाय बेखौ गोब्राब मानिनाय मोनो, जाय बे कर्टनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि नुथायाव, जाय गावसोरनि मावमिननि गोलावथि आरो बैसोगोरानि सायाव बिथा खालामनानै दावगानायफोरनि फारसे गले गले सोनारो, जेराव थोंजों थिसननायाव बांद्राय गोबाव जादोंमोन। बिथाङा बे समान नङैखौ थार खालामनो नाजायो आरो बुङो दि नेमफोरखौ फोसाबनो थाखाय बेखौ जोबोद एसेल 'बिजिरनाय जादों।
आयेन। मावख 'आरिफोरखौ थोंजों थिसननायनि थाखाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो हानाय नेमफोर आरो जेब्ला थिसनथाइखौ खालामनाय जायो आरो बेनि गेजेरजों सिगांनिफ्राइनो मावमिनाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय जौगाथायनि खाबुफोरखौ फोजोबस्रांनायखौ गाज्रि नोजोरजों नायनो हाया। जुदि मावख' आरिफोरा नेमफोरखौ गोरायै मानिनो लुबैदोंब्ला थोंजों थिसनथाइखौ गोख्रै खालामथारनांगौ। थोंजों थिसनथाइजों थिसनथाइफोरखौ गोबाव खालामनाया हेंथा फिथायफोरजों जौगाथाइफोरखौ नायहैनो नाङा, बिसोरखौ बिसोरनि मावमिननि मुलाम्फाखौ नेवसिनाय। फिननाय नं 1 आरो 2 नि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ मोनसे गोसोगुदुं आर' जलाइ खालामदोंमोन दि, मोनसे मोनदांथि गोनां बिफान जानानै, आर 'जलाइगिरिफोरनो रांआरि नारसिननायनि गेजेरजों सुग्लाय होनो हायो आरो जोंनो फारिलाइखौ गाज्रि खालामनायनिफ्राय बारग' नो आर 'ज खालामो। जों बे आर' जखौ मानिना लानो हाया। आर 'ज खालामग्राफोरा फारिलाइनि मावफुंनायखौ थाद' नो आर 'ज खालामदोंमोन। बे कर्टआ गावनि बिथोननि अक्ट' नि आई
डी.
केसआ बे रिट पिटिशननि जोबथा फिथाइनि सिङाव जागोन। "जोंनि बिजिरनायाव, आर 'जलाइगिरिफ्रा सुखसीदनि मोन्थाइ दं। जों बे रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होयो दि रिट पिटिशनखौ 288 xures 'C', 'D' आरो 'E' महरै सरजाबनाय 25.7.1977,3.9.1977 आरो 7.9.1977 अक्ट 'नि सेन' रिटि लिस्टखौ फिन बानाय आरो आर 'जलाइगिरिफोरनो बै थाथाइफोरखौ गोदानै फारि थियारि खालाम जायफोरखौ बिसोर मोन्थाइ होगौमोन, नाथाय नेमफोरनि फारियाव दफा 10 आरो 11 नि अनागारि बाहागोफोरनि थाखाय। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एम
एल
ए
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो।
