जर 'खा लीवे पिटिसन (सिविल) नं
1985 नि 6765। 1981 नि सी
एम
ए
नं
244 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1984 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय डी
एन
गुप्ता आरो विजय कुमार वर्माया। बिजिरसालिनि बिथोनआ वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे आर' जिआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि 11.12 नि बिजिरथिनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय जर' खा सुथिनि थाखाय संबिज 'ननि आरति क्ल 136 नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। 1984 आव ई
आई
केस नं
1980 नि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। हैदराबादनि एमप्ल' यिज इन्स्युरेन्स क 'र्टनि फाइलाव केस नं
4। बिनायगिरिआ सिकन्दराबाद आरो भारतनि माखासे गुबुन जायगाफोराव मुखुब खालामनाय मोनसे सिमा गोनां कम्पानि। बिनायगिरिआ भारतनि माखासे गुबुन हादोरनिफ्राय दिहुनजानाय मुवाफोर/हासारफोरनि फालांगिखौ दिन्थिफुङो, जाय भारतनि मिरुआरि दिहुनजानाय बेसादफोर।
भारतनि निगम। गावनि फालांगिनि समाव बिनायगिरिआ स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसन मिनरल्स एन्ड मेटल्स ट्रेदिं कर्प' रेसन अफ इन्डियानिफ्राय टेन्डारफोर नाजावो आरो बेखौ गुबुन हादोरफोराव बेनि गाहाय मावख 'गिरिफोरनो दैथायहरो। बेनि उनाव स्टेट ट्रेदिं कर्प' रेसन/मिनरल्स मेटल्स एन्ड ट्रेदिं कर्प 'रेसन अफ इन्डिया आरो गुबुन हादोरनि गाहाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव थोंजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो। फालांगि फोजोबनायनि उनाव आरो हासारफोरा भारतारि रुंमा गाथोनफोराव सौफैनायनि उनाव हासारफोरखौ जाहाज गाथोनफोराव मिरुआरि सरकारनो दैथायहरनाय जायो। मिरुआरि सोरखारा मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि सिगां बिनायगिरिआ बेसादफोरनि 984 ल 'डिंखौ नोजोर होयो आरो लाबोजानाय बेसादफोरनि सारभे खालामो मुवाफोरनि थासारिखौ थि खालामनो थाखाय आरो दैथाय हरजानाय बेसादफोराव माबाफोर आंखाल दंना गैया बेखौ मिथिनो थाखाय। बिनायगिरिनि कम्पानिनि बम्बेआव दालाय आरो माद्रासाव सुपर प' जिंनि खामानि दं।
आर
टी
एस
आरो शिपमेन्टनि क्लिय 'रिंजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आयदाफोर आरो दिल्लीयाव बिलफोरनि होनां रांखौ रैखाथि होनो थाखाय बेनि मिरु मावख' आ सिकंदराबादाव दं। अन्ध्र प्रदेश सोरखारा गावनि गेजेट फोसावथाइ नं 788 हेल्थ अक्ट 'नि गेजेरजों द' दाननि फोसावथायनि उनाव (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) दफा 1 (5) नि सिङाव गोनां जानाय बायदियै (आई
डी
3) एक्टनि राहाफोरखौ गुबुननि गेजेराव' आई
डी
2 'निफ्राय मुंख' नाय फसंथानफोरसिम फुवारदों जेराव 20 एबा बेनि बांसिन सुबुंफोरखौ फोसावनाय जी
अ '
एम
नि गेजेरजों सिगांनि 12 दाननि जायखिजाया सानाव मजुरिनि थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन। दफा नं
297, हेल्थ अक्ट 'नि 25 मार्च, 1975 अक्ट' नि आन्ध्र प्रदेश गेजेट अक्ट 'नि 26 मार्च, 1975 माइथायाव सेबखांजानाय। आइटेम 3 (iii) आ बै फोसावथायनि फसंथानफोरनि फारियावमोन जेराव रायजो सोरखारा बेबादि फुवारनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां समफारिनि गेजेराव आयनि थाखाय 27 निफ्राय 29 सिम होनोगोनां सुबुंफोर आरो हासार दैथाइहरनायनि फालांगि खालामगासिनो दंमोन। इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेशना आयेननि राहाफोरखौ मानिनो थिननायाव बिनायगिरिआ गनायदोंमोन दि बेनि फालांगिया रायजो सोरकारजों फोसावजानाय फोसावनायखौ नोजोर होनानै आइनजों खोबजानायमोन मानोना बेयो मोनसे "गला" मोन आरो बिनि मावसाफोरनि बिहोमा फर्मफोरखौ इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेशना मावख 'आव जमा होदोंमोन। बोसोरब्रैनि समफारिनि थाखाय आयेननि राहाफोरखौ मानिनायनि उनाव बिनायगिरिआ आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बुंनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिआ आयेननि राहाफोरखौ मानिनो गोनां नङामोन। गोजौनि आर' जलाइखौ ओनसोलारि दिथागिरि, इमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेशना हेंथा होदोंमोन। बिथांनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों सामलायजानाय फसंथाना मोनसे "गला" मोन आरो बेनिखायनो बियो आयेननि गनायथिफोरखौ मानिनो गोनांमोन। इमप्ल 'यिज इन्सुरेन्स कर्टआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन आरो 985 आ फोसावदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि फसंथाना आइनजों खोबजानाय नङामोन। एमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेशनि ओनसोलारि दिथागिरिया एक्टनि दफा 82 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, एमप्ल 'यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प' रेशना एक्टनि दफा 75 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि नोजोरआ "सिकन्दराबादनि मोनसे गला" मोन जाय एक्टनि दफा 82 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
"" "" ""...................................................................................................................................................................................................
मुवाफोर बायनाय आरो फाननायजों सोमोन्दो गोनां जायो। केसाव होनाय फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिनायगिरिया सिकन्दराबादाव गावनि फालांगियारि न 'खरआव गावनि फालांगि खालामगासिनो दं। बै जायगायाव बिनायगिरिया गावनि बायजोयारि गाहाय मावख' गिरिफोर आरो स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसन' मिनरल्स एन्ड मेटल्स ट्रेदिं कर्प 'रेसन अफ इन्डियानि गेजेराव मुवाफोरखौ फान्नायनि रादाइखौ गोरलै खालामनो थाखाय फालांगियारि हाबा मावो। बेयो गावनि सामलायनायनि सिङाव मुवाफोरखौ ल' ड खालामनायनि राहा खालामो आरो जाहाज गाथोनफोराव गावनि बायजोयारि गाहाय मावख 'गिरिफोरजों दैथायहरजानाय बेसादफोरनि सारभेनि थाखाय गावनि बायजोयारि गाहाय मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आरो मिरु सरकारनो दैथाय हरजानाय बेसादफोरनि सायाव बियो सरकारजों होनोगोनां बेसेन बुथुमो आरो बेखौ गावनि बायजोयारि गाहाय मावख 'गिरिफोरनो दैथायहरो। बेफोर गासैबो हाबा-हुखाफोरखौ सिकन्दराबादाव बेनि गाहाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
बुंजानाय न 'खरआव दैथाय हरजायो आरो बैयाव बायग्रानो दैथाय हरजायो। जोंनि सान्नायाव बेयो थारै गोनां नङा दि बायग्रानो बेसादनि दैथायनाया बै न' खरावल 'जानांगौ जेराव बायनाय एबा फाननायनि फालांगिया बुंजानाय न' खरखौ गंसे "गला" खालामनो थाखाय खालामजायो। 986 बायग्रानो फान्नाय बेसादनि दैथायनाया फालांगियारि हाबाफोरनि मोनसेल 'बिथिं। फान्नायनि बाथ्रा दान्थेलायनाय, लाबोजानाय बेसादफोरनि सारभेखौ सामलायनाय, फान्नाय बेसादफोरनि दैथायनायनि राहा खालामनाय, फान्नाय बेसादफोरनि बेसेन बुथुमनाय बायदि गासैबो फालांगियारि हाबा-हुखाफोर। जाय न' खरआव बिनायगिरिजों फालांगि खालामजायो बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे गला मानोना बैयाव मावनाय हाबा-हुखाफोरा खालि भारताव लाबोजानाय बेसादफोरनि फाननायजोंल 'सोमोन्दो गोनां। बिनायगिरिआ बिनि बायजोयारि गाहाय फानग्रानि थानदै महरै खामानि मावो जाय बिनायगिरि आरो बिनि गासैबो न' खरनिफ्राय बिथोनफोर मोन्नाय जायो।
फाननायाव जाफुंसारनाय आरो फिथाय महरै जानाय फालांगि मावथायखौ बैनिफ्राय बिथोन होनाय जायो जाय जायगाखौ "गला" होन्ना मिन्थिनाय जायो। जोंनि नोजोरै इमप्ल 'यिज इन्स्युरेन्स क' र्टआ "गला" गुफुर बुंफुरलुनि सायाव मोनसे जोबोद गुसेब बुंफुरलु होयो, जाय बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मोनसे जायगायाव "गला" सिम सिमागोनां खालामना दोनो जेराव जिनिसफोरखौ थारै दोनथुमनाय जायो आरो फाननायनि बायदियै दैथायहरनाय जायो। जों गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबदों दि आइन आरो बेनि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ बायदि मोनसे मोजांसिन आयेनखौ गावसोरनि राहाफोराव दोननांगौ जाहाथे आयेननि थांखिया ट्रेटेड एबा स्टल्टिफाइड जानायनि सोलायै जाफुंसारनो हायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सिकंदराबादाव बिनायगिरिनि गायसनजानाय बिथोनआ मोनसे "गला" जेराव फाननायनि हाबाखौ मावनाय जायो आरो रायजो सोरखारा जारि खालामजानाय फोसावथायनि थाखाय बिनायगिरि आइनजों गनायजाथाव महरै गनायजानाय आइननि गासैबो राहाफोरखौ मानिनाय जायो।
माब्लाबा-माब्लाबा आर 'जलाइगिरिआ गावनि फालांगिनि जायगायाव आयनि थाखाय 20 निबो बांसिन सुबुंफोरखौ थिसनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। फिथाय महरै बे आर' जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। एन
पि
भि
नि आर 'जलाइया फेलें जायो।
