1953 नि दिभिनल आपिल नं
137। 1948 नि आर
दफा आपिल नं
49 आव बारग 'पेपसु गोजौ बिजिरसालिनि 30 नबेम्बर, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1946 नि 47 नि दिभिनल आपिल नं
22 आव जिल्ला जज, पाटियालानि बिजिरसालिनि 1 मे, 1948 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, 4 एप्रिल, 1947 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, 1945 नि सुट नं
721 आव बस्सीनि साब जज 11 थाखोनि बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय अछरु राम आरो के
एल
मेहता। रघबीर सिंह आरो सेक्शन सेक्शन ढिल्लन, रिपेनडेन्ट नं
950 1957 नि थाखाय। 15 नवंबर। बे आपिलाव थिरांथा लानायनि मोनसेल' सोंथिया जे
सारकारजों होजादोंमोन दि मा टाइटलआ माखासे हाफोर आरजिनायमोन, जाय पंजाबनि भाटियालानि सानजा जाट गामि डी
डी
एस
टी
ए
जों लाजादोंमोन ना नङा।
नालिसाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
12 मे, 1930 माइथायाव सोलायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बे अनथोबआ फारसेथिं हरनाम कौर आरो किरपाल कौरनि गेजेराव दिभिनल आरो क्रिमिनल मोन्नैबो रोखोमनि नालिसखौ जोनोम होदोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं जामुंबो होदोंमोन। गावजों गाव थानाय लोगोफोरा बे सुखुयै थासारिखौ फोजोबनो थाखाय हेंथा होदोंमोन आरो बिसोरनि नाजानायजों बेले-बेजेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 6 फेब्रुआरि, 1932 माइथायाव हरनाम कौरआ मोनसे खाख्रि बानायदोंमोन जेराव बिथाङा गनायदोंमोन दि हाफोरा बिथांजोनि जिउनि थाखाय जागोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव किरपाल कौरनि जिउनि थाखाय जागोन आरो बिसोरनि रावबो हाफोरखौ फान्नो एबा बन्दक दोन्नो हाथावना जानाय नङा। दलिलाव आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि हरनाम कौरआ सिगाङाव हाफोराव बन्दक दोनदोंमोन आरो बिथांहा गावनि माखासे थि दाहारफोरखौ सुख 'नो थाखाय गुबुन मोनसे बन्दक दोन्नो मोन्थाइ दंमोन आरो बेबादि बन्दक दोन्नायनि उनाव बिथांजोनाव जेबो दाहारनि भार जानाय नङा, नाथाय 1936 माइथायाव कौरआ माब्लाबाबो हरनाम कलार बानायाखैमोन।
हाफोराव बन्दक आरो बे बन्दकखौ उनाव किरपाल कौरनि फिसाज्ला सतवन्त सिंहनो बारस्लायनाय जादोंमोन। 1939 माइथायाव हरनाम कौरआ आरोबाव किरपाल कौरनो गासै हाफोरनि दान होदोंमोन आरो उनाव बिथांजोखौ हरनाम कौरनि जायगायाव हाफोरनि बिगोमा महरै दिन्थिग्रा गोरोबनाय रेबगान्थिफोरनि मोनसे सोलायसोल 'मोन्नो हादोंमोन। बेयो जोबनायाव मोकद्दमा गायस' नदोंमोन जायनिफ्राय दानि आर 'जलाइया ओंखारदोंमोन। बे मोकद्दमा मार्च 1945 माइथायाव हरनाम कौर, किरपाल कौर आरो सतवन्त सिंहनि बेरेखायै माखासे जामफैफोरजों दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय माखासे गुबुन जामफैफोर जाय बादी महरै थाफैयाखैमोन, बिबादी महरै। बियो मोनसे फोसावथाइ बिदोंमोन दि हरनाम कौरजों किरपाल कौरनो हाफोरनि दान होनाय आरो 1936 माइथायनि बन्दक खालामनाया आयेन गैयैमोन आरो बै समनि जामफैफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन, जाय बिनि उनमोनगिरि मोन।
2
जिय 'नानि जामुंफोर? 2
बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिआ आजौ-आजौनि? 3
बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय बन्दकखौ आयेनारि गोनांथिनि थाखाय लानाय जादों नामा? 4
बाथ्रा दानथेलायनायाव थानाय दानथेलायनाया नेम खान्थि बायदियै नंगुबै नामा? 5
नालिसनि समाव हेंथा दं नामा? 6
हरनाम कौरा किरपाल कौरनो दान होनाय समाव उलथा दखलजों हाफोरनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन नामा? गिबि मोनबा बाथ्रा दानथेलायगिरिफोरनि फारसे थि खालामनाय जादोंमोन, आरो द' थि बाथ्रा दानथेलाय बिसोरनि बेरेखायै। द 'थि बाथ्रा दानथेलायनायाव बेखौ गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोन्नैबो हानजाया गनायदोंमोन दि सरासनस्रा नेम खान्थि बायदियै हानजाफोरखौ सामलायग्रा सासे आगु थैनाय फिसाज्लानि रानदि, जेरै हरनाम कौरमोन, जेब्ला बे मामलायाव जामुंनि डिग्रीनि जामुंफोर दंमोन अब्लासो सामलायनायनि मोन्थाइ दंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि हरनाम कौरनि हा बाहागोआ बिनि आरो बिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोफोरनि गेजेराव अनागारि खाजोना महरै मानिनाय जादोंमोन।
दान होनायनि अक्ट 'आव अनागारि दखलजों हाफोरनि मोनसे आबुं बिगोमाथि आरजिनाय जादोंमोन। बिथांनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेबथुमनायनि आंखालाव फोरमान महरै गनायथाव नङाब्लाबो 6 फेब्रुआरि, 1932 मायथाइनि गनायथिया हरनाम कौर आरो किरपाल कौरनि हाफोराव खालि लाइफ एस्टेटफोरल' दंमोन, बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गनायजाथावमोन आरो बेयो दिन्थियो दि बिथांजोनि दखलआ हेंथा नङा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखैमोन। आयदा नं 6 नि सायाव नोजोर होनानै बिथाङा नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिफोरा पाटियालानि जिल्ला बिजिरगिरिनो आर' जलाइ खालामनायाव बे बाथ्राखौ लादोंमोन। हरनाम कौर आरो बिथांजोनि हानजाया माब्लाबाबो बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायगिरिजों गावसोरनि बेरेखायै मोन्नाय बाथ्रा दानथेल 'नाय नङामोन। बेनिखाय रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया द 'थि आयदाजोंल' सोमोनदो दंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिथांनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कौरहा बेखौ सामलायनायनि उलथा मोन्थाइ महरै दाबि खालामनाय नङामोन।
24 आगस्त, 1920 मायथाइनि सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय पटवारिनि रिपर्टजों फोरमायजादोंमोन। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि रिपर्ट, जायनि सोमोन्दै उनाव मुंख' नाय जागोन, बेयाव हरनाम कौरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो दाबि दिन्थियाखै दि बिथाङा राम दिट्टानि उनमोनगिरि होनना दाबि खालामदों एबा गावनि खांनायनि बदलै बिथांजोनाव दंमोन। 6 फेब्रुआरि, 1932 मायथाइनि गोरोबथिनि बेलायाव बिथाङा मानिदोंमोन दि बियो जामफैखौ जेबो हेफाजाब होआमोन। फिथाय महरै बिथाङा आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव जामफैफोरा पटियाला आरो सानजायारि पान्जाब रायजो 953 जुथुमनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामजादोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव नोजोर होदोंमोन दि हरनाम कौरनि दखलआ जामफैनि उलथामोन, गाहायनि कर्टफोरा बे बिथायाव आगान होजेनदोंमोन दि र 'म दिट्टानि उनमोनगिरि रानजायि रानजायि रानजायि रानजायि रानजायि रानजायि रानजाया
हिन्दु आयेननि बाथ्रा दान्थेलायनाय, जायनि सिङाव सासे आगु थैनाय फिसाज्लानि रानजाया उनमोनगिरि नङामोन, नाथाय खांनायनि मोन्थाइल 'मोन, आरो बे सैथोथिखौ नेवसिदोंमोन दि बाहागोआरिफोर पान्जाबी जाटफोर जानानै आसारखान्थिजों खुंजायोमोन। गोजौ अदालते अब्ला रट्टिगननि डाइजेस्ट अफ कास्टमेरी ल' नि दफा 9 खौ मुंख 'दोंमोन जाय पान्जाब आसार-खान्थिफोरनि सायाव मोनसे सन्देह गैयै गोहो गोनां बिजाब जेराव बुंनाय जादों दि "सासे फिसाज्ला गैयै फिसाज्लानि रानजाया, जाय गावनि बिफानि सिगां रुंसारि जायो, माखासे हारिसायाव, गावनि बाहागोनि उनमोनगिरि जानो गनायथि होजायो" आरो मानिदोंमोन दि बेयो सिगाङाव मुंख' जानाय पटवारिनि रिपर्टनिफ्राय नुजादोंमोन दि हरनाम कौरखौ राम दिट्टानि उनमोनगिरि मानिनाय जायोमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि फारसे सोलायनाया गनायथि होजादोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते बेखौ गनायदोंमोनदि बे हारिनिफ्राय बेखौ गनायनाया थारमोन जाय रामनि फिसाज्लाखौ गावनि फिसायनि उनमोनगिरि महरै गनायदोंमोन।
स्ट 'म, जायखौ बिथाङा बे मामलायाव फोरमान खालामदोंमोन, हरनाम कौरआ हाफोरनि दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बेनिखायनो जेबो सान्नाय गैयामोन दि बिथाङा बै हाफोरखौ जामफैनि उलथा महरै लाखिदोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो मानिदोंमोन दि 6 फेब्रुआरि, 1932 नि गोरोबथिया, हानि सायाव हरनाम कौरनि दखलनि आखुखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान महरै गनायजाथावमोन, बबेखानि बेखौ रेबथुमनाय जायासै मुं फोरमान खालामनाया गनायजाथाव नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि गोरोबथिया दिन्थिदोंमोन दि बेखौ मावफुंनायनिफ्राय हरनाम कौरनि आखुथाया गनायथि गोनां आरो हेंथा गोनां नङामोन आरो गोरोबथिनि अक्ट' आव बियो नांगौ समहालागै दखलआव गैयामोन, बिथाङा माब्लाबाबो उलथा दखलजों उपाधि आरजियाखैमोन, जाय बिनि सिगां 954 नि आखुथायानो जानो हागौमोन। गोजौ अदालते जोबनायाव बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो, हरनामआ बिथांजोनि बिफानि दखलआव हाबदोंमोन, बिनिखाय बिथांजोखौ आइननि उलथा उनमोनगिरि महरैल 'गनायनाय जादोंमोन।
बिथांनियाव रायखां आरो बिनिखाय बियो आबुं बिगोमा जायाखैमोन आरो बिनि उलथा दखलजों आरजिनाय सम्पथिनि आखुथाया सासे रानदिनि सम्पथिनिमोन जाय दोरोङारि आयेनजों सोलिबोनायमोन जेराव गुबुन खालामनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बिनिखाय गोजौ अदालते आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनिफ्राय जोंनि खाथियाव आथिखालनि आपिलआ नुजायो। आपिलखौ हरनाम कौर आरो किरपाल कौरआ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय उनाव हरनाम कौरआ बेखौ नागारदोंमोन आरो बिथांखौ सासे आपिल खालामग्रानि महरै रेबगान्थिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिलआ, बेनिखायनो, किरपाल कौरनि सायावल 'सोनारो। बिबैफोरनि थाखाय गियानगोनां उखिलाया, जायनि ओंथिया जों बुङो दि किरपाल कौरआ हारसिङैनो आपिल खालामनो हाथावना नङामोन मानोना हरनाम कौरजों हेंथा होजादोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। किरपाल कौरआ थारैनो गावनि गुबुननि सायाव नालिस खालामनो थाखाय मोन्थाइ दं मानोना बियो गावनि गुबुननि मोन्थाइनि सायाव सोनारनो हाया।
गुबुन खालामनाय एबा नङा। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया हाइ क 'र्टआव फोसावनाय रोखोमसेमोन। हाइ क' र्टआ बे केसाव बाहागो लागिरिफोरखौ सामलायग्रा जर 'खा आसारखान्थिनि सोमोनदै, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेबादि जेबो आसार खान्थिया आर 'ज खालामजायाखैमोन आरो बेनि बागै जेबो जेंना बानायजायाखैमोन, आरो नंगुबै महरै गाहायाव थानाय जायखिजाया कर्टाव फारिखान्थिनि सिगांनि थाखोयाव बेनि जेबो सिन होनाय जायामोन। जों सानो दि बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाया थार। नालिसाव आसारखान्थिनि जेबो मुंख' नाय मोननाय जायामोन। हेंथा हमथानायनि आर 'जखौ हरनाम कौर आरो कृपाल कौरआ मोनसे फोसाबनाय लिरबिदां फोरमायथियाव दिन्थिदोंमोन जायखौ बिसोरो दाखिल खालामदोंमोन। नालिस खालामग्राया माब्लाबाबो बिसोरजों दाय होजानाय जर' खा आसारखान्थिखौ गायसन्नाय जेबो नकल दाखिल खालामाखैमोन मानोना बिसोर बिनि सायाव सोनारनो लुगैयामोनब्ला।
आसिद फिसाज्लाया गावनि बिबौनि सम्पथिनिफ्राय खांनायनि मोन्थाइल 'मोन। जेरै आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया फोरमायो, रट्टिगननि डाइजेस्टनि खोनदोआ बेखौ रोखा खालामो दि सरासनस्रा आसार-खान्थिया बेनो दि सासे आगु थैनाय फिसाज्लानि रानजाया गावनि बिबौनि उनमोनगिरि नङा, नाथाय माखासे हारिसायाव मोनसे जुनिया आसार-खान्थिया सोलियो जाय बिखौ उनमोनगिरि खालामो, आरो जर 'खा आसार-खान्थिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बैसोरनाव थायो जाय बेखौ दाबि खालामो। बेनिखायनो बे मामलायाव रिप' न्देन्टफोरा आर 'ज खालामो आरो जर' खा आसार-खान्थिखौ फोरमान खालामो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिसोरो जर 'खा आसार-खान्थिखौ आर' ज खालामाखैमोन, फोरमान खालामाखैमोन आरो बेबादि खालामनो नाजादोंमोनबो। हरनाम कौर आरो कृपाल कौरआ गावसोरनि केसखौ बन्द खालामनायनि उनाव, रिप 'न्देन्टफोरखौ फिननायाव फोरमान होनो मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन, नाथाय अब्लाबो बिसोरो गोजौ आदालतआव बेफोर नोजोरखौ गायसननो थाखाय जेबो जुनिया नाजानाय खालामाखैमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सायाव रागाखालाम दि बे मामलायाव जर 'खा आसारखान्थिखौ फोरमान खालामनो थाखाय फोरमान दं। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि साननाया जादों दि पटवारनि रिपर्टनिफ्राय बेखौ सान्ना लानाय जायो दि हारिफोरखौ सामलायग्रा जर' खा आसार खान्थिया जेराव हानजाफोरा दं। पटवारनि बे रिप 'र्टआ 9 जून, 1920 नि, आरो सिगांनि थैनायनि एसे उनावनो राम दिट्टानि मुंखौ हरनाम कौरनि मुंजों सोलायहोनो थाखाय मावखान्थिनि सोमोनदोआव बानायनाय जादोंमोन। बे रिप' र्टाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "सार, राम दिट्टा स/अ 'बेघा जाट भाथलआ दानसे सिगां रुंसारि जादोंमोन। जीनानि रानदि हरनाम कौर, जाय थैनायनि नंगुबै फिसाजोमोन, बियो उनमोनगिरि आरो सम्पथिनि दखलआव। बिनिखाय सोलायसोल' खालामजानाया बेनि गेजेरजों बिथोनफोरनि थाखाय जमा खालाम जादोंमोन।" बे रिपर्टनि उनाव बिथोन होनाय जादोंमोनः सैथोथियाव नरजान सिंह, बार्नम सिंह आरो अर्हनाननि फिसाजो
ज 'न्स जाटनि रानदि हरनाम कौरखौ माटनि फारसे दोन्नो गनायथि होनाय जायो। अक्ट'
24 आगस्त, 1920, ए
डी
"रिपर्टाव जेबो सन्देह गैया दि हरनाम कौरआ राम दितानि उनमोनगिरिमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बियो जर 'खा आसारखान्थिनि सिङावल' उनमोनगिरि जानो हागौमोन आरो बेनिखायनो जर 'खा आसारखान्थिखौ बे मामलायाव फोरमान खालामजानांगौमोन। नाथाय पटवारियानि रिपर्टआ दिन्थियो दि बिथांनि गावनि सान्नायाव हरनाम कौरआ राम दितानि उनमोनगिरिमोन। जों मिथियादि, बिथाङा माबोरै बेबादि बिबुंथि लानो फैदोंमोन एबा बिथाङा बेखौ जर' खा आसारखान्थिनि सायाव बिथा खालामदोंमोन ना नङामोन। रिपर्टआ कर्टाव होनाय फोरमान नङामोन आरो आसारखान्थिखौ फोरमान खालामनो गोरायै गनायजाथाव नङामोन आरो थारै, रिपर्टआ नेम खान्थि बायदियै फोरमान खालाम जानाय फोरमान महरै नङामोन।
आर 'जलाइयाव मा बुंफोरनाय जादोंमोन बेनि सायाव जेबो सान्ना लानो हायाखिसै, जुदि मोनसे दंमोन। जों सानाखै दि 24 आगस्त, 1920 नि बिथोनआ बे बाथ्राखौ आरोबाव आवगायो। बेखौ बुंनाय जायो दि जेब्ला बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि "नंगुबैखौ रोखा खालामनाय जादों" बिनि ओंथिया जाबाय दि आसारखान्थिनि नंगुबैखौ रोखा खालामनाय जादों। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। मुंख' नाय सैथोआ जानो हागौ राम दिट्टानि थैनाय एबा हरनाम कौरआ राम दिट्टानि बिजौमोन। जुदि बेखौ बुंनो हायोदि नंगुबैखौ रोखा खालामनाया जर 'खा आसारखान्थिमोन, अब्ला एखे गोब्राबथिया फिन नुजानो हागौ, थामहिनबा बिथोनआ दिन्थिगोन दि बेयो जर' खा आसारखान्थिनि थाथायनि बागै लाम्बारदारफोरनि गनायनायल '। बेबादि गनायथिया, सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बे मामलायाव फोरमान खालामनो थाखाय जेबो फोरमान जानाय नङा। आरोबाव मोनसे बाहागोआ आसारखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै बुंनाय जादों दि हरनामआ सोलायसोल' जानो हायाखिसै।
अतवारीनि रिप 'र्ट एबा बेनि सायाव बिथोनआ फोरमान होयो दि हरनाम, कौरआ राम दिट्टानि दोरोङारि उनमोनगिरिमोन आरो 1920 आव ओरैबादि उनमोनगिरि महरै दखलआव फैदोंमोन आरो, 957, बेनिखायनो, उलथा दखलआव थानो हायामोन। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि 6 फेब्रुआरि, 1932 नि गोरोबथिया दिन्थियो दि बेनि अक्ट' निफ्रायनो बिथांजोनि दखलआ गनायथि गोनांमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गोरोबथिया बिथांजोनि दखलनि आखुखौ फोरमान खालामनो गनायजाथावमोन। वरथा पिल्लाइ बनाम जीवरत्नम्मल (1) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे खाख्रि जाय रेबथुमजानांगौमोन नाथाय नङामोन, सासे सुबुंनि दखलनि आखुखौ फोरमायनो गनायजाथावमोन। बैयाव मा जादोंमोन दि सानै रानदिफोर जाय समान बाहागोआव मोनसे सम्पथिनि दखलआव दंमोन, 10 अक्ट 'बर, 1895 आव कालेक्टरनो मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जायनि गेजेरजों बिसोरो 8 अक्ट 'बर 1895 आव मोनसे रेबथुमनायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जाय बिनि सम्पथिनि थाखाय मोनसे मुंखौ दिरानि मुंजों दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन।
दुराइसानीनि मुंजों बिथोन होजादोंमोन आरो बिथांजोखौ दख 'ल खालामनाय जादोंमोन आरो उनाव 1911 मायथाइयाव बिथांनि थैजासिम दखलआव लाखिदोंमोन। सोंनाया बेनोमोन दि दुराइसानीआ उलथा दखलजों सम्पथिनि बिगोमाथि आरजिदोंमोन ना नङामोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रेबथुमनायनि आंखालाव आर' जलाइखौ मोनसे अनथोब फोरमान खालामनो गनायथि होनो हायाखिसैब्लाबो, बेखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मुंख 'नो हागौ दि दुराइसानीनि उननि दखलआ सासे दोनी आरो हानि बिगोमा महरैमोन आरो सानै दान होग्राफोरनि थाखाय ट्रास्टि एबा सामलायगिरि महरै नङामोन आरो बेनिखायनो बेखौ दिन्थिनायनि थाखायदि बेबादि दखलनि आखुथाया बिसोरनि थाखाय हेंथामोन। जों गनायनो हाया दि पराथा पिल्लायनि जाथायनि गोहोआव (1) फेब्रुआरि 6,1932 नि रादाइखौ, बिनि उननि अक्ट' सिम हरनाम कौरनि हाफोरनि दखलनि आखुखौ दिन्थिनायनि थाखाय आखाययाव थानाय मामलायाव फोरमानआव गनायथि होनो हायो। इनराथा पिल्लाइया (1) केसाव दाहारनि सिङावल 'दाबि खालामदोंमोन आरो दाननि सिङावल' बेखौ दाबि खालामदोंमोन।
गावनि दखल खालामनायनि आखुखौ दिन्थिग्रा फोरमान। आथिखालनि मामलायाव हरनाम कौरा खाख्रिनि अक्ट 'नि सिगां दखलआव दंमोन आरो बेनि उनाव गावनि दखल खालामनायनि आखुखौ दिन्थिग्रा फोरमानआव बेखौ गनायनाया बेखौ (1) (1918) 46 आई
ए
285.958 सिगांनि दखल खालामनायनि आखुखौ फोजोबस्रांनाय आरो जाय हेंथा दखल महरै जागायदोंमोन बेखौ मोनसे गनायथिगोनां दखलआव सोलायनाय आरो बेनिखायनो, बेयाव थानाय गोरोबथिखौ गोहोम खोख्लैनाय जाय गनायथाव महरै रेबथुमनायनि आंखालनि थाखाय खालामजाया। बिनायनि थाखाय बेखौ फोरमान महरै नाजावनाया थारैनो दफा 49 जों लाजानाय आयेनारि हेंथाखौ बेंखननायनि समान जागोन। जोबनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि हरनाम कौरा राम दिट्टानि उनमोनगिरि महरै दखलआव हाबदोंमोन, बिखौ गोजौ दारै मोनसे उलथा दखल महरै गनायनो हागौमोन आरो बिनिखाय, बिनाव थानाय गोरोबथिखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, जायखौ रेबथुमनायनि आंखालनि थाखाय गनायथावै खालामनो हाया।
थांखि। जोंनि नोजोरै, बे मामलाया जेबो हेफाजाबनि नङा। बैयाव सासे आयजो जाय जोबथा आबुं बिगुमानि उनमोनगिरि नङामोन, नाथाय सामलायनायनि मोन्थाइल 'मोन, बिगुमानि उनमोनगिरिफोरजों मोनसे राहाजों गावनि सामलायनायनि बदलै सम्पथिफोरखौ दख' ल खालामदोंमोन, आरो बै थासारिफोराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि दखलआ उनमोनगिरिफोरजों हेंथा जानो हाया। बे मामलायाव बेबादि जेबो बिखान्थिनि जेबो फोरमान गैया, आरो बिनायगिरिफोरनि बेलायावबो बेबादि राहा माब्लाबाबो खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते पान्डप्पा महालिंगप्पा बनाम शिवलिंगप्पानि मामलाखौबो मुंख 'दोंमोन। बे मामलाया लाजवंती बनाम सफा चन्दनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेखौ मुंख' नो थोजासे जागोन "बै समाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रानदिफोरा गावसिनि थाखायल 'लानो हायो; जोबथा रानदि देवीआ अब्ला मोनसे गावारि बिमुं आरजियो; आरो बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोरआ देवीनि आबुं उनमोनगिरि नङा।
बिथांहा सासे रानदिनि सम्पथि दं, थामहिनबा बिथांजोनि रुंसारि बिसिनि सम्पथिआव सासे रानदिनि सम्पथि दं। जुदि रानदि महरै बिथांहा माखासे पारसेलफोरनि थाखाय सोरबा सासेनि सायाव गाज्रि गोहो दङब्ला, बियो पारसेलफोरखौ स्ट्रिधन महरै आरजियाखै, नाथाय बेफोरखौ गावनि फिसायनि सम्पथिनि थाखाय मोजां खालामो। (1) 102 पी
आर., 1907
(2) ए
आई
आर
1946 बम
(3) 51 आई
ए
71,176.959 बे जाथायनि गोहोआ आखाययाव थानाय केसाव बाहायनो हायो, बेखौ फोरमान खालामनांगोन दि हरनाम कौरआ राम दिट्टानि उनमोनगिरि महरै बिहाय सासे रानदिनि सम्पथिनि दाबि खालामनाय हाफोरनि दखलआव हाबदोंमोन। जों बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान मोन्नो हानाय नङा दि बेबादि बिथांनि दाबिमोन। पटवारिया सिगांनि रिपर्टाव बेबादि दाबि खालामनो हाया जेरै बिथांनि बिफा लाजवंतीआ दाबि खालामदोंमोन। बिनि अनगायै, केसाव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांजोनि आइनजों लाजानाय हाफोरा सोलेरनि दाबि खालामनायमोन।
बियो सन्देह गैयालासेनो गावनि फिसायनि उनमोनगिरिमोन आरो बिथांनि सम्पथिफोरनि उनमोनगिरि जानो हागौमोन जुदि बिथांनि उनमोनगिरि फिसाज्ला, जायनि थाथायखौ जुडिसियेल कमितिजों गनायनाय जादोंमोन, बिथांनि जोनोम जायामोन। बे रानदिफोरनि थाखाय गावनि फिसायनि उनमोनगिरि महरै गोख्रों सम्पथि लानो आरो गावनि सम्पथिनि थाखाय मोजां बानायनाया जाथावनामोन। बेनिखायनो लाजवंतीनि मामलाया सासे हिनजावजों सोमोनदो गोनांमोन जाय गनायथाव महरै उनमोनगिरिमोन। बे बादियाव नङा। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, जाय जर 'खा आसारखान्थिनि सिङाव हारनाम कौराल' राम दिट्टानि उनमोनगिरि जानो हागौमोन बेखौ फोरमान खालामाखै। खालामनाय केस आरो जोंनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायाव, बेखौ मानिनो गोनां दि हरनाम कौरआ माब्लाबाबो राम दिट्टानि उनमोनगिरि जानो हायामोन। बेबादि जानानै, बिथांजोनि थाखाय सम्पथिनि उलथा बिमुंजों आरजिनाय जाथावैमोन जाय बिथांनि उनमोनगिरि महरै एबा जुडिसियेल कमितिनि बेबादि नायखांनायखौ लाजायो। "
आरो गोजौ अदालते मानिना लादोंमोन दि बिथांनि रानदि एबा बिथांनि फिसाज्लानि रानदिखौ बिथांनि सम्पथिनिफ्राय सामलायनायनि अनगायै जेबो मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा। बिनिखाय, सावरायजानाय मोनथाम गामिफोरनि दखलआ उनमोनगिरि उनमोनगिरिफोरनो हेंथा जागोन जेब्लासिम बेयो बिसोरजों थि खालामनायनि फिथाय नङामोन। जुदि दखलआ (1) (1902) 29 आई
ए
132,135,136.122960 उलथामोन, अब्ला उनमोनगिरि उनमोनगिरिफोरनि मोन्थाइखौ भाउ नाथ सिंहनि थैनायनि अक्ट 'निफ्राय जिनै बोसोर जोबनायनि उनाव हेंथा होथारगौमोन, एबा रानदिफोरनि दखल लानायनि अक्ट', जाय बिथांनि थैनायनि उनाव एबा एसे समनि उनाव जादोंमोन। "मानोना बिनायगिरिफोरजों जेबो राहा जानायनि जेबो फोरमान गैया, जायनि सिङाव हरनाम कौरआ हाफोरखौ लाजादोंमोन होनना बुंनो हायो, बिनि उलामायै दखल खालामजानांगौमोन, अदित कौरनि थैनायनि अक्ट 'निफ्राय 1920 मायथाइसिम दान महरै हरनाम आरो हरनताया खाजोना लादोंमोन।
उलथा दखलजों हाफोरनि बिगोमाथि। साखिगिरिफोरनि दाबिआ फेलें जानांगौ। बेनिखायनो, जों गासै बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ गनायथि होयो। आपिलखौ गनायथि होयो।
