1987 माइथायनि 5535 36 नं थि जिरायनाय आर 'जलाइफोर। 1986 माइथायनि 1302 आरो 1307 नं नं नं नंआव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 28.4,1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय नलिनी चिदम्बरम आरो सुश्री सीता वैद्यलिंगम। 1051 बि
दत्त, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, शान्ति भूषण खोन्दो पद्मनाभन, एम
ए.'
कृष्णमूर्ति, के
के
मणि, के
स्वामी एन्टी ए
भि
रंगम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइ आर' जलाइफोराव सोमोन्दोगोनां गुसुं सोंथिया बेमोन दि आई
डी
2 आव मुं थिसननायनि थाखाय 'मुंदांखा गेलेगिरि' थाखोनि बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि थाखाय गनायजाथाव बिबाङा नंगौ ना नङा। 1986 माइथायाव तमिलनाडुनि मुंदांखा स्पोर्ट्स क' लेजफोराव मुं थिसननायनि थाखाय 871 मासिफोर थि खालामनाय जादोंमोन।
सायख 'नायनि फारिखौ मुंख' नाय। सोमोन्दो गोनां बिखान्थिआव लिरनाय दंः "(iii) मुंदांखा गेलेगिरिफोर, सायख 'नायनि फारिया गाहायाव होनाय बायदिः (a) हादोर गेजेरारि थाखोआव बाहागो लानाय, बिनायगिरिखौ मोनसे हायुंआरि आफादजों मदद होनाय। (b) हादोरारि थाखोआव बाहागो लानाय, बिनायगिरिखौ मोनसे रायजो आफाद एबा मुलुगसोलोंसालिजों मदद होनाय। (c) रायजो थाखोआव बाहागो लानाय, केन्डी अक्ट' खौ जोनल एबा जिल्ला आफादजों मदद होनाय। मदद होग्रानि फोरमान बिलाइ दिहुनजानांगौ। दिहुनजायाब्ला बिनायगिरिखौ बे थाखोनि सिङाव गनायनाय जानाय नङा। गोसोआव लाखिः थाखो (i), (ii) आरो (iii) आव मुं थिसन्नो थाखाय आर 'जलायनाय बिनायगिरिफोरा रोंग' थि आनजादयाव बिगियान दालाय खोन्दोफोराव गासै 50 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो गोनां। ओरैबादि नुनो मोनोदि बिनायगिरिजों लोगोसे गुबुन 2,16 सुबुंफोरा 'मुंदांखा गेलेगिरि' फोरनि थाखाय थि खालामनाय गेलेमु कटानि थाखाय गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरि जाय रायजोयारि मदद होग्रानि चेम्पियनमोन।
आय 'न कमितिआ 1052 हादोरारि थाखोआव बाहागोलानायखौ बिदिनथि महरै नाजावदोंमोन आरो बे रोखोमै 16 बिनायगिरिफोरखौ फोथारआव हगारनाय जादोंमोन। बियो साखिगिरिफोरखौ सायख' दोंमोन। साखिगिरिफोरखौ सायख 'दोंमोन' मुंदांखा गेलेगिरि 'फोरनि थाखाय सायख' दोंमोन बिसोर रोंग 'थि आनजादयाव मोन्नो हानाय अनजिमाफोरनि बिथायाव। साखिगिरिखौ सायख' दोंमोन। साखिगिरिखौ सायख 'नाय फारियाव एबा नेथ' नाय फारियाव दोनाखैमोन। साखिगिरि आरो साखिगिरिफोरजों मोन्नो हानाय अनजिमाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। साखिगिरिखौ नेथ 'नाय फारियाव दोननाय जादों। खालिद हुसैन, साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखिगिरि साखि
एन
जे.) आ 2 दिसेम्बर, 1986 मायथाइनि गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि 'मुंदांखा गेलेगिरि' थाखोनि थाखाय मोनथाम मासि थिखालामनायनि गासै थांखिया गेलेमुखौ थुलुंगा होनायमोन आरो मानिदोंमोन दि गावारि जाफुंसारनायफोरनि बेलायाव माखासे फारागथि दिन्थिनायनि थाखाय, मोनथाम थाखो राननाय जादोंमोन, जेरै हादोर गेजेरारि, हादोरारि आरो रायजो थाखोआव बाहागो लानाय आरो बेनि अनगायै, बिथाङा मोनसे थि थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव साबसिनखौ थिखालामनायनि सानदांथिखौ लाबोनो जेबो खाबु नुवाखैमोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि पी
सबिता बनाम दि दाइरेक्टर अफ मेडिकेल एजुकेसन एन्ड अर्सआव मोनसे डिवीजन बेन्चनि थिरांथा, (डब्ल्यू
पी
नं
9406/83 आ 6 एप्रिल, 1984 आव थिरांथा लादोंमोन) जाय गेलेगिरिफोरनि थाखाय मासि थिखालामनायनि गनायथिखौ थिखालामदोंमोन, बिनायगिरिनि थाखाय एसे मुलामफा गोनांमोन। गियान गोनां बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ गोरोन्थि होनना नेवसिदोंमोन।
बिथाङा वी
पट्टाभिरमन ट्रॉफी टूर्नामेन्टआव बाहागो लादोंमोन, जेराव बिथांखौ टूर्नामेन्टआव गेलेनो थाखायल 'सायख' नाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा रिट पिटिशनखौ नागारदोंमोन आरो पिटीशनखौ जेबो सुग्लाय होनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बिथांनाव मुं थिसननायनि जेबो खाबु गैयामोन मानोना वेटिं लिस्टआव ओरैबायदि बिनायगिरिफोर दंमोन जाय बिथांनिख्रुइ बांसिन नम्बर मोनदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि सेलेक्शन कमेटीआ वेटिं लिस्टनि मासिखौ आबुं खालामगोन आरो मेथाइनि फारिजों थांगोन। 1053 बिजिरनायजों गोजोन गैयै जानायनि जाहोनाव, याचिकाकर्ताया मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय डिवीजन बेंचा हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ होनो थाखाय, एम
एन
चंदुरकर, चीफ जस्टिसआ गावनि आरो एम
श्रीनिवासननि थाखाय रायज्लायदोंमोन, जाय पी
सबितानि केसखौ मुंख' दोंमोन, जाय थाखोनि 'मुंदांखा गेलेगिरि' फोरनि थाखाय मासिफोरनि रिजार्भेशनखौ थि खालामदोंमोन। थाखोयाव नुजानाय 'मुंदांखा गेलेगिरि' फोरनि सोमोन्दै, चीफ जस्टिस
रोखोमसे थाखोआव गुबुन-गुबुन केन्डी अक्टफोरनि गेजेराव साबसिनथि। रुजुथायारि साबसिनथिनि बेबादि दिटार्मिना, गोसोआरि दिटार्मि हादोरनि मोनसे गुदिमुवाखौ सिनायथि होनायनि अनगायैबो आरो जेबो बिथोनफोर गैयाब्ला गाव हारसिङैनो बाहायनो हानाय सान्दांथिनि थाखाय मोनसे खाबु जगायनायाबो जोंनि थाखाय बाहायथावै नुजायो। 'मुंदांखा गेलेगिरि' फोरनि थाखाय रिजार्भेशनआ जायखिजाया थि गेलेमुावल 'सिमागोनां नङा। गुबुन-गुबुन रोखोमनि गेलेमुफोर आरो गुबुन-गुबुन रोखोमनि टुर्नामेन्टफोर दं। माखासे गेलेमुफोराव, टुर्नामेन्टफोरा गुबुनफोरनि रुजुनायाव बांसिन गले-गले खुंजायो। मोनसे गेलेमुआव आखा-फाखा सासे बिनायगिरिजों मोनसे गुबुन गेलेमुआव सासे बिनायगिरिनि दिन्थिफुंनायजों दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनो, गुनारि एबा बिबाङै, जाथावना नङा आरो जाथावनाबो नङा। मोनसे थि थाखोआव बबे बिनायगिरिफोरखौ सायखनायाव सायख' नायाव गोनांथि होथारनांगौ बेखौ थि खालामनो थि राहा, बेनिखायनो गोनांथार महरै बिसोरनि सोलोंथायारि गुननि सायावल 'सोनारो।
रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों खालाम जानाय एनएस। आर 'जलाइनि मददाव बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां उकिल, सुश्री नलिनी चिदाम्बरमआ जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोर दिखांनो नागिरदोंमोन। सेथिआ बेमोनदि पि
सबिता बनाम मेडिकेल एजुकेसननि दिथागिरि (सुप्रा) आव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मोनसे खान्थि थि खालामदोंमोन दि गेलेमुआव साबसिन जानाया 'मुंदांखा गेलेगिरि' थाखोनि सिङाव फैनाय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायनि मोनसेल' मापदण्डमोन, आरो सोलोंथायारि साबसिनथि नङा। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि पि
सबितानि मामलायाव रोंग 'थिगोनां एडभ' केट जेनेरेलआ बे थाथायखौ आजावदोंमोन दि मासिफोरा मुंदांखा गेलेगिरिफोरनि थाखाय थि खालाम जानायमोन आरो बेनिखायनो बे गेलेमुनि बिथिङाव जाफुंसारनायल 'जाय बै थाखोआव बिनायगिरिफोरनि सायख' नायनि थाखाय लामा दिन्थिग्रा जाहोन जानो हागौ, आरो गुबुन जेबो नङा, आरो जुक्ति होदोंमोन दि बियो दा रायजो सोरखारा सायख 'नाय कमितिनि थाखोखौ सोलायसोल' खालामनो आरो गुबुन 1054 जों मुंदांखा बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय उदां नङामोन।
गेलेमुनि बिथिङाव रोंग 'थि गोनां, नाथाय रोंग' थिगोनां आनजाद नायनायाव मोननो हानाय गोजौ नम्बरफोरनि सायावल '। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा दिन्थिदों दि रोंग 'थि गोनां फरायफारिफोरनि बेलायाव हारसिङैनो रोंग' थि गोनां जानांगौ आरो बेनिखायनो 'मुंदांखा गेलेगिरि' थाखोनि सिङाव मासिफोरनि संरैखाथिखौ रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरावल' मोननो हायो, जाय बुंनाय जादोंमोन, सिगांनि खोन्दोजों थि खालाम जानाय खान्थिनि हेंथा। पी
सबितानि मामलायाव बेंचा। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जायखिजाया हारसिङैनो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बिसोर बे नोजोरखौ लानो गोसो दंमोन दि फिननाय नं
6 आ थारैनो मोनसे हादोरारि बादायलायनायआव बाहागो लायाखैमोन मानोना बिथाङा थारै जोनल बादायलायनायाव गेलेदोंमोन, सायख' नाय कमितिआ बिथांखौ मोनसे जाफुंसार बिनायगिरि महरै गोरोन्थि सायख 'दोंमोन, ओरैबायदि मोनदांनायमोनदि जोनल बादायलायनायनि थाखोआबो हादोरारि थाखोआव सोलिबोनायमोन।
साखिगिरि नं
6 खौ सायख 'नाय। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि सायख 'नाय कमितिआ साखिगिरि नं
4 6 खौ गावसोरनि सोलोंथायारि गुननि सायाव बिथा खालामनानै' मुंदांखा गेलेगिरि 'थाखोनि सिङाव सायख' नायाव थारमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव बुंदों दि गाज्रि फोथायथिनि जेबो दायफोर गैयामोन आरो सायख' नाय कमितिनि थिरांथाखौ थारै लानाय जादोंमोन आरो खालि साखिगिरि नं
6 खौ गोरोन्थि सायख 'नायनि जाहोनाव, बेयो हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नङामोन, मानोना साखिगिरि नं
6 खौ मेडिकेल कलेजाव मुं थिस' नाय जादोंमोन आरो M.B.B.S नि थाखाय फरायदोंमोन। द 'दानसोनि समखोन्दोसिम फरायदोंमोन, आरो गुबुन मोनसे बिरोंदामिनारि फरायफारि जेराव बिथाङा मुं थिस' दोंमोन, जेरै, ओनसोलारि इंजीनियरिंग कलेज, कुरुक्षेत्रआव गावनि मासिखौ गारदोंमोन, आरो बिनायगिरिनि उन मोननायाव जेबो सोलायनाय गैयामोन, आरो बिनायगिरिया गावनि मासि खोमानाङा।
नेथ 'नाय फारियाव थानाय गुबुन बिनायगिरिफोर जाय जोबोद एसेल' नम्बर मोननो हादोंमोन। बे नोजोरखौ लानानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि केसनि न्यायनि थाखाय हेंथा होनायनि गोनांथि जायागौमानि बिजिरसालिनि थाखाय गासिबो मामलायाव हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। जों गिदिङो, जों जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनाया बे बाथ्राखौ नोजोर होनाङा दि पी
सबितानि मामलायाव थिरांथा लानायआ 'मुंदांखा गेलेगिरि' थाखोनि थाखाय मासिफोरनि सोलायसोल 'खालामनायनि राहा खालामनायनि सायाव सोलियो, जाय आबुङै गुबुनमोन। पी
सबितानि मामलायाव थिरांथा लानायनि गोनांथिया बे नोजोरनि सायावल' दं दि गेलेगिरिफोरनि थाखाय जिउराहायारि फरायफारिफोराव मासिफोरनि संरैखाथिनि राहा 1055 नंगुबै एबा गावनोगाव नङामोन, नाथाय सुबुं मोजांनि थाखाय आरजिनाय थांखिजों लोगोसे गनायथाव सोमोन्दो दंमोन, जेरै गेलेमुनि जौगाथाय। 1986 मायथाइनि बोसोर 87 आव रायजो सोरखारा मोनसे सोलायनाय लाबोयो।
सायख 'नायनि नेमखान्थिनि थाखाय हेफाजाब होयो। थाखो (iii) मुंदांखा गेलेगिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया सायख' नायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सायख 'नायनि फारिखौ थि खालामो आरो मदद होग्रानि फोरमानबिलाइखौ रोंग' थिनि थाखाय मोनसे सर्त खालामो। आरोबाव, थाखो (iii) जेरै थाखो (i) आरो (ii) आव मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रा बिनायगिरिफोरा रोंग' थि गोनां आनजादयाव बिगियान आयदाफोराव गासै 50 जौखोन्दो नम्बरिफोर लाथारनांगौ। नेमआ जेरावबो रुजुथायारि साबसिनथिनि जेबो थि खालामनायनि राहा गैया। नेमआ गासिबो सायख 'नायनि नेमखौ थि खालामो। हादोर गेजेरारि थाखोआव बाहागो लानाय सासे बिनायगिरिया हादोरारि थाखोआव बाहागो लानाय सासे बिनायगिरि आरो हादोरारि थाखोआव बाहागो लानो मिजिं थानाय सासे सुबुंखौ रायजो थाखोआव बाहागो लानाय सासे सुबुंखौ एंगारगोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि नेमआ गाव हारसिङैनो गुबुन थाखोनि सिङाव गोग्लैग्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रुजुथायारि थि खालामनायनि राहा गैया, मानोना हादोर गेजेरारि थाखोआव गेलेगिरिफोरा बाहागो लादोंमोन।
ओनसोलारि थाखो आरो रायजो थाखो। बेयाव सासेजों गुबुन सासेखौ एंगारनायनि नेमल 'दं। ओरैबायदि जेबो बिथोन होनाय गैया जायनि गेजेरजों रोखोमसे थाखोजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रुजुथायारि इ
एम
आइ
नेन्सखौ बिजिरनो हायो जेरै हादोरारि थाखोआव, जेरै बेयाव। आरो बेबादि जेबो बिथोन होनाय गैया जायनि गेजेरजों गेलेमुनि रोखोमसे बिथिङाव साबसिन सायख' नाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सायख 'नाय जायो जेरै एकादमिकस। नंगुबै गोब्राबथिया अब्ला नुजायो जेब्ला सासेनिफ्राय बांसिन बिनायगिरिफोर थायो जायफोरा गाव-गावनि गेलेमुफोरनि बिथिङाव बारग' सायख 'दों जेरै क्रिकेट, फुटबल, हकी बायदि बायदि आरो मासिफोरनि बिबाङा आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव एसेल'। बिसोर गासिबो बांसिन एबा एसेल 'समान, साबसिन आदबा जादों रोंग' थि आनजाद नायनायाव मान होनाय नम्बरफोरजों थांनांगौ। बेबादि थासारियाव, सायख 'नायआ गोनांथार महरै बिनि सोलोंथायारि गोरोबथिनि सायाव सोनारनांगौ। बबेखानि, बिसिबां बिसिबां जेंनाफोर दं जायफोरा गाव-गावनि गेलेमुफोरनि फोथारफोराव बारग' सायख 'नाय दं जेरै क्रिकेट, फुटबल, हकी बायदि आरो मासिफोरनि बिबाङा आरजाथाव मोननाय बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव खम।
एखे थाखोनि सिङाव थानाय आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला बिनायगिरिफोरा गेलेमुफोराव समान रोंग 'थि मोननो हायो, अब्ला बिसोरनि सोलोंथायारि साबसिनथिखौ गावसिनि फारसे नारसिन्नाय जाहोन महरै मावमिनआव नारसिन्नो हायो। सायख' नायनि थांखिफोरनि थाखाय जेबो बिथोनफोर गैयाब्ला, 'मुंदांखा गेलेगिरि' थाखोनि सिङाव गोग्लैनो हाथावना बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रुजुथायारि गुनफोरनि बिजिरनाया गोनांथारै सिनायथि जागोन, जेरै गियानगोनां गाहाय ज 'थिसआ नोजोर होदोंमोन, "गोसोआरिनि मोनसे गुदिमुवा जाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायाव गावनोगावथिखौ सिनायथि होगोन" मानोना बेखौ सायख 'नायाव मावख' आरिनि गोसोआरि सायाव हगारनाय जागोन। जेबो बिथोनफोर गैयाब्ला, सायख 'नाय कमितिनि थाखाय रोंग' थि आनजादयाव बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि अनगा जेबो थाङा। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा बुंफुरलुआ रोखा महरै पि
सबितानि नायसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै जाय केसाव बिनायगिरिफोरखौ मुं थिसननायनि थाखाय थि आनजाद आजावनाय जायो।
M.B.B.S
थाखो 'मुंदांखा गेलेगिरिफोर' जों सोमोन्दो थानाय कर्सआ गेलेमुफोराव साबसिनमोन आरो सोलोंथायारि साबसिनथि नङामोन, बेखौ नाजावनो हाया। बै आनजादखौ थारैनो दानि नेमखान्थिखौ बुजायनायाव बाहायनो हाया। आद्रा थानाय बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजाथाव नङा। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोरजों गोसो होलायब्लाबो दि फिन नं 6 आ थारैनो मोनसे हादोरारि बादायलायनायआव बाहागो लायाखैमोन, बिसोरहा बे नोजोर लानो मोन्थाइ दंमोन दि बिजिरसालिनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव, बिनायगिरिनि बिन्दोआव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनांगौ नङामोन, जाय जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन मानोना सायख 'नाय कमिति टीआ गावनि नोजोरआव गोरोन्थिमोन दि फिनहोग्रा नं 6 आ मोनसे हादोरारि बादायलायनाय गेलेदोंमोन, बबेखानि बिथाङा थारै मोनसे जोनल टुर्नामेन्टआव गेलेदोंमोन। गुबुन जायखिजाया नोजोरआ रोखा महरै अनागारि महरै फिन होजादोंमोन। 6 नं ओनसोलारि इंजीनियरिंग कलेजखौ गनायथि होदोंमोनब्लाबो, कुरुक्सआ बेवहाय गावनि मासिखौ गनायथि होदोंमोन।
बियो.......................................................................................................................................................................................................
