1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
859
शंकर घोष आरो L.P.Aggarwal आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय 1982 मायथाइनि आपिल नं
329 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '8.8,1985 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, बी
पार्थसारथी आरो सी
वी
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ खालि सुदनि सोंथियावल 'सिमागोनां। गुबुन सोदोबफोराव, आरबि ट्रेटरजों आर' बी ट्रेटरजों आर 'बी ट्रेटरजों आर' बी ट्रेटरजों आर 'बी ट्रेटरजों आर' बी ट्रेटरजों आर 'बी ट्रेटर' जों आर 'बी ट्रेटर' जों आर 'बी ट्रेटर' जों आर 'बी ट्रेटर' जों आर 'बी ट्रेटर' जों आर 'बी ट्रेटर' जों आर 'बी ट्रेटर' जों आर 'बी ट्रेटर' जों आर 'बी ट्रेटर' जों आर 'बी ट्रेटर' जों आर 'बी ट्रेटर' जों आर 'बी ट्रेटर' जों आर 'बी ट्रेटर' जों आर 'बी ट्रेटर' जों आर 'बी ट्रेटर' जों आर 'बी ट्रेटर' जों
गावारि मुलाम्फानि थांखिनि थाखाय एबा सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोजांनि थांखिनि थाखाय, बिगुमाया दखल लानायनि अक्ट 'निफ्राय होजानाय राजफोलेरारि रांनि सायाव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जेब्लासिम आइनआ रोखा उलथा थांखि दिन्थिया। ": बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों सोमोन्दो थानाय दि प्रिभि काउनसिला गावारि मुलाम्फानि थाखाय नङा, नाथाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, बियो नोजोर होदों" नाथाय बे गासैनि थाखाय, बिगुमाया गुबुननि बायदि बे मामलायावबो गावनि सम्पथिनिफ्राय खोमाना दं, आरो नेमखान्थिखौ आइनफोरनि बुंफुरलुआव गोबाव समसिम गनायनाय जाबाय दि बेबादि खालामनायनि थांखिखौ रोखा खालामजायागौमानि बिसोर खहा खालाम जानाय नङा। सुद मोन्नायनि मोन्थाइया दखल लाखिनायनि मोन्थाइनि जायगाखौ लायो आरो बिखान्थिनि सिङाव दाबि खालामजायो दि बियो दाबि खालामथाव सुदखौ खोमाना लायो दि बियो दाबि खालामथाव सम्पथिनि आयखौ खोमाना लायो।
बेखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइनि जायगायाव लानाय जायो। जाय सोंनायखौ जों सान्ना नायनांगौआ बेनो दि बे नेमखान्थिनि बाहायनाया 1948 मायथाइनि आइनजों एंगारजानाय नंगौना नङा, आरो जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, खालि सैथो दि आयेननि दफा 5 (3) आ हा आरजिनाय आइन, 1894 नि दफा 23 (1) खौ बाहायजाथाव खालामो, जों थारै सान्ना लानो हाया दि आयेना सुद होनायनि बिथिङाव बे सरासनस्रा खान्थिनि बाहायनायखौ एंगारनो सानदों। बे नोजोर जायखौ पानजाब गोजौ अदालते सुरजन सिंह बनाम सानजा पानजाब सरकार (ए
आइ
आर
1957 पुंज
265) नि मामलायाव लादोंमोन आरो जों थारै सानो। "एखे बिखान्थिखौ दिथा गैयै सम्पथिनि आरजिनाय बिथिङाव फिन थि खालामाखैमोन, जायखौ जोंनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा होनो नाजावनाय सुबुरुनगिरि श्री महाजना, कलकत्ता लाइफ इन्स्युरेन्स लिमिटेडआव मुंख 'दोंमोन।
जेरै नोजोर होजादोंः "नेमखान्थिनि जाहोना गोलाव समनि सिगां लर्ड सेन्ट लिओनार्द एल
सी
बिर्च बनाम जाय, (1852) III एच
एल
सी
जों बुंजादोंमोन।
बे खान्थिखौ प्रिवी काउनसिला हादोरगेजेरारि रेलवे क '
बनाम नियाग्रा पार्क कमीशन, ए
सि
328 आव मोनसे सोलिबाय थानाय फालांगि महरै मोनसे फालांगिखौ लाजेनोगोनां सामलायनायनि थाखाय आरोबाव फुवारदोंमोन। जास्टिस हिदायतुल्लाया बेखौ मुंख' दोंमोन दि सतिंदर सिंह बनाम अमरराव सिंह (गोजौ) नि बेलायावबो बे बिखान्थिखौ बे कर्टआ गनायदों। बुंनाय बिखान्थिखौ हीराचंद कोठारी (थैनाय) निफ्राय एल
आर
एस
बनाम राजस्थान आरो आन
आर., (1985) साप्लि
1 एस
सि
आर
644 नि गेजेरजों उनसंनाय जादोंमोन, जेराव बे कर्टआ रिपर्टनि पृष्ठा 655 आव बिखान्थिखौ मुंख 'दोंमोन। गोजौनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै जों बे गनायथियाव दं दि बेयाव आपिल खालामग्राफोरा मार्च 1975 निफ्राय 31 जुलाइ 1987 नि समफारिनि थाखाय सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जेब्ला गुबै रांखौ खहा एबा न' आव होफिन्नायनि दान होनाय जादोंमोन आरो बिन्दोआव सोदा होफिन्नायनि मोन्थाइखौ माबोरै गनायनांगौमोन, नाथाय बिन्दोआव सुदनि बिबांखौ मोजाङै गनायनाय जादोंमोन।
इंगलवुड पल्प एंड पेपर क
लिमिटेड बनाम न्यू बर्नस्विक इलेक्ट्रिक पावार कमीशन, ए
आइ
आर
1928 प्रिवी काउंसिल 287 आव प्रिवी काउंसिलनि दानफोर। जों बेखौ गनायो दि 7 मार्च, 1975 निफ्राय 28 फेब्रुआरि, 1985 माइथायसिम जाय अक्ट 'याव बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फोसावनाय जादोंमोन, बै अक्ट' निफ्राय आपिल खालामग्राफोरा बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि हाराव होनाय रांनि सायाव सुतनि मोन्थाइ दं आरो आगस्त 87,1985 निफ्राय जुलाइ 31,1987 माइथायसिम आरो बै समफारिनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि हारावल '। अपील खालामग्राफोरनो होनोगोनां आद्रा थानाय रांनि सायावल' सुद होजागोन, थामहिनबा सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोरनिफ्राय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आपिल। बेबादि आपिलखौ फोजोबनाय जायो। एस
एल
आपिलआ खालाम जानाय।
