1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
289,1981 माइथायनि एस
ए
अ '
नं
249 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' 17.7,1981 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 1003। आपिल खालामग्रानि थाखाय स 'लि जे
सराबजी, अनिल कुमार गुप्ता आरो ब्रिज भूषण। बिबैनि थाखाय बी
आर
आगरवाला। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '17 जुलाइ, 1981 नि बिथोननि बेरेखायै सिमा सिङाव नैथि आपिलखौ नेवसिदोंमोन। 1980 माइथायनि आर
सी
ए
नं
87,1981 आव रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनल, दिल्ली। बे मामलायाव होखारनायनि बिथोनखौ लेन्ड कन्ट्र 'लारनि नंगुबै गोनांथिनि सायाव बिथा खालामनानै रिपाइन्डन्ट एबा रिपाइन्डन्टजों 1956 माइथायनि अक्ट' बर 15 अक्ट 'नि सिगां एबा 1962 माइथायनि अक्ट' बर 9 अक्ट 'नि मोनसे क्लिय' रमेन्ट एबा क्लिय 'रमेन्ट अपीलनि गेजेरजों जारि खालामनाय जादोंमोन।
(बेनि उनाव 'स्लाम एक्ट' बुंनाय जायो) होखारनायनि बिथोनखौ मावफुंहोनो गनायथि होनायनि थाखाय। 1963 माइथायनि 21 मार्च एबा बेनि खाथि खाला बे आरजखौ स्लाम एक्टनि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरिजों नेवसि जादोंमोन। 1964 माइथायनि जानुवारियाव बे बाहायजेनदोंमोन। 1978 माइथायनि 19 एप्रिलाव बिनायगिरिया होखारनायनि बिथोनखौ फालिनायनि गनायथिनि थाखाय आरजाथाव मावख' आरिनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। 1979 माइथायनि जुन दानाव स्लाम एक्टनि सिङाव आर' ज गोनां मावख 'आरिजों गनायथि होजादोंमोन। 1979 माइथायनि 28 आगस्तआव बुंनाय रेन्ट कन्ट्र' लारनि आर 'जखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1979 माइथायनि 25 सेप्तेम्बर एबा बेनि खाथि खाला बिनायगिरिया बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय रेन्ट कन्ट्र' लारनि सिगाङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। धारा 47, अर्डार 21, रुल 22 आरो धारा 15, कोड 1, सिभिल प्रोसिज' रनि गेजेरजों आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, गोदान खाजोना लानायनि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय थाद 'नाय जादोंमोन। दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 38 नि सिङाव 22 आगस्त, 1004 1980 नि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्राजों मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जुलाई 1981 आव ट्रिब्युनलआ बिथोन होदोंमोन दि मावफुंनाया सामलायथावमोन आरो सिमाफोरजों हेंथा होजायाखैमोन आरो बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि फुरायै हेंथाफोरखौ लाखिना दोन्नो हानाय नङामोन। 17 जुलाइ, 1981 आव गोजौ अदालते गोजौनिफ्राय नैथि आर 'जलाइखौ सिमा सिङाव नेवसिगारदोंमोन। जाय सोंनायनि थाखाय फैयो बियो बेमोन दि आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै हगारनाय रेन्ट एक्टनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बिथोनआ फिन होग्राजों मावफुंजाथावमोन ना नङा एबा बेखौ सिमा एबा न्यायबिधाननि खान्थिफोरजों हेंथा होनाय जादोंमोन ना नङामोन। जेरै बेयाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिथोन लाग्राया 19 दफा सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो हानाय गोहो गोनां मावख' आरिनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
1963 मायथायाव। बिथोन बाहागिरिया 1978 मायथायाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि थाखाय मोनसे गोदान आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो। गनायथिखौ 1979 माइथायनि 18 जूननि बिथोनजों गनायथि होनाय जायो। बेनि उनाव 1979 माइथायनि 25 सेप्तेम्बराव बिथोन बाहागिरिया होखारनायनि बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामो। सिमा गोनां बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिजों गाहाय हेंथा दिन्थिनाया गिबिसिनैमोन दि सोंजानाय बिथोनखौ 1960 माइथायाव हगारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो धोका बाहागिरिया 1970 मायथाइसिम 12 बोसोरनि गेजेराव बेखौ फालिनांगौमोन। नैथियाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि स्लाम एक्टनि दफा 19 नि सिङाव आर' जलाइखौ 1975 माइथायनि मार्च दानाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिथोन बाहागिरिया 12 बोसोरनि थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन, जाय गनायथि मोन्नो थाखाय 1975 माइथायनि 20 मार्चनि सिगां जोबदोंमोन आरो बै बिथिंनिफ्रायबो आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनायनि थाखाय मोननै बिथिंफोर दंमोन, जेराव मोनसे नंगुबै बाथ्रा दंमोन, जेब्ला बिथोनआ मावफुंजाथाव जादोंमोन।
केसखौ बिथोन होनाय आरो बेबादि मावफुंनायनि थाखाय मा सम बाहायजाथाव जागोन। गुबुन बिथिङाव, स्लाम एक्टनि सिङाव खनसे गनायथिखौ नेवसिगारोब्ला, बेयो नैथि आर 'जलाइनि थाखाय न्यायबिगियान सोमजिहोयो नामा, बे सोंनायखौ बिजिरनाया गोनांथार। जेरै बेयाव मुंख' नाय दं रेन्ट कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव हेंथा बिथोनजों बुंनाय जादों दि मावफुं आर' जलाइखौ समजों होबथायाखै मानोना बुंजानाय रेन्ट कन्ट्र 'लारनि साननायाव बेबादि समहालागै रोंग' थि गोहो (स्लाम) नि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, जेबो मावफुं आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायामोन। बिसावराय अदालते आरोबाव बुंदों दि स्लाम एक्टनि दफा 19 आव फोसाबनाया थाबथानाय मावफुं आर' जलाइखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन, एबा गुबुन सोदोबफोराव, लिमिटेशनखौ सालायनो लायामोन। जिखिजायामानो, बिसावराय बिसावराय आर 'जलाइखौ दिहुननायनि सोमोनदै गोदान दानस्लायनायनि आर' जलाइखौ एपनि बिजिरसंनायखौ गोबाव खालामखांनायनि उनाव आरो फोरमान लाखिनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ थाबथाहोनाय जादोंमोन।
बुंजानाय हेंथाफोरनि थाबथानाय समाव मावफुंनायखौ होबथादोंमोन आरो होबथादोंमोन। बुंजानाय हेंथाफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेफोरो बे आपिलनि आयदा नङामोन। बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय आपिलआ रेन्ट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ स्लाम एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन जेरै बियो फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन जेरै गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "19 (1) बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, जाय मानसिया स्लाम ओनसोलाव जायखिजाया बिल्दिंनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय जेबो बिथोन एबा बिथोन मोनदों, बेबादि बिथोन एबा बिथोनखौ मावखांहोनो रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि लिरबिदां गनायथिनि अनगायै मोन्थाइ गोनां जागोन।" बुंजानाय आयेननि दफा 19 (1) आ दा गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "19 (1) आइनआव जायखिजाया गुबुन सम थानाय थासेयावबो, सिगांनि गनायथिजों लोगोसे मावख' आरि आफाद आरो जौगाथाय फसंथानाव जेबो सुबुं थाङा।
क्लियरेन्स) एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1964, स्लाम ओनसोलाव थानाय गंसे बिल्दिं एबा हानिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन मोन्नो थाखाय जायखिजाया नालिस एबा फारिखान्थि, एबा.............................................................................................................................................................
आयेननि दफा 42 नि बायदियै गनायजानाय आयेनारि सल 'बाथाफोर। जायखिजाया थासारियाव फिसा जाहोनफोरनि मावखान्थिया आयेननि राहाफोरनि सिङाव सामलायग्राफोरजों नाजावजायो जेराव मावफुंनायावबो दिभिनल प्रोसिजर क' डनि राहाफोरा बाहायजायो आरो बेबादि सिमानि आयेना गोसो बोनो हायो। सोंथिया बेनो दि जेब्ला सिमाआ खारनो जागायो। खनसे सिमाआ खारनो हमोब्ला अब्लासिम आइनआ सासे सुबुंखौ रैखा खालामनो फैया अब्लासिम समआ सम बारलांनायनि उनाव जोबगोन। माखासे मावख 'आरिफोरनि सायाव सावरायनानै भारा ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि सिमाआ गनायथि होनायनि अक्ट' निफ्राय जागायदोंमोन आरो बेबादि मावफुं आर 'जलाइआ समनि गेजेरावमोन। ट्रिब्युनला गुसुंयै नैथि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बे दि बे मावफुंनायखौ सिमानि गेजेरजों हेंथा होनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो नैथियाव, मोनसे सिगांनि बिजिरसंनायनि सोंथि दंमोन ना नङामोन मानोना स्लामफोरनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ क्लियार अथ 'रिटीया नेवसिगारदोंमोन।
दिल्ली हाइ क 'र्टनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ देस राज आरो गुबुन सासे बनाम नूर खान, (ए
आइ
आर
1985 दिल्ली 470, जेराव हाइ क' र्टआ मानिदोंमोन दि 1963 नि लिमिटेशन एक्टनि दफा 136 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन जेब्ला बेयो मावफुंजाथाव जादोंमोन बै अक्ट 'निफ्राय 12 बोसोरनि गेजेराव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन
जेराव बिथोन होनाया जेब्ला गनायथि होजादोंमोन, जेबो बिथोन होनो हानाय नङामोन आरो बेनिखायनो सिमा सम जागाय जेननाय नङामोन। दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1952 नि सिङाव 19,2 60 नि सायाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, बुंनाय थिरांथा बायदियै 8,5 81 नि सायावल 'बिथोन होनाय जादोंमोन जेब्ला स्लाम एक्टनि सिङाव बेखौ मावफुंनायनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय दफा 136 जों बिथोन होनाय 12 बोसोरनि समखोन्दोआ खालि 8,5 आरो 81 नि सायावल' जुरिजेनदोंमोन।
दिल्ली आरो अजमेर रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1952 नि दफा 13 (1) (इ) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बिथोनखौ मावफुंहोनो थाखाय नैथि एबा उननि आर' जलाइखौ आइन खालाम, गनायथि होनायनि गनायथि होजानाय सोलायनाय 1007 थासारिफोरखौ नोजोर होनानै। बे थिरांथाआ आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे मामलायाव नारसिन्नाय मोन्नै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो, जेरै स्लाम एक्टनि सिङाव उननि गनायथि होनायनि सायाव बिजिरनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन जुदि थासारिफोरखौ सोलायनाया बेबादि गोनांथि होजायो आरो नैथि गनायथि होखांनायनि उनाव सिमा होनाय जागौमोन। नाथाय दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रवि दत्त बनाम रतन लालनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गोहोमखौ बिजिरनायनि जेबो खाबु गैयामोन, जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दिल्ली रेन्ट एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ स्लाम एक्टनि थामथि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै होखारनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि स्लाम एक्टनि सिङाव उननि गनायथि होनायनि सायाव जेबो गोहोम गैया आरो स्लाम एक्टनि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
नंगुबै गोनांथिनि थाखाय बिथोननि बेलायाव सेसरी। बेबादि मोनब्ला सिगांनि मोन्नै थिरांथाफोराव मुंख 'जानाय राजउलाफादखौ खालामफिननाय जादोंमोन। अब्ला 15 अक्ट' बर, 1960 मायथाइआव होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 25 सेप्तेम्बर, 1979 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला फासि होनायनि आर 'जलाइखौ रोखा महरै हेंथा होनाय जादोंमोन। नाथाय हरखाब केसाव गुदि सोंथिया जेरै जों केसनि थार बाथ्राफोरनिफ्राय नोजोर होदों दि भारा आयेननि सिङाव होखारनायनि बिथोनखौ अक्ट' बर, 1960 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ अक्ट' बर, 1961 मायथाइयाव ट्रिब्युनलजों बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मे, 1962 मायथाइयाव स्लाम आयेननि दफा 19 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ मार्च, 1963 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1978 मायथाइसिम जेबो हाबाफारि लानाय जायासै। जेब्ला स्लाम एक्ट 12 बोसोरनि सिङाव नैथि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनानै मावआगान जागायदोंमोन, अब्ला स्लाम एक्टनि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाया रोखा महरै हेंथाहोजादोंमोन आरो बिथोनआ रोखा महरै हेंथाहोजादोंमोन।
बेनि दफा 136आव बुंनाय दं दि मोनसे बिथोनलाइखौ जारि खालामनो हानाय अक्ट 'निफ्राय 12 बोसोरनि गेजेराव जारि खालामनो हायो। भारा सामलायगिरिया बेखौ मावफुंथाव आरो बाहायजाथाव नङाब्लाबो स्लाम एक्टनि सिङाव गनायथि लानायसिम, जाय सिगाङाव नुजानाय बायदियै आइनआव थाथाय नङामोन, बेबादि गनायथिनि थाखाय आगानफोरा हेंथाहोजादोंमोन। स्लाम एक्टनि सिङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय आगानफोर लानाय जाय बिनि 12 बोसोरनि गेजेराव गिबि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बेनिफ्राय बेयो रोखा दि 15 अक्ट' बर, 1960 आव हगारजानाय होखारनायनि बिथोनलाइखौ जारि खालामनाया 14 अक्ट 'बर, 1963 आव भारतारि सिमा एक्ट, 1908 नि दफा 182 नि सिङाव सम हेंथाहोजादोंमोन, जाय बै समाव दंमोन। 1963 नि सिमा एक्टनि दफा 31 (ए) नि सिङाव, 1963 नि सिमा एक्टनि राहाफोरा मोनसे सिमा एक्ट, 100 नि समखोन्दोसिम मुलामफा मोननो हानाय नङामोन।
दिक्ट्रि 136आ गोसो बोनो हानायमोनब्ला बेखौ बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय 12 बोसोरनि उनाव, थामहिनबा 15 अक्ट' बर, 1960 आव होबथादोंमोन। बेन्चनि थिरांथायाव लाला बैजनाथ प्रसाद आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै नर्सिंगदास गुजराटी, ए
आइ
आर
1958 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, 1958 आव कलकत्ता खोन्दोआरि बेंचनि थाखाय रायज्लायना चक्रवर्ती, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोनः "बिथोनखौ बाहायनायनि मोन्थाइआ, आंनो नुयो, मोनसे बाथ्रा; मोन्थाइखौ बाहायनायनि जाथावना एबा बाहायजाथावथिया गुबुन मोनसे। जुदि बिथोननि बाथ्राफोरजों, बिथोन होग्राया बेखौ थाबैनो मावफुंनायनि मोन्थाइ जाबायब्ला, बेखौ मावफुंनायनि मोनसे गोख्रै मोन्थाइआ बिथोनखौ हगारनायजों लोगोसे समजों लोगोसे बिथांनिसिम जमा जाबाय। जुदिबो माखासे बायजोआरि थासारिफोरजों बिथांखौ बिथोनखौ थार समनि थाखाय बाहायनायनिफ्राय होबथायो, अब्ला मोनसे मोन्थाइ महरै मोनसे मोन्थाइ दं, जायखौ सासे सुबुंनाव बिथोन होनाय जायो, बबेखानि बेखौ बिथोननि मोनसे थि मोन्थाइ महरै फोसावनाय जाया।
जि, जाय बिथोनलाइनि गेजेरजों बिसोर इयुननि अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय फोसावनाय जायो एबा जाय इयुननि बबेबा अक्ट' सिम मावफुंनायखौ गोबाव खालामो, बेयाव बुंनो जेबो जाहोन गैया दि बिथोनलाइखौ बाहायनायनि आथिखालनि मोन्थाइआ बिथोनलाइखौ हगारनाय लोगो-लोगो बिथोनलाइ बाहागोलागिरिनाव जमा जाया। बेयो जानो हागौ दि, बिथोनलाइनि सर्तफोरनि सिङाव बेखौ थाबनो बाहायनायनि मोन्थाइ दंब्लाबो, बियो थारै माखासे समनि थाखाय बेबादि खालामनो हाया, बुं दि, आथिखालनि जाथाय बायदि सिगाङाव माखासे बिखान्थि गोनां गोनांथिखौ मानिनो गोनां जानायनि थाखाय, नाथाय बेनि ओंथिया बेनो दि बिथोनलाइखौ बाहायनाया बिनि थाखाय दासिमबो बाहायजाथाव नङा आरो बेखौ मावखांहोनो दानि मोन्थाइया नुजायाखै। 'जोंनि सान्नायाव गोजौनि बिखान्थिफोरा, आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव बाहायजाथाव जागोन। बेनि सायाव जर होनाय जादों दि गनायथिखौ आर' ज खालामनायनि राहायाव जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयामोन, बबेखानि आइननिफ्राय गनायथिखौ आर 'ज खालामजाखिसै।
स्लाम एक्टनि सिङाव गनायथिखौ सोलायनो हानाय नङामोन, नाथाय थासारि सोलायनाय आरो बेनि गेजेरजों स्लाम एक्टनि सिङाव गनायथिनि थाखाय आर 'ज होनायनि थाखाय मोनसे बिथोनखौ दानथ' नाय एनिमेशनआव दोननो हाया। जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन 1963 माइथायनि मार्च दानाव आर' ज खालामनायनि नेवसिजानायनि उनाव एप्रिल 1978 मायथाइसिम बेयाव जेबो आगान लायाखैमोन। बे आखुथाइ आरो बे बिथिं, जोंनि सान्नायाव, बे केसखौ गुबुन जाथायफोरनिफ्राय फाराग खालामो। बे सैथोथिनि अनगायै दि रवि दत्त बनाम रतन लालनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, स्लाम एक्टनि सिङाव गनायथिनि जेबो गोनांथि गैयामोन आरो बेबादि 15 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइनि बिथोनखौ मावफुंनायाव जेबो हेंथा गैयामोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दं दि फिन फिन फिन 15 बोसोर बारनायनि उनाव फिन गनायथिनि थाखाय नैथि आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जेराव जेबो आइनारि गनायथि होनायनि जेबो हेंथा गैयामोन।
सिगाङाव स्लाम एक्टनि सिङाव अरितिथि। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टआ आर' ज खालामाखैमोन मानोना थासारिफोराव जेबो सोलायनाय गैयामोन जाय रिप 'न्देन्टखौ गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ होयो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नैथि आर' जखौ 1978 मायथाइयाव खालामनाय जादोंमोन आरो बै समाव स्लाम एक्टनि सिङाव आयेना जेरै जों नोजोर होदों बायदि सोलायबायमोन। जों नुनो मोनो दि बे मामलायाव बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन। बेनिखायनो नैथि आर 'जनाया गोनांथि गैयैमोन। बे मामलायाव बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै नैथि आर' जनाया दं ना गैया बेखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। जों बे नोजोरआव गोसो दं दि मोनसे आर 'जनाया सिमा समफारिनि सिङावमोनब्ला जानो हागौ। जों बे मामलायाव न्यायबिधाननि फिननि सोंनायखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेयो रोखा दि रेन्ट कन्ट्र' लारजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनआ 1961 मायथाइयाव ट्रिब्युनलजों रोखा खालाम जानाय नैथि आर 'जआ बाहायजाखिसैमोन, जेब्ला जों बेखौ नोजोर होदोंमोन दि 1978 मायथाइयाव बाहायजाखिसैमोन।
बेबादि गोजाम दाबिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गनायथि होनो थाखाय समान आरो मोजां गोसोआरि आरो बेयो भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि खान्थिफोरनि हेंथा जागोन। न 'खरआव भारा ट्रिब्युनलनि आपिलखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ आरो मावफुंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ। बेखौ गनायथारनांगौ दि 15 अक्ट 'बर, 1960 मायथाइनि बे मामलायाव भारा सामलायग्राखौ होखारनायनि बिथोनखौ फालिनायनि दाबिआ सम होबथाजादोंमोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोराव, जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
पि
भि
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
