1982 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
1870। आर
एस
ए
नं
1556 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे आरो प्रेम मलहोत्रा। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
सी
महन्ता, महावीर सिंह आरो सी
वी
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलाव आपिल खालामग्राया, हरियाणा र 'डवेजनि सासे बास कन्डक्टरा, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनानै हेंथा बिथोननि थाखाय जेबो जाहोन होनो थाखाय साजा होग्रा मावख' आरिनि बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा मोनगुबा टिकेट जारि खालामाखैमोन, बबेखानि बिथाङा मोनफ्रोमबो टिकेटनि फारिखान्थिखौ लादोंमोन, आरो 1059 रां बेसेननि आर 'जलाइजों लोगोसे दिफेन्स मावख' गिरिनि बेरेखायै नायसोमनाय आर 'जखौ बिजिरदोंमोन।
लान्टआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। साजा होग्रा मावख' गिरिया नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन आरो अनागारि बिथोनजों आर' जलाइगिरिनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। दुखु मोननाय, आर 'जलाइगिरिआ फोजोबनायनि बिथोननि आयेनारिथिखौ जुजिनाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ आर' जलाइगिरिजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अनागारि बिथोनआव जेबो जाहोन होजायाखै हिसाबै, बेयो आयेनारि नङि आरो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि हेंथा नंगुबैमोन। बिसावराय अदालते बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेखौबो मानिदोंमोन दि दिभिनल कर्टहा आर 'जलाइखौ गनायनो आरो बिसावरायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बिनि मथै, बिसावराय अदालते आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइयाव, गियानगोनां एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जजआ बिसावराय क' र्टजों गोरोबलायै आरो, जोंनि सान्नायाव, थारै दि सिविल कर्टहा बिसावराय आरो बिसावरायखौ बिसावराय खालामनो आरो बिसावराय खालामनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन।
बे बाथ्रायाव, रोंग 'थिगोनां एदिसनेल जजआ आपिलखौ गनायथि होयो, बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आरो आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि दानथ' नाय बिथोनखौ नेवसिगारो आरो मोकद्दमाखौ बिथोन होयो। हारियाना रायजोआ नैथि आपिलाव बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लाना थाङो। गोजौ अदिसाल जिल्ला जजआ दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिधाननि बागै बिजिरनायखौ थि खालामो, नाथाय बिथांनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो दि दानथ' नाय बिथोनआ मोनसे रायलायै बिथोनमोन। गोजौ अदिसालआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि दानथ 'नाय बिथोनआ जोबोद आयेनारि आरो थारमोन। बुंजानाय बिजिरनायनि उनाव
गोजौ अदिसालआ आपिलखौ गनायथि होयो आरो गियान गोनां एडिसनेल जिल्ला जजनि दानथ' नाय आरो बिथोनखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ जर' खा गनायथिजों खालामनाय जायो। बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय गियान गोनां उकिल श्री तारकुंडेआ आर 'ज खालामो, साजा होनायनि सिगाङाव बिथांनि गोसोखौ बाहायाखैमोन, जाय रोखा जाहोननिफ्राय बिथोनखौ हगारनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
सुबुरुनआ ज 'खालामो दि मेलेमखौ बाहायनो हायै आरो साजा होग्रा मावख' आरिजों जेबो जाहोन होनो फेलें जानाया फोजोबनायनि दायगोनां बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो, बेनि मथै, बेखौ बोखारनांगौ। गोजौ आदालतआ बेखौ नोजोर होदों दि साजा होग्रा 1060 मावख 'आरिआ मोनस्नि बिलायाव मोनसे गोलाव बिथोन होदोंमोन, जेराव चार्जशिटनि आयदाफोर, नायबिजिरग्रा मावख' आरिजों होनाय साखिफोरनि गुवारै फोरमायथि आरो नायबिजिरग्रा मावख 'आरिनि फिथाइफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिजों होनाय बुंफुरलुखौबो हेंथा गोनां बिथोनआव फिन दिहुनफिनदोंमोन। बेनि उनाव, साजा होग्रा मावख' आरिआ गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "आं चार्जशिटखौ गनायदों, चार्जशिटआव दाखिल खालामनाय फिननाय, बिजिरसंनाय समाव होनाय फोरमायथिफोर, नायबिजिरग्रा मावख 'आरिनि रिपर्ट, बिजिरसंनाय मावख' आरिनि जाहोन दिन्थि, दायगोनां मावख 'आरिजों दाखिल खालामनाय फिननाय आरो आंनाव जेबो जाहोन गैया, जायनि थाखाय आं रिप' र्टनि बिथायाव दोनजानो हागौ।
बेफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, आं बे बिथोनखौ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बिथांनि मावमिनखौ गनायदों। "हेंथा होजानाय बिथोननि आयदाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि साजा होग्रा मावख' गिरिआ आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगां केसाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। साजा होग्रा मावख 'गिरिआ इन्क्वायरी मावख' गिरिनि रिपर्टनि सायाव फोथायथि दोनो जायनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा इन्क्वायरी मावख 'गिरिनि बिजिरसंनायजोंल' गोरोबाखै, नाथाय बिजिरसंनायनि थाखाय बिथाङा होनाय जाहोनफोरखौबो नाजावो। जोंनि सान्नायाव, जेब्ला साजा होग्रा मावख 'गिरिया इन्क्वायरी मावख' गिरिनि बिजिरसंनायखौ गनायो आरो बेबादि बिजिरसंनायफोरखौ हेफाजाब होनानै बिथाङा होनाय जाहोनफोरखौ नाजावो, अब्ला साजा होग्रा मावख 'गिरिनि थाखाय फोरमाननि सायाव फिन सावरायनाय आरो बै एखे बिजिरसंनायफोरसिम फैनायनि गोनांथि गैया, जेरै इन्क्वायरी मावख' गिरि आरो बिजिरसंग्रा मावख 'गिरिनि गेजेरजों बिजिरसंनायनि थाखाय एखे जाहोनफोर होनाय जायो।
रायज्लायनायनि बिथोननि सायाव आरो जेबो जाहोन गैया। जेब्ला हेंथा होजानाय बिथोनजों साजा होग्रा मावख 'गिरिआ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बिजिरसंनाय आरो बिथाङा होनाय जाहोनफोरखौ नाजावो, अब्ला मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिनिनि सोंथिया नुजाया। बेखौबो बुंनाया गोरोन्थि दि हेंथा होजानाय बिथोनआ रायज्लायनायनि बिथोन नङा। बेनिखायनो, आपिलाव जेबो गुदि गैया। आपिलखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बेयो आपिल खालामग्रानि गिबि दाय, जायखौ मोनबा फिसा गथ 'फोरनि बिफा बुंनाय जायो आरो बिथांहा जिउ खांनायनि जेबो गुबुन राहा गैया, फिन फिन आपिल खालामग्राखौ कन्डक्टरनि मासि एबा जायखिजाया गुबुन मासिनि थाखाय थिसन्नो सानना लानो हागौ, जेराव बिथांखौ आरजाथाव मोननो हागौ।
