vil आपिल नं
4115 आरो 4161985
सिभिल मिस्कआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1984नि राइट पेटन
नं
3441
सी
ए
नं
4115,1985 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जे
पी
ग' येल, राजेश। 1985 नि सी
ए
नं
4116 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अनिल देव सिंह, श्रीमती सेक्शन दीक्षित आरो सुधीर कुलश्रेष्ठ। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय आर
रामचन्द्रन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आपिलफोरखौ जर' खा जिरायनायजों खालामनाय जादोंमोन, मोनसेखौ इउ
पी
रायजोजों सिगां खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन मोनसेखौ केन जौगाथाय बिफान, यू
पी
नि केन सुपरविजार्सआ 975 नि फैसलानि बेरेखायै थोंजों बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा 975 खौ गन्ना ग्राम केडरआव ज 'खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय केन जौगाथाय (ब्रैथि थाखो) मावमिन नेमफोर, 1972, गन्ना ग्राम सेवगिरिफोरनि मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनाय जायो आरो मुंख 'जानाय नेमफोरनि नेम 9 (3) जों बेनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन रोंग' थिया बेनो दि गन्ना ग्राम सेवकनि मासिआव थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिया गोजौ फरायसालि आरो गेजेर थाखोनि सोलोंथाय बर्ड, इउ
पि
निफ्राय गोजौ फरायसालि आनजाद एबा रोखोमसे आनजादयाव जाफुंसार जानांगौ आरो बिथाङा देवनागरि हांखोआव हिन्दी मिन्थिनांगोन। उत्तर प्रदेश गन्ना पर्यावरण (III) मावमिन नेमफोर, 1978 नि सिङाव, भारतनि संबिज 'ननि दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय, केन सुपरवाइजरफोरनि मासिफोरनि 50 जौखोन्दोआ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ आरो आद्रा थानाय 50 जौखोन्दोआ ग्राम सेवगिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि बिथायाव जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ।
आबाद। गन्ना ग्राम सिबिग्राफोरजों मावजानांगौ बिबानफोरा जाबाय दावगानाय रिपर्ट थियारि खालामनाय, खुसेर ओनसोलफोरनि सारभे खालामनाय आरो जौगाथाय हाबाफारिफोर। गन्ना सुपरवाइजारफोरा गन्ना ग्राम सिबिग्रा ओनसोलफोराव बिफां रैखाथि, इनपुट गुदाम आरो नार्सारिफोरनि थाखाय बिबान गोनां। इउ
पि
रायजोआ 1979 मायथायाव नैथि रां होनाय आय 'ग थिस' न खालामो। गन्ना ग्राम सिबिग्राफ्रा आय 'गनो मोनसे थानदै जमा खालामना दाबि खालामो दि बिसोरनि रोंग' थिफोरा खुसेर सुपरभाइजारफोरनि समानमोन आरो बिसोर रोखोमसे हाबा मावो, बिसोरनो खुसेर सुपरभाइजारफोरनि समान रां होनाय जाथों। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रां होनाय आय 'गनि सुबुरुननि सायाव रायजो सोरखारा मोनसे टास्क फोर्स कमिटि थिस' नदों। टास्क फोर्स मिटीया गावनि रिपर्टाव गन्ना ग्राम सिबिग्रा मासिफोरखौ मोनसे ग्रुपआव ज 'खालामनो बोसोन होयो।
गन्ना ग्राम सिबिग्राफ्रा गावसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सुपरवाइजरनि मासिनि सायाव) 47
गन्ना ग्राम सेवक 185 265 325 495 सरासनस्रा ग्रेड ग्रेड 200 320 400 540 सायख 'नाय 15 बोसोरनि उनाव 15 जौखोन्दो मासिफोराव मावमिन सायख' नाय ग्रेडनि ग्रेडनि ग्रेद। नैथि होनां आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि गन्ना ग्राम सेवगिरिफोरनि थाखाय हाइ स्कुल आरो केन सुपरवाइजरफोरनि थाखाय आबादाव इन्टारमीडिएटनि बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिफोर नांगौमोनब्लाबो, 1975 मायथाइनिफ्राय गन्ना ग्राम सेवक आरो केन सुपरवाइजर मोन्नैनिबो थाखाय खमसिन रोंग' थिआ आबाद खान्थियाव इंटरमीडिएट जायो। आरोबाव, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बे मोन्नै थाखोनि मासिफोरनि सोद्रोमाफोरजों मावजानाय बिबानफोरनि आखुथाया रोखोमसेमोन। बिनि मथै, संबिजुनि दफा 39 (दि) आव थानाय समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बिखान्थिनि सायाव सोनारनानै, गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो रायजो सोरखारा गन्ना ग्राम सेवकनि मासिफोरखौ आरो केन सुपरवाइजरनि मासिखौ 1 जुलाइ 1979 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय <आइ
डि
1> 615 नि रां होनाय स्केलआव गन्ना सहायक महरै मोनसे मासिआव ज 'खालामनो बिथोन होदोंमोन।
मोन्नै मासिफोरनि आर। बेयो जानो हागौ दि टास्क फोर्स कमिति आरो रिभिउ कमितिआ ज 'खालामनायनि थाखाय सुबुरुन होदोंमोन, नाथाय बेबादि ज' खालामजानांगौ ना नाङा बेखौ बिजिरनाया रायजो सोरकारानोमोन। सोमोन्दो गोनां रिपर्टफोर आरो सुबुरुनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव रायजो सोरकारा गनायथिनाय बेसेन स्केलनि गिबि थाखोआव 5 रां बारायनायजों एसे सोलायनायजों गन्ना ग्राम सेवकनि रां होनाय स्केलखौ फोसाबनायनि सोमोनदै नैथि रां होनाय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
थेवब्लाबो मानसिफोरनि मोन्नै हानजाफोरजों मावजानाया 978 समान जानांगौ। बेयो सिगाङावबो नोजोर होजादों दि गन्ना ग्राम सेवकफोरजों मावजानाया खामानिफोर जाबाय दावगानाय रिपर्ट थियारि खालामनाय, खुसेर ओनसोलफोरनि सारभे खालामनाय आरो जौगाथाय हाबाफारिफोर। गुबुन फारसेथिं, गन्ना सुपरवाइजारफोरा गन्ना ग्राम सेवकफोरनि ओनसोलाव लाइफां रैखाथि, इनपुट गुदाम आरो नार्सरफोरनि थाखाय बिबान गोनां। बेनिखायनो बे मोन्नै के 'ट गोरि मासिफोरनि सोद्रोमाफोरजों मावजानाय बिबानफोरनि आखुथाया गुबुन-गुबुन। नैथि रां होनाय आय' गजों बेखौ नोजोर होनाय जादों दि बिफानआ सानै मावख 'गिरिफोरनि बिबानफोरखौ बेबादि थि खालामदों दि बिसोर सानैआबो दा बांसिन एबा एसेल' उदांयै खामानि मावो। गोजौ अदालते गुवारै सावरायाखै दि गन्ना ग्राम सेवकफोर आरो सेन सुपरवाइजारफोरा एखे हाबा मावो ना नङा। गोजौ अदालते खालि मोनसे नायसंनाय आफादनो फोरमायथियाव मुंख 'दोंमोन दि बे मोन्नै बिबानफोरनि गेजेराव गोबां फारागथिफोर दंमोन।
मावख 'गिरिफोर। जेरै सिगाङावबो बुंजादोंमोन, नैथि रां होनाय आय' गआ मोन्नै मासिफोरखौ मोनसेयाव ज 'खालामनो थाखाय टास्क फोर्स कमितिनि सुबुरुनखौ मानियाखैमोन। बेयो सैथो दि केन सुपरवाइजारफोरा गन्ना ग्राम सेवगिरिफोरनि खामानिखौ जेबो नोजोर होआमोन, नाथाय सानैजों मावजानाय बिबानफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै, जेरै गोजौवाव मुंख' नाय जादों, मोन्नैखौबो एखे रोखोमनि बिबान होनायआ गोब्राब बाथ्रा। जों टास्क फोर्स कमिटि टी आरो रिभिउ कमितिनि फोरमायथिफोरखौबो नायबाय। जोंनि सान्नायाव, बे मोन्नै आफादफ्रा गन्ना ग्राम सेवक आरो केन सुपरवाइजारफोरजों मावजानाय बिबानफोरनि आखुखौ मोजाङै नायाखै, बबेखानि बेफोर मोन्नै आफादफ्राबो मोन्नै मासिफोरखौ ज 'खालामनो सुबुरुन होदों। बेनिखायनो थाबैनो, बेखौ गनायनाय जायो दि मोन्नै हान्जानि हानजाया एखे रोखोमनि हाबा मावाखै, मोन्नैनि गेजेराव समान हाबा मावनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय नङा। सैथोआ बेनो दि बे मोन्नै आफादफ्राबो गन्ना ग्राम सेवक आरो केन सुपरवाइजारजों मावजानाय बिबानफोरनि आखुखौ मोजाङै नायाखै, बबेखानि बेफोर मोन्नै आफादफ्राबो मोन्नै मासिफोरखौ ज' खालामनो गनायथि होदों।
गन्ना ग्राम सेवगिरिफोरनि थाखाय इसेल 'सिन सोलोंथाय रोंग' थिया गोजौ फरायसालिमोन, 1975 मायथाइनिफ्राय गन्ना ग्राम सेवगिरिफोरनि थाखाय इसेल 'सिन सोलोंथाय रोंग' थिया आबादाव गेजेर थाखोनिमोन। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बेफोर मोन्नै मासिफोरनि थाखाय गोनां इसेल 'सिन सोलोंथाय रोंग' थिया आबादाव गेजेर थाखोनिमोन। जों सिगांनिफ्राइनो संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरखौ मुंख 'दों, जायनि सिङाव गन्ना ग्राम सेवगिरिफोरनि मासिफोरनि थाखाय इसेल' सिन रोंग 'थिखौ गोजौ फरायसालि एबा समान आनजाद महरै थि खालामनाय जादों आरो केन सुपरवाइजरफोरनि थाखाय गेजेर थाखोनि (आबाद) एबा समान एबा गोजौ फरायसालि महरै आबादाव बोसोरनैनि दिप्ल' माजों लोगोसे। गनायजानाय इसेल 'सिन रोंग' थिफोरा, बुंजानाय नेमफोरनि फोसाबनायजों दासिमबो सोलायाखै। बे नोजोरखौ रंजाहोनायावदि गन्ना ग्राम सेवगिरिफोरनि थाखाय इसेल 'सिन सोलोंथाय रोंग' थिया 1975 मायथाइनिफ्राय 979 आबादाव गेजेर थाखोनिमोन, गोजौ अदालते 10 मार्च 1975 मायथाइसिम लिंहरजानाय मोनसे लायजामाव सोनारना दोनो।
यु
पि
नि केन कमिसारआ लेङाइ मावख 'गिरि, केन जौगाथाय बिफान, इउ
पि
सोरकारनो होदोंमोन। बै लाइजायाव बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन दि गन्ना ग्राम सेवगिरिफोरनि थाखाय बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग' थिया गन्ना ग्राम सेवकांफोरनि आफाद, इउ
पि
नि थांखि बायदियै गेजेर थाखोनि जानांगौ। बेनि मथै, केन कमिसारआ मुंख 'नाय लाइजायाव आर' ज खालामदोंमोन दि सरकारा गनायथिनाय बायदि बाङाइसिन गुनखौ गनायनो हागौ। बेयो इउ
पि
रायजोनि जाथाय दि बे लाइजामा आयेन नङि आफादफोर, जेरै, सक्कर निधि आरो गन्ना बर्डनि सिङाव गन्ना ग्राम सेवकांफोरनि 600 गोदान मासिफोर गायस 'ननो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। बे लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर 600 मासिफोरा गन्ना ग्राम सेवकांफोरनि मासिफोरजों जेबो सोमोन्दो गैया।
बिनि सायाव, गन्ना ग्राम सेवगिरिफोरनि थाखाय गोनां जानाय बाङाइसिन रोंग 'थिया गोजौ फरायसालि एबा समान दाहार। जेब्लासिम नेमफोरखौ फोसाबनाय जायो आरो खमसिन रोंग' थिखौ आबाद खान्थियाव गेजेरसिम बारायनाय जाया, अब्लासिम सरकारनि खुसेर जौगाथाय बिफान आबादाव गेजेर थाखोनि खमसिन रोंग 'थिखौ बिथोन होनो एबा जर होनो हाया। नैथि रां होनाय आय' गआ गन्ना ग्राम सेवगिरिफोरनि मासिफोरखौ खुसेर नायगिरिफोरनि मासिजों समान खालामनो हाया मानोना मोन्नै मासिफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिया गुबुन-गुबुन। बेनिखायनो गोजौ अदालते
संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सायाव सोनारनानै खुसेर आय 'गनि बुंनाय लायजामाव सोनारनाया थार नङा। जोंनि नोजोरै, मोनफ्रोमबो मासिजों सरजाबनाय बिबानफोरनि आखुथायाल' गुबुन-गुबुन नङा, नाथाय मोनफ्रोमबो मासिनि थाखाय गोनां बाङाइसिन रोंग 'थिफोराबो गुबुन-गुबुन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गन्ना ग्राम सेवगिरिफोरनि मासिफोरा थोंजों सेवानि मासि महरै आबुं।
बेनि गेजेराव 50 जौखोन्दोआ गन्ना ग्राम सेवकनि मासिनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं जायो आरो आद्रा थानाय 50 जौखोन्दोआ थोंजों थिसनथाइजों आबुं जायो। बेनिखायनो, केन सुपरवाइजरनि मासिआ गन्ना ग्राम सेवकनि मासिनि रुजुनायाव मोनसे जौगाथायारि मासि। जोंनि नोजोरै, जेराव हरखाब जाथाय महरै, मोन्नै मासिफोरनि गेजेराव मोनसेया जौगाथायारि मासि आरो गुबुन मोनसेया आदार होग्रा मासि, समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि प्रिन्सिपलखौ बाहायनाया कर्टनि ओनसोलनि बायजोआव जागोन मानोना बेबादि बाहायनाया मोगथाङाव मोन्नै मासिफोरनि ज 'जानायनि फिथाय जागोन जाय गोबां खुंथायारि जेंनाफोर सोमजिहोयो। संबिज' ननि दफा 39 (डी) आ हौवाफोर आरो आयजोफोर मोन्नैनिबो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि दिथा खान्थि दोनो। संबिज 'ननि बाहागो IV आव थानाय दिथा गोनां प्रिन्सिपलफोरा जायखिजाया कर्टाव जाफुंसार जानो हाथाव नङा। बेयो मोनसे बिदिन्थि महरै आयेन एबा मावख' आरि दारानि मोन्नै बाहागो खालामनाय आयेन।
सरासनस्रायै क 'र्टआ बेजों सोमोन्दो लाखिया। मोननै गुबुन-गुबुन मासिफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि मोन्नै हानजाफोरा एखे रोखोमनि हाबा मावो ना मावैया आरो बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ मावफुंनायाव संबिज' ननि दफा 39 (घ) आव थानाय बायदि, बेफोर मोन्नै मासिफोरखौ मोनसे केडार एबा मासिआव ज 'खालामनायनि गोनांथि दं। जुदि रायजो सोरखारा बेखौ सान्ना लायो दि मोन्नै मासिफोरखौ मोनसे मासिआव ज' खालामनांगौ, अब्ला रायजो सोरखारा बैसोगोरा, जौगाथाय बायदिफोरनि सोमोनदै थि नेमफोर दानायजों बे बिथिङाव आगान होथारनांगौ। नाथाय, जेब्ला मोन्नै हानजाफोरा एखे रोखोमनि खामानि मावनाय एखे एबा रोखोमसे मासिफोराव थायो, एखे एबा गुबुन-गुबुन सोरखारि बिफानफोराव, क 'र्टआ आरजाथाव जाथायफोराव गनायथावै फारागखौ बोखारनानै समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
जस्तीआ मोन्नै मासिफोर, जेरै गन्ना ग्राम सेवक आरो केन सुपरवाइजरनि मासिफोरखौ ज 'खालामनो बिथोन होयो। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि हेंथाहोजानाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जायो। मोननैबो आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। बबेखानि, बे बिजिरनाया इउ
पि
रायजोखौ बे मोन्नै मासिफोरखौ ज' खालामनाय आरो बेनि फिथाय महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
