1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
10539। थानदैनि आर 'जलाइयाव हैदराबादाव ए
पि
खुंथायारि ट्रिब्युनलनि अक्ट' नं
आई
डी
1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1899 आरो 1982 मायथाइनि 1950
आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
सुब्बा राव। साखिगिरिफोरनि थाखाय 1013 पी
पी
राव, के
राम कुमार, विमल डेव, सी
मार्केन्डेय आरो गुरुराजा राव। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरथि होनाय जादोंमोनः जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आर' जलाइया अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, हाइदरा बैडआ मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ साब इनस्पेक्टरनि मासिआव थिस 'ननाय जादोंमोन। पुलिस (सिभिल) आ थोंजों थिसनजानाय आरो बिथोन होनाय जादोंमोनदि बेबादि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बिथांखौ सिनिय 'रिटि होनाय जागोन। 30 दिसेम्बर, 1968 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राखौ, जायखौ बै समाव रिजर्व पुलिस इन्सपेक्टरनि साबमेनिया मासिआव थिस' ननाय जादोंमोन, बिथाङा 197 एप्रिलाव मोनसे फोसावबिलाइ होदोंमोन।
आर पुलिस (सिविल) नि साबइन्स्पेकनि मासिफोराव, आर 'जलाइगिरिआ मासिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन आरो लिरबिदां आनजाद आरो भाइभा भ 'स टेस्टआव नुजादोंमोन। बिथांखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो 14 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव थामजि-स्नि गुबुनफोरजों लोगोसे नै बोसोरनि थाखाय प्रबेशननि सायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथांनि प्रबेशनारि समगान्थि जोबनायनि उनाव, बिथांखौ 29 नवंबर, 1978 मायथाइयाव बे मासिआव थि खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेलआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन दि साब इनस्पेक्टर अफ पुलिस महरै बिथांनि सिबिथायनि समगान्थिखौ सानना लाखिनायनि थाखाय साब इनस्पेक्टर अफ पुलिस (सिविल) नि गोदान मासिआव बिथांनि सिनिय' रितिखौ सानना नायनांगौमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ सरकारनो मोनसे रिप्रे दैथायहरदोंमोन। सरकारा गावनि बिथोनआव 11 जून, 1982 मायथाइनि जी
ओ
एम
एस
नं
344 आव नोजोर लादोंमोन दि आर' जलाइनि गासै समगान्थिखौ आर 'जलाइ इनस्पेक्टर अफ पुलिस महरै सानना लाखिनांगौमोन।
रिजर्व साब इनस्पेक्टर अफ पुलिसनि मासिआव बिथांनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय, थामहिनबा 30 दिसेम्बर, 1968 मायथाइनिफ्राय, बिथांखौ श्री खाजा मोहिउद्दीननि गाहायाव आरो श्री एस
के
आहमेदनि गोजौआव पुलिस (सिविल) नि साब इनस्पेक्टरफोरनि फारियाव दोननाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "बे बिथोनआ, बबेखानि, गुबुनफोरनि थाखाय मोनसे बिदिन्थि जानाय नङा"। मुंख' जानाय सोरखारि बिथोनजों दुखु मोनना, गोबां पुलिस (सिविल) नि साब इनस्पेक्टरफोरा आंध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनल बिथोन, 1975 नि दफा 7 नि सिङाव आंध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलआव आर 'जलाइफोरनि मोनथाम सेटखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय सोरखारि बिथोननि उदायथिखौ जुजिनाय जादोंमोन आरो 1014 खौ बोखारनो आर' ज खालामनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ हेंथा बिथोनजों मुंख 'जानाय सोरखारि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ बिथांनि थिस 'नयाव थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बैसोगोरा मान होनाय जागोन, जेब्ला बिथाङा सिविल पुलिस इनस्पेक्टर महरै थिसनजादोंमोन।
e बिथाङा पुलिस साब इनस्पेक्टर (सिविल) नि बुंजानाय मासिआव थिसनजानाय अक्ट 'निफ्राय नेमखानथि खालामजायो। बेनिखायनो बे आर' जलाइया जर 'खा जिरायनायजों जायो। बे आर' जलाइयाव थाफानाय गाहाय सोंथिया बेनो दि आर 'जलाइगिरिखौ थोंजों थिसनजानाय महरै पुलिस साब इनस्पेक्टर (सिविल) नि मासिआव थिस' नदों नामा एबा सोलायनायजों बै मासिआव थिस 'नदों नामा एबा थोंजों थिसनजानाय महरै सायख' नायनि उनाव खालि रिजर्व सब इनस्पेक्टर अफ पुलिसनि मासिनिफ्राय बै मासिआव थिस 'नदों नामा। हेंथा होजानाय सोरखारि बिथोनआव, सोरखारा बे नोजोर लादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ रिजर्व सब इनस्पेक्टर अफ पुलिसनि मासिनिफ्राय अन्ध्र प्रदेश पुलिस सबअर्डनेट सार्भिस रुल्सनि नेम 15 (सि) नि सिङाव पुलिस साब इनस्पेक्टर (सिविल) नि मासिआव बोस्लायनाय जादोंमोन। नेम 15 (सि) आ गाहायाव होनाय बायदिः "नेम 15 (सि)। सासे सुबुंनि मोनसे थाखोनिफ्राय गुबुन थाखोयाव सोलायनायखौ गिबि थाखोनि मावमिन एबा गिबि थाखोनि मावमिन एबा गिबि थाखोनि मावमिन एबा गिबि थाखोनि मावमिन एबा गिबि थाखोनि मावमिन महरै गनायनाय नङा।
जुदि बेबादि सोलायजानाय सुबुंखौ थाखो एबा थाखोयाव बिथांनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'नि सोमोनदै थि खालामनाय जागोन जायनिफ्राय बिथांखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। जेराव बे दालाय नेमखौ बाहायनायाव जायखिजाया गोब्राबथि एबा सन्देह नुजायो, बैसोगोराखौ थिसनग्रा मावख' आरिजों थि खालामनाय जागोन। "ट्रिब्युनला नोजोर होदों दि पुलिस साब इन्सपेक्टर (सिविल) मासिनि थाखाय आपिल खालामजानाया नेम 15 (सि) नि सिङाव सोलायसोल 'नि राहाजों नङामोन, नङाबा सोलायसोल' नि राहाजों थिसनजानायमोन। बेखौ ट्रिब्युनलआ मुंख 'दोंमोन, आरो थारै, आं अन्ध्र प्रदेश पुलिस गाहायनि मावमिन नेमफोरनि नेम 2 (ए) जों फरायदोंमोन, जेराव थिसननायनि मोननै आदबफोर दंः (1) जौगाथाइजों, आरो (2) थोंजों थिसनथाइ एबा गुबुन जायखिजाया मावमिननिफ्राय सोलायनायजों थिसनथाइ। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि पुलिस साब इन्सपेक्टरफोर (सिविल) आरो रिजार्भ पुलिस साब इन्सपेक्टरफोर मोन्नैखौबो अन्ध्र प्रदेश पुलिसनिफ्राय जायखिजाया गुबुन मावमिननि थाखाय सोलायसोल' खालामनो हायो।
"मानोना पुलिसनि साब इनस्पेक्टर (सिविल) आरो रिजर्व साब इनस्पेक्टरनि मोन्नैबो मासिफोरा एखे मावमिननि सिङाव दङ, पुलिस साब इनस्पेक्टर (सिविल) नि मासिआव मासिनिफ्राय सोलायनायजों थिसननायनि सोंथिया नुजाया एबा रिजर्व साब इनस्पेक्टर अफ पुलिस एबा रिजर्व साब इनस्पेक्टर अफ पुलिस। श्री सुब्बा राव, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया, बेखौ रोखा खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै दि आपिल खालामग्रानि साब इनस्पेक्टर अफ पुलिस (सिविल) नि मासिआव थिसननाया सोलायसोल' नि गेजेरजों थिसनजानायमोन। बेनिखायनो, जों बे सोंनायजों नागारजादों दि आपिल खालामग्रानि थिसनथाया थोंजों थिसननायनि राहाजोंमोन ना बेयो थारैनो आपिल खालामग्राखौ रिजर्व साब इनस्पेक्टर अफ पुलिस (सिविल) नि मासिनिफ्राय साब इनस्पेक्टर अफ पुलिस (सिविल) आव सोलायनायनि मोनसे जाथायमोन। बबेखानि बेखौ गोख्रों महरै अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आरज खालामनाय जादों दि बिथांखौ रिजर्व साब इनस्पेक्टर अफ पुलिस (सिविल) नि मासिनिफ्राय ट्रान्सफर खालामनाय जादोंमोन।
मावमिन नेमफोर, बेखौ साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री पी
पी
रावआ ज' खालामो दि आर 'जलाइगिरिखौ थोंजों पुलिस साब इनस्पेक्टर (सिविल) मासिनि थाखाय थिसनदोंमोन। बेखौ सिगाङावनो नुनो मोनदों दि आर' जलाइगिरिया पुलिस बिफानजों फोसावजानाय खौरां बिलाइफोराव मोनसे फोसावथायनि बायदियै पुलिस साब इनस्पेक्टर (सिविल) मासिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव थोंजों थिसननायनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ 150-300 रांनि पे स्केलआव लिंहरदोंमोन। मासिनि थाखाय गोनां बाङाइसिन सोलोंथायारि रोंग 'थिया ग्रेजुएशनमोन। आबुं खालामजानाया गिबि मोगा-मोगियाव जाफुंसारदोंमोन आरो बिथांखौ लिरबिदां आनजादयाव नुजानो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिथांखौ 25 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइयाव सायख' नाय बर्डनि सिगाङाव जोबथा इन्टार व्यूआव नुजानोबो बुंनाय जादोंमोन, आरो बिथांखौ फरायसालिनि नंगुबै फोरमान बिलाइफोर लाना थांनो बुंनाय जादोंमोन, जुदि बिथांनि जोनोमनि फोरमान बिलाइयाव जेबो हेंथा गैया।
गुबुन सोदोबफोराव, आपिल खालामग्राया थोंजों थिसनजानायफोरनि सायख 'नायनि थाखाय बिथोन होनाय गासै बिखान्थिजों मोगामोगि जानांगौमोन। सिगाङावबो बेखौ नुनो मोनदों दि आपिल लान्टखौ बोसोरनैनि थाखाय प्रबेशनआव थिस' ननाय जादोंमोन आरो गावनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ गोजोनथावै फोजोबनायनि उनाव, बिथांखौ पुलिस साब इन्सपेक्टर (सिविल) नि मासिआव थि खालामनाय जादोंमोन। जाय रोखोमै आपिल खालामग्राखौ पुलिस साब इन्सपेक्टर (सिविल) नि मासिआव थिस 'ननाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो गोब्राब जायो दि आपिल खालामग्राखौ बै मासिनि थाखाय बोस्लायनाय जादोंमोन। जेब्ला सासे सोरखारि मावख' गिरिया मोनसे मासिनिफ्राय गुबुन मासिनि थाखाय बोस्लायनाय जायो, अब्ला लिरबिदां आरो भिभा भ 'स टेस्टनि उनाव बिथांनि सायख' नायनि सोंथिया जेबो नुजाया। जुदि 1016 आपिल खालामग्राखौ गोरलै खालामहोनाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राखौ पुलिस साब इन्सपेक्टर (सिविल) नि मासिनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय रेबगान्थि
ओनसोलारि खौरां बिलायाव बुंजानाय फोसावथाइ। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बुंजानाय फोसावथाइया थोंजों थिसननायनि गेजेरजों पुलिस (सिभिल) नि साब इनस्पेक्टरफोरनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय फोसावजादोंमोन। बेनिखायनो, जों आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया दि बेयो थोंजों थिसननायनि नङा, सोलायसोल 'नि मोनसे जाथायमोन। बेयो सैथो दि सरकारा अन्ध्र प्रदेशनि गाहायनि पुलिस मावमिन नेमफोरनि नेम 15 (सि) नि सिङाव सोलायसोल' खालामनो गोहो दं। जिखिजायामानो, बे सोंथिया बेनो दि सरकारा आपिल खालामग्राखौ रिजर्व साब इनस्पेक्टर अफ पुलिसनि मासिनिफ्राय साब इनस्पेक्टर अफ पुलिस (सिविल) नि मासिनि थाखाय सोलायसोल 'खालामनो सानदों नामा। बेखौ थारै मुंख' नाय जादों दि बेबादि सोलायनायखौ सुबुं मोजांनि थाखायल 'खालामनो हायो, नाथाय आपिल खालामग्रानि सोमोनदोआव दासिम जायखिजाया सुबुं मोजांनि जेबो सोंथिया गैयामोन। थारैनो, सोरखारा बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेखौ पुलिस इनस्पेक्टरनि मासिनिफ्राय सोलायसोल' खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
e (दिभिनल) नेम 15 (c) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना सोलायसोल 'खालामनायनि गेजेरजोंमोन, बे बिथोनखौ गुबुनफोरनि थाखाय मोनसे बिदिनथि महरै नायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। हेंथा होनाय बिथोनखौ सरकारा गावनो खालामाखैमोन, नाथाय आपिल खालामग्रानि थानदैनि सायावमोन, जाय आपिल खालामग्रानि आर' जनायनि उनाव रिजर्व साब इन्सपेक्टर अफ पुलिसआव गावनि मावमिननि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै साब इन्सपेक्टर अफ पुलिस (दिभिनल) नि मासिआव गावनि बैसोगोराखौ सानना लाखिनायनि थाखाय इनस्पेक्टर जनरल अफ पुलिसजों नेवसिजादोंमोन। सोलायसोल 'नि थाखाय केसखौ मदद खालामनायाव, आपिल खालामग्राया मोन्नै बाथ्राफोरनि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन, जेरै, (1) बिथाङा रिजर्व साब इन्सपेक्टर ट' रनि मासिनिफ्राय जेबो राजिनामा होजायाखैमोन; आरो (2) बिथांखौ रिजर्व इनस्पेक्टर अफ पुलिसाव गावनि मावमिननि समखोन्दोखौ सान्ना लानो गनायथि होनाय जादोंमोन, मानोना बेफोर मोननै बाथ्राफोरा दिभिनल इनस्पेक्टरनि बिथोननि सायाव जेबो सन्देह गैया।
मोनसे सोलायसोल 'नि बिखान्थि, नाथाय बेफोर थासारिफोर थानायनि थाखायल', बेयो बे बिजिरनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया दि आपिल लान्टखौ सोलायसोल 'खालामनाय जादोंमोन, जेरै बिथाङा दाबि खालामदोंमोन, जाय रोखोमै आपिल खालामग्राखौ पुलिस साब इनस्पेक्टर (सिविल) नि मासिआव थिस' न्नाय जादोंमोन। जुदिबो सासे सोरखारि मावसाखौ मोनसे मासिनिफ्राय गुबुन मोनसे मासिआव थिस 'न्नो हायो, नाथाय जेब्ला बिथाङा गावखौ गासिबो गोनांथिफोर आरो गुबुन उदां बिनायगिरिफोरजों लोगोसे थोंजों थिसननायनि गाज्रि आखुफोरनि थाखाय सायख' यो आरो प्रबेशनारि समखोन्दोखौ गोजोनथावै फोजोबनायनि उनाव थि खालाम जायो, अब्ला थोंजों थिसनग्रानि महरै बिथांनि थिस 'ननायखौ सेनिय' रिटिनि साननायनि बिथिङाव गुबुन थोंजों थिसनग्रानि गोसो बायनायनि थाखाय सोलायसोल 'नि बिथोनजों साबस्टिट्युट खालामनो हाया। बेयो जानो हागौ दि आपिल खालामग्राया साब इनस्पेक्टर अफ पुलिस आरो रिजर्व पुलिस इनस्पेक्टरनि मासिनिफ्राय बिबान एंगाराखैमोन, आरो बिथांखौ जोबथा पुलिस साब इनस्पेक्टर महरै गनायथि होदोंमोन।
साब इनस्पेक्टर अफ पुलिस (सिविल) महरै मलम होनाय, जाय जोंनि सान्नायाव, थोंजों थिसनजानाय महरै आर 'जलाइगिरिनि थिस' ननायखौ जोबा। जोंनि सान्नायाव, त्रिबु नालआ बेखौ गनायनायाव आबुङै थार दि आर 'जलाइगिरिखौ थोंजों पुलिस (सिविल) नि साब इनस्पेक्टरनि मासिआव थिसननाय जादोंमोन, आरो बिनि बैसोगोराखौ बेबादि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय सानना लानांगौ। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। जों, बबेखानि, बेखौ रोखा खालामो दि बे बिजिरनाया आर' जलाइगिरिनि दानि थाथाइ आरो बिथांखौ होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
