1987 माइथायनि 5678 79 नं
जर 'खा जिरायनाय नालिसफोर (दिभिनल)
1986 माइथायनि दफा 226 नि सिङाव नालिसगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय नालिस आरो बिथोननिफ्राय 990 नं
1986 माइथायनि अनजिमा 2256 आरो 1350
बिनायगिरिफोरनि थाखाय एस
आर
श्रीवास्तब
साखिगिरिफोरनि थाखाय तपस राय, सोमनाथ चटर्जी, सुशील कुमार जैन, बी
पी
सिंह आरो ए
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिथोनखौ सेन, जे
आ होदोंमोन। बेफोर जर' खा जिरायनाय नालिसफोरा 8 एप्रिल 1987 माइथायनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन।
हानि बिखंनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागोनि हा बाहागो
गंसे पार्क महरै गुबै आखु आरो नोगोर निगमजों जौगाथाय बिथांखिखौ बाहायनाया बेनि गुदि गोहोफोरनि मोनसे नंगुबै हाबामोन। मिथिजानाय मोनसेल 'बिजिरगिरिया सोरबिथिंारि समान नङैनि सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोरोन्थि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय होन्ना नेवसिदोंमोन, बुंनायसैः "सोरबिथिंारि समान नङैनि बाथ्रा दान्थेलायनाया, आंनि नोजोरै, थार बाथ्राफोरनि मोनसे गोरोनथि साननायनि सायाव आबुं। बेबादि नङा दि पार्क गैया मानोना बेबादि पार्क जागोन, 991 गथ' फोरनि गेलेनाय फोथार बैयाव जागोन आरो गुबुन गासैबो खाबुफोर जायनि थाखाय मोनसे गोदान पार्कखौ सरजाबनाय जागोन। फारागथिया जाबाय, जेराव आथिखालनि पार्कआ हा थाखोआव दं, बिथांखि फोजोबनायनि उनाव पार्कआ मोनसे गोजौ थाखोआव जागोन। गमामायै, बेखौ रेबगान्थिनाय जायो दि सत्य नारायण पार्कआ मोनसे जिथायनि थाखाय रायजोआव बिफां-लाइफांफोरखौ मोजाङै लाखिनायनि अनगा गंसेबो पार्क नङा, जेराव मावख 'आरिफोरा जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन।
पार्कआव मिथिंगायारि नुथाइआ जोबलांनो हाया। पार्काव गांसोनि दागोबो गैयामोन। बुराबाजार बायदि जोबोद होंगो-दोंगो गोनां ओनसोलाव गोथां दागोनि गोनांथिखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया, नाथाय जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव आरो रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय बायदि बिथांखिखौ सोलिहोबाय थानायआ बेबादि गोथां दागोखौ गोहोम खोख्लैया। बिनि उलथा, बेयो बेबादि सोमखोर दागोनि सोरजिनो रोखा खालामगोन। "रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों गोरोबनानै, मोनसे डिवीजन बेंच (चित्तत' श मुखर्जी, चीफ जस्टिस आरो अमरेंद्र चंद्र सेन गुप्ता, जे.) आ आर 'जलाइगिरिफोरजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, गाज्रि फोथायथिनि जेबो दायफोर गैयामोन आरो बेयाव जेबो सन्देह गैयामोन दि म्युनिसिपाल कर्प 'रेशना एक्टनि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ मोजाङै बाहायना पार्कनि साबिलस' ल 'सन मार्केटखौ लुनायनि थाखाय आलट्रा
कलकत्ता म्युनिसिपाल कर्प 'रेसन एक्ट, 1980 नि 353 (2) नं दफा। बिसोर आरोबाव बुंदों दि बिसोर बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय होबथाजानाय लुनायनि सायाव लिरनो हायाखिसै दि दफा 353 (2) आव' जौगाथाय हाबा 'बुंफुरलुनि ओंथिया पार्कनि हा सिङाव एबा पार्कनि बिखुङाव जौगाथायल' जानो हागौ, जाय पार्कनि जौगाथायल 'जानो हागौ, थामहिनबा बेबादि जायखिजाया पार्कखौ मोजाङै आरो मोजाङै बाहायनानै जौगाथाय आरो जौगाथायनि थाखाय। बेफोर आर' जलाइफोराव, गाहाय महरै मोन्नै सोंथिफोर नुजायो, जेरैः (1) 15 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइनि लायसेंसनि दारै म्युनिसिपाल कर्प 'रेसनजों गनायथि होजानाय लायसेंस नं
14 मेसार्स हैप्पी ह' म्स एन्ड ह 'टेल्स प्राइबेट लिमिट एडिटेड अफ दि मेट्र' पलिटान सिटीनि बुर्राबाजार ओनसोलाव सत्यनारायन पार्कनि हा सिङाव, 992 नि जौगाथाय बिथांखि बाहायनायनि थाखाय
दलिलखौ मावफुंखांनायनि अक्ट 'निफ्राय दानफ्रोमबो ₹1 लाखनि प्रिमियाम आरो ₹2,000नि लाइसेन्स मासुल होनायनि सायाव 30 बोसोरनि समगान्थियाव दि लाइसेन्सिआ गाव हारसिङैनो नोगोरारिफोरनि थाखाय खाबुफोरखौ बांहोनो आरो जौगाहोनायनि थाखाय बुंजानाय हाथाइनि सायाव पार्कखौ जायगा सोलायगोन आरो सामलायगोन, जाय जेब्लाबो नोगोर निगमजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रायजोआरि पार्क महरै थाहैगोन, कलकत्ता नोगोर निगम आइन, 1980 नि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायजानाय दफा 353 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बेनि आयेनारि गोहोखौ सिफायदोंमोन। (2) आइननि दफा 353 (2) आव' जौगाथाय हाबा 'बुंफुरलुखौ पार्कनि ओंथिगोनां जौगाथाय हाबा होनना साननांगोन नामा, थामहिनबा बेबादि जौगाथाय हाबाया पार्कनि मोजांसिन बाहायनायसिम सिमागोनां जानांगौ, श्री भूषण शान्ति बिनायगिरिफोर एबा सुबुरुनगिरिफोरनाव जेबो ओंथिगोनां मावथाय गैया।
जायखिजाया राइजोआरि लामा, पार्क, स्कुवेर एबा बिबारबारि एबा बेनि गाहायनि हाखौ जायखिजाया जौगाथाय हाबा मावनायनि थांखिनि थाखाय गावनि सिङाव लाखिनांगौ। निगमआ आयेननि मोनसे बाहागो जानानै बेखौ सोरजिनायनि आयेननि मोनब्रै सिमानि सिङाव खामानि मावनो नांगौ आरो बेबादि गोहोखौ होनो थाखाय जेबो राहा गैयाब्ला, हा सिङाव हाथाइ लुनायनि थांखिनि थाखाय सत्यनारायन पार्कनि गाहायनि हानि गनायथि होनायनि जेबो गोहो गैयामोन। (2) दफा 353 नि दालाय खोन्दोफोरनि थार लुनायनि सायाव। (2) बेनि सायाव बुंफुरलुजों लोगोसे फरायजानाय खोन्दो 353 नि दालाय खोन्दोफोर। (2) हा सिङाव एबा राइजोआरि लामा, पार्क, स्कुवेर एबा बिबारबारिनि बिखंआव जौगाथाय हाबाया जौगाथायनि थाखाय जानांगौ आरो बेबादि जायखिजाया राइजोआरि लामा, पार्क, स्कुवेर एबा बिबारबारिनि थि आरो थोजासे एबा साबसिन बाहायनायनि राहाजों जौगाथायनि थाखाय जानांगौ। गियान गोनां सुबुरुनगिरिया 1875 आव एटर्नी जनरल सान्डारलेन्डनि सायाव सोनारनानै थांखि लादोंमोन।
आयेननि सिङाव एन
एस., बर्गफोर आरो लामाफोरा सासे ट्रास्टिनिमोन आरो निगमआ आइनजों गनायजानाय थांखिफोरनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय बेनि जायखिजाया बाहागोखौ बाहायनायाव फोथायथि सिफायनायनि दायगोनां जागोन। फिननायाव सा 14 मेसर्स हैप्पी हम्स एंड होटल्स प्राइवेट लिमिटेडनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री सोमनाथ चटर्जीया बाथ्रा दानथेलायो दि नगर निगमजों सत्यनारायन पार्कनि हासुदैनि गनायथि होनाया बिनि आयेनारि गोहोफोरनि मोनसे नंगुबै बाहायनायमोन आरो हा सिङाव हाथाइ लुनाया पार्क महरै बेनि गुबै आखुखौ फोजोबाखैमोन आरो बेयाव जेबो वारन्ट गैयामोन, जेरै गोजौ अदालते बुंदों, आयेननि दफा 353 (2) आव' जौगाथाय हाबा 'बुंफुरलुखौ मोनसे सिमा गोनां ओंथि होनो थाखाय बेनि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायदोंमोन। खोनानाय समाव, जोंनि सुबुरुनगिरिया गावनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय आबुं एफिडेविटाव गोसो बोनो हादोंमोन, जाय पार्कनि दाथायारि खामानिखौ 25 जुलाइ 1987 आव फोजोबदोंमोन।
दोननाय जाबाय। गासिबो थालांनायआ गंसे पार्क फज 'नाय। बेनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि दासिम खालामनाय हाबानि बेसेना अनुमान खालामनाय खरसानि मादाव ₹1 कौटि रां आरो हा सिङाव एयार कन्डिसन गोनां हाथाया दाननैसोनि गेजेराव जागायनो हागौ। ओरैबायदिबो नुनो मोनो दि सा 14 नं बिगुमा ज' सी एन्ड एसोसिएट्स, आर्किटेक्ट्सजों सत्यनारायन पार्कखौ मोनसे टेरेस गार्डेन महरै फिन जौगाहोनाय आरो फिन फज 'नायनि थाखाय मोनसे रादाइ खालामदों। 24 जुलाई, 1987 मायथाइनि एग्री हर्टिकल्चरल सोसाइटी अफ इन्डियानि बिलायआ पार्कखौ गोजौ बिफांफोरजों मोनसे टेरेस गार्डेन महरै फज' नायनि थाखाय मोनसे गुवारै फोरमायथि होयो। बेयाव प्राय 12,000 बर्ग फुट गोजौ गांसोनि गांसो गायनायनि राहा दं। गोख्रै देरनाय गोजौ बिफांफोर आरो फिसा बिफांफोरखौ फिन गायस्लायनाय, लायफांफोर गायस्लायनाय बायदि बेसादनि रेबगान्थिनिफ्राय रोखा मिथिनो मोनो दि पार्कनि सिङाव थानाय मोनसे सुबुं हाथाइनि महर, जाय बेनि हा सिङाव थानाय पार्कनि गोजौ बाहागोखौ फोजोबस्रांनाय नङा।
लामा थाखोनिफ्राय 6 फीटआव सोरगिदिं लानजाय बिफांफोरजों मोनसे टेरेस गार्डेन थानांगौ आरो बेयो रंजानायनि मोनसे जायगा जागोन। बेयो एटर्नी जेनेरेल बनाम सान्डारलेन्ड निगमनि सायाव बिथा खालामनाय श्री शान्ति भूषणनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बोखारो दि हा सिङाव हाथाइ लुनाया पार्क महरै सत्यनारायन पार्कनि गुबै आखुखौ फोजोबस्रांगोन। स्किमनि सिङाव पार्कआव जेबो लुनाय जानाय नङा; हा सिङाव हाथायआ पार्कनि सिङाव जागोन आरो पार्कनि सायाव नङा। मोनसेल 'फारागथिया बेनो दि पार्कखौ लामा थाखोनिफ्राय 6 फीटनि जौथायाव फसंनाय जागोन जेराव मोनथाम गुबुन-गुबुन सिरिफोरजों गोरलैयै सौहैनो हायो। बे स्किमनि सिङाव, सत्यनारायन पार्कआ गोजौ बिफांफोर, लायफांफोर बायदिफोरजों लोगोसे सोमखोर सोमखोर बिबारबारिजों मोनसे नंगुबै पार्क जागोन आरो बुराबाजार आरो रोजा होंगो दोंगो गोनां जायगानि गोजोननायनि थाखाय मोनसे मिरु जागोन, जाय गथ' फोरनि थाखाय मोनसे थि साइन इन जागोन। बेन्चआ सत्यनार डिवीजनखौ बिथोन होनानै मोनसे रिट जारी खालामदों दि बियो
15 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइनि लाइसेनसनि दाइटआव थि खालामनाय बायदि मोनसे पाब्लिक पार्क महरै आरो बेखौ पाब्लिक गार्डेन महरै लाखिनो थाखाय। श्री सोमनाथ चटर्जीया गियानगोनां सिंगल जजनि बिजिरनायनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन दि जौगाथाय बिथांखिया जेबो सोरबिथिङारि समानथि गैयै सोमजिहोनो हाया। बिनि उलथा, बिथांखिखौ बाहायनाया ग्रीन बेल्टनि सोरजिनो रोखा खालामगोन। गियानगोनां सिंगल जजनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 994 गोथां गांसोजों लोगोसे टेरेस गार्डेनखौ हा सिङाव थानाय हाथाइनि गोजौ बिखंआव दोननाय जागोन। श्री शान्ति भूषणजों पार्कनिफ्राय गोजौ बिफांफोरा गोमोरगोन होन्ना बुंजानाय गिनांगौनि सोमोनदै, बेखौ बुंनाया थोजासे दि गियानगोनां सिंगल जजआ गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदों दि बे गिनांगौनि जेबो बिथा गैया। बिथाङा रेबगान्थि खालामदों दि नंगुबै महरै, गोजौ बिफांफोरनि गायस्लायनायखौ एग्रि कल्चरेल ससायटी, हर्टिक सुपरविज 'ननि डिवीजनजों सिगांनि बिथोन होनाय खान्थिफोरजों गोहोम खोख्लैजादों।
बुराबाजार ओनसोलाव मोनसे 'सोमखोर दागो' जागोन, जाय सोरबिथिं सोरबिथिंनि समान्थायखौ बाङाय खालामनायनि बदलै जौगाहोबावगोन आरो बेवहाय गासिबोनि थाखाय आरो जर 'खायै गथ' फोरनि थाखाय मोनसे गेलेनाय फोथार महरै रंजानायनि जायगा जागोन। जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव, गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि जौगाथाय बिथांखिखौ बाहायनाया आबुङै कलकत्ता नोगोर निगम आइन, 1980 नि दफा 353 नि दालाय दफाफोर (2) नि सिङाव हाबगोन आरो हा सिङाव हाथाइ लुनाया रायजोयारि पार्क महरै सत्यनारायन पार्कनि गुबै आखुखौ फोजोबस्रांनायनि थांखि आरो ओंथि नङा, नाथाय बिनि उलथा, बे सानथांखिआ राइजोआरि रंजानायनि थाखाय मोनसे जायगा महरै पार्कखौ मोनसे रायजोआरि पार्क महरै गायसनफिननाय आरो फिन बुथुमनाय। जों बिजिरनायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव हेंथा होनायनि जेबो जुक्ति मोननाय नङा, केसाव खोनानो लुबैदोंमोन दि जों श्री सोमनाथ चटर्जीनि सुबुरुनखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
गासै हादोरफोराव गासै नोगोरारि ओनसोलफोराव फालांगियारि न 'खरफोरनि भारायाव बारायनाय बांनायखौ नोजोर होनानै दानफ्रोमबो आई
डी
1 लाखनि प्रिमियामाव आरो दानफ्रोमबो आई
डी
2 लाखनि भारायाव हा सिङाव थानाय हाथाइखौ सोलायनांगौमोन, जायखौ मोनफ्रोम 30 बोसोरनि जोबनायाव फिन नायफिननाय जायोमोन। बेयो रोखा सुबुं मोजांनि बेरेखायैमोन जेराव हाथाइखौ दानफ्रोमबो आई
डी
2 लाखनि भारायाव होनाय जादोंमोन। जों बाहागोआरिफोरखौ समफारिफोरखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन आरो 12 आगस्त, 1987 मायथाइआव उननि बिथोनफोरनि थाखाय केसखौ फज' दोंमोन। जों बेखौ रेबगान्थि खालामनायाव खुसिमोनदि बै सानाव श्री चटर्जीया मोनसे बिबुंथि होदोंमोन दि बिथांनि मक्केलआ लाइसेन्स मासुलनि हार बायदियै समफारिफोरखौ फोसाबनो थियारि। बिथाङा मेसर्स हैप्पी ह 'म्स एन्ड ह' ल्स प्राइबेट लिमिटेडनि दिथागिरि राम रंजन कजारियाजों मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे एफिडेविट होदोंमोनः हैप्पी ह 'ल्स लिमिटेड (एल
मेसर्स लिमिटेड) आ दानफ्रोमबो 75,000 रां होबावगोन।
फाहामनाय आरो लाइसेनसनि जोबजासिम एबा थि खालामजासिम बेयाव थि खामानि मावग्रा बायदि थासारियाव फसंजानाय एयार कन्डिसनिं प्लान्ट। (3) बियो 995 फेब्रुआरि 15,1985 मायथाइनि लाइसेनसनि दलिलाव होनाय बायदियै गावनि खरसआव मोनसे रायजोआरि पार्क महरै सत्याना रायन पार्कखौ गायसनगोन आरो फिन जौगाहोगोन, जायनि थाखाय बियो एग्री हर्टिकल्चरल सोसाइटी अफ इन्डिया, आलिपुर, कलकत्ता जों मोनसे रादाइ खालामदों आरो बियो 30 बोसोरनि गासै समखोन्दोआव मुंख 'जानाय पार्कखौ मोनसे रायजोआरि पार्क महरै मोजाङै सामलायगोन। बे फोसाबनायनि सिङाव, जुनिया जिरायनाय आर' जफोरखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जायो। एस
एल
पिटिसनफोरखौ नागारनाय जायो।
