1981 नि दफा 9222 निफ्राय 9226 सिम। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) 1981 नि दब्लिउ
पि
नं
9222 25 आव बिनायगिरिफोरनि थाखाय एन
एन
केशवानी, आर
एन
केशवानी आरो राज कुमार गुप्ता। 1981 नि दब्लिउ
पि
नं
9226 आव गाव हारसिङैनो बिनायगिरि (इन्दर मोहन लाल टंडन)। वी
सी
महाजन, जी
एल
संघी, सी
वी
एस
राव, किट्टी कुमारमन ग्लैम, रणधीर जैन आरो एस
के
भट्टाचार्य। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर बिनायफोरनि दारै संबिजुनि दफा 32 नि गेजेरजों बिनायगिरिफोरा रेलवे बर्डनि सारकुलार लायजाम नं
(एन
जी
आई.) खौ फोजोबनायनि दाबि खालामो।
मेस 'न आरो आरोबाव दावगानाय। भारतारि रेलवेआव, 100 185 रांनि पे स्केलाव एन्ट्रि ग्रेड डीआव ट्रेन आनजादगिरिफोरनि जागायजेन्नाय थिसनथाइखौ खालामनाय जायोमोन। 1 एप्रिल, 1966 नि सिगां ट्रेन आनजादगिरिफोरनि ग्रेड डीआव थिसनथाइखौ मोननै फुंखानिफ्राय खालामनाय जायोमोन (1) गाहाय ग्रेदआव खामानि मावग्रा रोंग' थिगोनां आरिमुगिरिफोरनि जौगाथाइजों, (2) बोसोरब्रैनि थि फोरोंथायखौ फोजोबनाय सोलोंसाफोरनि थोंजों थिसनथाइजों। 50 जौखोन्दो वेकान सीखौ सोलोंसाफोरजों आबुं खालामनाय जायोमोन, जेराव आद्रा थानाय 50 जौखोन्दोआ रोंग 'थिगोनां आरिमुगिरिफोरनि जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जायोमोन। एन्ट्रि ग्रेड डीनिफ्राय ट्रेन आनजादगिरिफोरनि उननि गोजौ ग्रेद सीआव 150 225 रांनि पे स्केलआव जौगाथाइ होनाय जादोंमोन आरो उनाव बेफोर ग्रेदफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो डी ग्रेदनि स्केलखौ 240 रांसिम बांहोनाय जादोंमोन आरो ग्रेड सी नि स्केलखौ ग्रेड आई
डी
आव फोसावनाय जादोंमोन। मानोना बैयाव मुं थिसनथाइखौ थोंजों ट्रेननि डिस्टिंक्शन एबा सेनियर सूटनि सायाव बाहायनाय जादोंमोन।
रेलवे बर्डआ ट्रेन आनजादगिरिफोरनि केडारखौ दाफिननो थाखाय आगान सुरदोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै, बियो 27.10.1965 आव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि ट्रेन आनजाद नायगिरिफोरनि एन्ट्रि ग्रेडआव ₹120-140 रांनि मासि गैयैफोरखौ अप्रेंटिस ट्रेन आनजाद नायगिरिफोरनिफ्राय दासिम 50 जौखोन्दोसिम आबुं खालामनो नाङा, नाथाय आखा-फाखायै रोंग 'थि गैयै आरिमुगिरिफोरनि जौगानायजों आबुं खालामजानांगौ। बेयाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि उननि गोजौ ग्रेड' सी '(Rs.205 280 नि स्केलाव) नि मासि गैयैफोरखौ ₹180-240 रांनि ग्रेडआव खामानि मावग्रा ट्रेन आनजाद नायगिरिफोरनि गेजेराव 20 जौखोन्दोसिम आबुं खालामनांगौमोन। आद्रा थानाय 80 जौखोन्दो मासि गैयैफोरखौ एप्रेन्टिस ट्रेन आनजाद नायगिरिफोरनि थोंजों थिसनथाइजों आबुं खालामनांगौमोन, जायफोरा जाफुंसार महरै फोरोंथायखौ फोजोबदोंमोन। फोसावथायनि दफा 2 आ बिथोन होदोंमोन।
बोसोरथामनि थाखाय 'मावमिनाव' फोरोंथाय होनाय जायो। सारकुलारआ ट्रेन आनजादगिरिफोरनि सोलिबाय थानाय मासिफोरनि 50 जौखोन्दोखौ ग्रेड 'डी' निफ्राय ग्रेड 'सी' आव ग्रेड 'आई
डी
2> 280' नि स्केलाव जौगाहोयो, जाय सिगाङाव एप्रेन्टिस ट्रेन आनजादगिरिफोरनि थाखाय इयार मार्क खालामनाय जायोमोन। फोसावथाइया आरोबाव बिथोन होयो दि 'आई
डी
1' निफ्राय गोहोम खोख्लैना गासिबो एप्रेन्टिस ट्रेन आनजादगिरिफोरखौ गावसोरनि फोरोंथायखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव थाबैनो 'आई
डी
2> 280' स्केलआव लाबोनांगौ, जाय फोसावनाय जारि जानायनि सिगां खालामनाय 180 240 रांनि स्केलआव बाहायजानायनि सोलायैमोन। एप्रेन्टिस ट्रेन आनजादगिरिफोरखौ फोसावनाय अक्ट 'आव फोरोंनाय जागासिनो दंमोन, बिसोरखौ आई
डी
1' नि सिगां खामानि मावग्रा मासिफोराव लाबोनो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनो 1024 मायथाइनि समफारियाव 240 रांनि स्केलाव रां होनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो ब्रै बोसोरनि फोरोंथाइनि समफारियाव बिसोरखौ ग्रेड 280 'नि स्केलआव सोजानाय जादोंमोन।
एप्रेन्टिस ट्रेन एक्सामिनारफोर, जायफोरा सिगाङावनो ₹180,240 रांनिफ्राय लानानै ₹240 रांसिम सायख 'जादोंमोन एबा बाहायजानो हागौमोन, बिसोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि ग्रेड सीआव सिगां ₹180 रांसिम सायख' नाय जायो, जेराव बिसोरनि थाखाय 80 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामनाय जादोंमोन, आरो बै ग्रेडआव सायख 'नायनि गोनांथि गैयामोन। 27 अक्ट' बर, 1965 मायथाइनि रेलवे बर्डनि फोसावबिलाइनि गोहोमा बेमोनदि सोलिबाय थानाय एप्रेन्टिस ट्रेन एक्सामिनारफोर, जायफोरा 31 मार्च, 1966 मायथाइसिम ग्रेड डीआव थिसन जादोंमोन, गिबियाव ग्रेड सीआव थिसन जादोंमोन, जेराव बिसोरनि थाखाय जेबो सायख 'नाय जायासै 80 जौखोन्दो मासिफोर थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव डिपार्टमेन्टल ट्रेन एक्सामिनारफोरनि थाखाय 20 जौखोन्दो मासिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन, नाथाय बैसोगोरा आरो खाबजाथाव नङैनि बिथायाव नङा, महरगिरि जौगा होनायफोरजों आबुं खालामजानांगौमोन। बबेखानि इन्टिग्रेटेड ग्रेड एडिशनफोर जेरै इन्टिग्रेटेड ग्रेड डी, ललित टंडनखौ ग्रेड सीआव गुबुन रोखोमै जौगा होनाय जादोंमोन, नाथाय रौशन टंडनखौ ग्रेड डीनि थाखाय जौगा होनाय जादोंमोन।
रोम आर्टिसान क्लासनिफ्राय ग्रेड डीसिम, बे कर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव 27-10-1965 मायथाइनि फोसावथायनि उदांश्रीखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि फोसावथायनि मोनसे बाहागो जाय एप्रेन्टिस ट्रेन एक्सामिनारफोरखौ मोजां आखु होयो, बेयो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन। बे रिट पिटिसनआव 14 आगस्त, 1967 खालि रोशन लाल टंडन बनाम भारत जुथाय केसआव बे कर्टनि मोनसे कनस्टिटिशन बेंचा बिथोन होदोंमोन दि मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय ग्रेड डीआव थिसनजानाय आरिमुगिरिफोर आरो एप्रेन्टिसफोरखौ मोनसे थाखोयाव सरजाबनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव ग्रेड सीयाव जौगाथायनि बिथिङाव गुबुन फुंखानिफ्राय थिसनजानायफोरनि बेरेखायै मोनसे फुंखानिफ्राय थिसनजानायफोरनि फारसे जेबो फारागथि खालामनो हाया। एप्रेन्टिस ट्रेन एक्जामिनारफोर जायफोरखौ ग्रेड डीआव थोंजों ट्रेन एक्जामिनार महरै थिसनदोंमोन, बिसोरहा सासे सरासनस्रा थाखो दंमोन, जेराव रोंग' थिगोनां आरिमुगिरिफोरखौ ग्रेड डीआव जौगा होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव जेबो बोसोन होजायाखैमोन।
(घ) ट्रेन नायबिजिरगिरि महरै, उननिफोरनि बेरेखायै जेबो फारागथि खालामनो हाया मानोना बिसोरो जौगा होजादोंमोन। कर्टआ जर होदोंमोन दि खनसे थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरखौ मोनसे केडाराव सोफादेरनायनि उनाव, बिसोरो मोनसे थाखो बानायदोंमोन आरो गोजौ ग्रेड 'सी' आव दावगानायनि थांखिनि थाखाय बिसोरजों फारागथि खालामनो हाया। बेफोर फिथाइफोरनि सायाव कर्टआ रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो रेलवे बर्डखौ बिथोन होदोंमोन दि सारकुलारनि हेंथा बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा जाय गाहायाव होनाय बायदिमोनः 1025 "एप्रेन्टिस टी
एक्स
आर
जाय सिगाङावनो 240 रां स्केलआव लाजादोंमोन एबा लाजादोंमोन। 31.3 1966 सिम सिगां बिसोरनि थाखाय थि खालामनाय 80 जौखोन्दो मासिफोरनि कटानि बेरेखायै स्केल 'आई
डी
1> 280' आव थाफानांगौ। बेबादि मावख 'गिरिफोरखौ ग्रेड' सी 'आव सोफादेरनायनि सिगां' सायख 'नाय' नि गोनांथि जाया। आई
डी
2 स्केलआव आद्रा थानाय आई
डी
2 खौ 240 रां स्केलआव आबुं खालामनांगौ।
खामानि मावनायनि बिथाय। टि
एक्स
रांनि जौगाथायनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ 180 रां 240 रांनि स्केलाव सानना लानाय समाव फोरोंथायनि सिङाव सोलोंसाफोरनि एप्रेन्टिसशिपनि समफारियाव जानो हाथावना मासिफोरखौबो सानना लानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ खालि मासिफोरनि अनजिमाखौल 'रिजार्भआव लाखिनांगोन, जाय फोरोंथायनि सिङाव सोलोंसाफोरनि अनजिमाजों समान, जाय गावसोरनि रोंग' थि जानाय समसिम नुजानो हाथाव उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
आरो 27 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि रिथ पिटिसन थाबथानाय समाव रेलवे मावख' आरिफोरखौ बिथोन होनायनिफ्राय होबथाग्रा कर्टनि गेजेर समनि बिथोन। 13 सेप्तेम्बर, 1968 मायथाइनि सर्कुलारनि दफा 2 आरो 3आव बुंनाय जादों दि जौसिन कर्टनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बर्डआ थि खालामदों दि 180 240 रांनि स्केलाव 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ बांहोनायखौ नोजोर होनानै (180 240 निफ्राय 205 280 रांसिम बांहोनायखौ नोजोर होनानै, 1 एप्रिल, 1966 मायथाइआव बा बोसोरनि फोरोंथायनि बारायनाय समफारिनि गेजेरजों थांनाय एप्रेन्टिस ट्रेन आनजादगिरिफोरनि मासिफोरनि अनजिमाखौ बाङाइ खालामनानै, बिसोर सिगां एप्रेन्टिस ट्रेन आनजादगिरिफोरनि महरै थिसनजादोंमोन ना जायामोन, बेफोर गासिबो गोख्रै सायख 'नाय राहाफोर लानो थाखाय रेलवे बर्डआ थि खालामदि गासिबो 180 टी
एक्स
नि स्केलाव थानाय गासिबो मासिफोरा 180 रां, जाय 31 मार्च, 1966 मायथाइसिम 180 240 रांनि स्केलाव ट्रेन आनजादगिरिफोरनि गेजेराव सायख' नायजों आबुं खालामजानांगौ।
गनायजायै। बेयो बर्डनि नोजोरआव फैदोंमोन दि थाद 'नाय बिथोन होनायनि सिगां, गुबै महरै एप्रेन्टिस ट्रेन एक्सामिनार महरै थिसनजानाय सुबुंफोर, जायफोरा 180 240 रांनि 1026 स्केलआव दंमोन, ब' र्डनि अक्ट 'नि लाइसिखौ उनसंनानै ग्रेड Rs.205 280 आव जौगाहोदों। बर्डआ थिरांथा लादोंमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बेबादि जौगाथाइफोरखौ उदायै आरो उदायै मानिनो नांगौ आरो सारकुलारनि पैरा 2 आव मुंख' नाय बायदि मासिफोरखौ मोजाङै आबुं खालामनांगौ। रेलवे बर्डआ 2 जुलाइ 1970 नि गुबुन मोनसे सारकुलार नं
इ
(एन
जि.) i/69/पि
एम
आइ
180 जारि खालामदोंमोन, जेराव ट्रेन आनजादगिरिफोरनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो आरो मासिफोरनि जौगाथायनि बिखान्थिखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बियो बिथोन होदोंमोन दि ग्रेड सी नि उनाव ग्रेड सी आव जानाय मासिफोरखौ 50 जौखोन्दोसिम थाखोयाव लाखिना लाखिनांगौ आरो आद्रा थानाय मासिफोरखौ ग्रेड सी नि आखाफाखा मासिफोरनि 240 जौखोन्दोसिम आबुं खालामनांगौ।
रेलवे ब 'र्डनि सारकुलार अक्ट' नि 80 जौखोन्दोसिम बा बोसोरनि फोरोंनाय आरो आद्रा 20 जौखोन्दोआ ग्रेड 'डी' निफ्राय जौगा होनायफोर, जेरै रेलवे ब 'र्डनि सारकुलार अक्ट' नि दफा 1आव होनाय जादों। बे मावखान्थिखौ केडरनि थाथाइखौ सरासनस्रा खालामजासिम फालिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो ग्रेड 'आई
डी
4> 280' नि बांद्रायखौ बोखारनाय जादोंमोन। सारकुलारनि दफा 2आ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जायफोरा 1 एप्रिल, 1966 मायथाइसिम 'आई
डी
2' नि स्केलआव ग्रेड 'सी' आव जौगादोंमोन, बिसोरनो गाव-गावनि गेजेराव बैसोगोरा होनाय जागोन।
जेरै 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय गोहोम गोनां। उनाव रेलवे बर्डआ 180 240 रांनि पे स्केलाव ट्रेन आनजादगिरिफोरनि एन्ट्रि ग्रेड डीखौ फोजोबनायनि मोनसे खान्थि गोनां थांखि लादोंमोन, आरो बे थिरांथाखौ मावफुंहोनो थाखाय बियो 30 अक्ट 'बर, 1972 मायथाइनि सर्कुलार/लेटर नं
पी
सी
69 पी
एस
5 टी
आर
1, गोदान दिल्लीखौ हगारदोंमोन, जेराव ट्रेन आनजादगिरिफोरनि एन्ट्रि ग्रेड डीखौ फोजोबदोंमोन आरो बै ग्रेडनि मावख' गिरिफोरखौ 1.11.1972 निफ्राय गोहोम गोनां Rs.205 280 नि स्केलाव ग्रेद सीआव ज 'खालामदोंमोन। सर्कुलारनि दफा 2 आ बिथोन होदोंमोन दि ग्रेद डी (180 ~ 240 रां) निफ्राय ग्रेद सी (205 280 रां) सिम लाबोजानाय मावदांसाफोरनि मासुलखौ रुल II 2019 जों फरायजानाय रुल 2017 ए (III) नि सिङाव थि खालामनाय जागोन। मानोना ग्रेद डीनि गासिबो मावख' गिरिफोरखौ 180 रां मास स्केलआव दोननाय जादोंमोन।
रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम बिखान्थिनि नेम खान्थि बिखान्थिनि नेम खान्थि बिखान्थिनि नेम खान्थि बिखान्थिनि नेम खान्थि बिखान्थिनि नेम खान्थि बिखान्थिनि नेम खान्थि बिखान्थिनि नेम खान्थि बिखान्थिनि नेम खान्थि बिखान्थिनि नेम खान्थि बिखान्थि
सुखुयै आर 'जलाइगिरिफोरा रिट आर' जलाइफोराव दाजाबदेरनाय जाहोनफोरखौ दिखांना बैसोगोरा फारिलाइनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय आर' जलाइफोरखौ जों बिजिरनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिफोरनि रुजुथायारि थाथायखौ मुंख' नाय आर 'जलाइ जागोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरनि अनजिमा 5 निफ्राय 10आ ग्रेड डी आरो ग्रेड सीआव ट्रेन आनजादगिरिफोरनि महरै सिबिथायाव हाबनायनि अक्ट 'नि सोमोनदै। आर' जलाइ गोनां थाथाया गाहायाव होनाय बायदिः ग्रेड डी ग्रेड सीनि मुं थिसननायनि अक्ट '240 Rs.205 280 1
यशबीर सिंह, आर' जलाइगिरि। 29.4.1986 1.11.1972 2
आई
एम
लाल टंडन, आर 'जलाइगिरि। 19.6.1966 1.11.1972 3
हीरा लाल कपूर, आर' जलाइगिरि। 29.4.1966 1.11.1972 4.
गोजौनि चार्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि रेल ब 'र्डनि सार्कु लार अक्ट' 2 जुलाइ, 1970 बायदियै बोसोरबानि फोरोंथायखौ फोजोबनायनि उनाव 5 निफ्राय 10 नि गेजेराव थानाय साखिगिरिफोर, जाय एप्रेन्टिस ट्रेन आनजादगिरिफोरनि हानजायाव 1028 गोलाव, ग्रेड सीआव खामानि मावग्रा मासिफोराव थोंजों थिस 'न्नाय जादोंमोन, जाय कलम 3 आव दिन्थिनाय थि अक्ट' फोर, जाय दिनथियो दि बिसोरनि मोनफ्रोमबोखौ 1.11,1972 नि सिगां ग्रेड सीआव दोननाय जादोंमोन, जेराव आर 'वे ब' र्डनि सार्कुलार अक्ट '30.10 खौ उनसंनानै आर' वे ब 'र्डनि 1.11,1972 निफ्राय ग्रेड सीआव थिस' न्नाय जादोंमोन। मानोना 5 निफ्राय 10 नि गेजेराव थानाय साखिगिरिफोरखौ सिगां ग्रेड सीआव थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरखौ उनाव ग्रेड सीआव थिस' न्नाय जादोंमोन, बिसोरखौ ग्रेद सीआव खामानि मावग्रा मासिफोराव थोंजों थिस 'न्नाय जादोंमोन। जेबो थार हेंथा होनो हाया।
आर 'जलाइगिरिफोरनो ग्रेड सीआव सिगांनि गोहोमजों बैसोगोराथि होनाय जायाखै जेरै 2 जुलाई, 1970 मायथाइनि सर्कुलारनि सिङाव जौगा होनाय सुबुंफोरनि बेलायाव खालामनाय जादोंमोन, बिसोरो 2 जुलाई, 1970 मायथाइनि रेलवे बर्डनि सर्कुलारनि आयेनारि गनायथिनि सायाव गाग्लोबदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 2 जुलाई, 1970 मायथाइनि रेलवे बर्डनि सर्कुलारा गोबां जाहोनफोरनि थाखाय आयेन गैयै आरो आयेनारि नङैमोन। गिबिसिनै, रेल वे बर्डहा बैसोर गासिबो पदोन्नति होग्रानो सिगांनि गोहोमजों बैसोगोराथि होनायनि आयेन गैया, जायफोरखौ 1 एप्रिल, 1966 मायथाइनिफ्राय ग्रेड सीआव दोननाय जादोंमोन, 2 जुलाई, 1970 मायथाइनि सर्कुलारनि उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
ग्रेड डीआव गावसोरनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय आबुं आरो ग्रेड सीआव गावसोरनि एप पइन्टमेन्ट एबा प्लेसमेन्टनि अक्ट' निफ्राय नङा, जेराव एखे थाखोखौ दानाय बिनायगिरिफोरनो एखे मुलामफा होजायाखै, बेनि सोलायै ग्रेड सीआव गावसोरनि हाबनायनि अक्ट 'निफ्रायनो बिसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनाय जादों। बिनायगिरिफोर आरो बैसोर गासिबो जायफोरा 1 एप्रिल, 1966 नि सिगां ग्रेड डीआव थिसनजादोंमोन आरो ग्रेड सीआव जौगादोंमोन एखे थाखोखौ दानाय जादोंमोन आरो अब्लाबो बिसोरखौ जायखिजाया ओंथिगोनां बिथा गैयालासे गुबुन-गुबुन रोखोमै मानिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ 1966 मायथाइयावबो थिसननाय जादोंमोन आरो बिसोर गासिबो नभेम्बर 30,1972 खालि ग्रेड डीआव ट्रेन आनजादगिरिफोर महरै प्राय 4 बोसोरनि बांसिन मावमिनखौ फोजोबदोंमोन, जेब्ला सारकुलारखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरखौ 2 जुलाई, 1970 अक्ट' नि सारकुलारनि सिङाव खालाम जानाय सिगांनि गोहोमजों ग्रेड सीआव बैसोगोरा होनाय जायाखै। जों बेफोर साब-याचिकाफोरखौ रेलवे बीआव जेबो उसुखुथु मोननाय नङा।
अ 'र्डनि जुलाइ 2,1970 नि सर्कुलारखौ 11 बोसोरनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन। गासिबो आर' जलाइगिरिफोरा सांग्रांमोन दि बिसोरनि लोगोफोर (ग्रेड 'डी' जों सोमोन्दो थानाय जौगा होनायफोर) खौ ग्रेड 'सी' आव दोननाय जादोंमोन आरो बिसोरहा सिगांनि गोहोमजों लोगोसे बैसोगोराथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि गेजेराव रावबो सर्कुलारनि नंगुबैथिखौ जुजियाखैमोन। दा आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ 11 बोसोरनि उनाव बै सर्कुलारनि नंगुबैथिखौ जुजिनो गनायथि होनो हाया। आर' ल 'ब बर्डनि जुलाइ 2,1970 नि सर्कुलारनि थाखाय आर' जलाइ खालामग्राफोरा दुखु मोनोब्ला बिसोरो मोनसे थि समनि गेजेराव बेखौ जुजिनो गोनांमोन, जायखौ बिसोरो मावाखैमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जायखिजाया सुबुं जाय गावनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैग्रा खुंथायारि बिथोन एबा थांखिजों दुखु मोनो, बियो नांगौ बायदि दिदोमथि आरो गोख्रैथिजों खामानि मावनो नांगौ आरो बे बाथ्राखौ लानानै उन्दुनो नाङा। गोलाव समनि उनाव गोजाम आयदाफोरखौ फोजोबनाया जानो हागौ आरो बेनि फिथाय महरै दिदोमथि गैयै आरो खुंथायारि जेंनाफोर सोमजिहोनो हागौ।
जाहाते बिनायगिरिफोरा 11 बोसोरनि उनाव 2 जुलाई, 1970 मायथाइनि रेलवे बर्डनि सारकुलारनि उदांश्रीखौ जुजिनायनि मोन्थाइ गैया आरो बे बिथिङावल 'बिसोरनि साल लेंगा फेलें जानो गोनां। जों जमा खालामनायनि गुनखौबो सान्दों नाथाय 2 जुलाई, 1970 मायथाइनि सारकुलाराव जेबो आयेनारि एबा आयेनारि लोरबांथि मोना। कार रेज आरो वैगनफोरनि आनजाद नायनायनि खामानियाव बांदों, मानोना भारतारि रेलवेआव बांसिन जेथोगोनां रोखोमनि र' लिं स्ट 'क दंमोन। ट्रेन आनजाद नायगिरिफोरनि केडरखौ फोसाबनो आरो बांनाय खामानिनि बोजाखौ जुजिनायनि थाखाय रेलवे बर्डआ 27 अक्ट' बर, 1965 मायथाइनि गावनि फोसावबिलाइजों केडरखौ दाफिनदोंमोन। बियो बिथोन होदोंमोन दि ग्रेड डीनि मासिफोरखौ आखा-फाखायै रोंग 'थिगोनां आरिमुगिरिफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों आबुं खालामनांगौमोन आरो थोंजों थिसनजानायफोरखौ थोंजों ग्रेडनिफ्राय ग्रेडसिम थिसन्नो नांगौमोन, मानोना रोशन टंडननि बै उदांश्रीनि सिगाङाव मोनबा बोसोरनि उनाव उदांश्री होनाय जादोंमोन।
केस आरो सारकुलारखौ बाहायनायाव थाद 'नाय जादोंमोन। बे कर्टआ फोसावथायनि मोनसे बाहागोखौल' नेवसिगारदोंमोन, जायखौ बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव लानाय जादोंमोन, नाथाय फोसावथायाव थानाय गुबुन बिथोनफोरा जेबो गोहोम खोख्लैयाखैमोन, जेराव बे बिथोनबो दंमोन दि 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय गासिबो ट्रेन आनजाद नायगिरिफोरखौ गावसोरनि फोरोंथायखौ जाफुंसारै फोजोबनायनि उनाव ग्रेड डीआव थिसननायनि सोलायै थाबैनो Rs.205 280 नि स्केलाव लाबोनांगौ। रोखोमसेयै आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि 1 एप्रिल, 1966 मायथाइआव जाय सोलोंसाफोरा फोरोंथायाव दंमोन बिसोर बोसोरब्रैनि सोलायै बा बोसोरनि फोरोंथायनि गेजेरजों थांगोन आरो गावसोरनि फोरोंथायनि समाव बिसोरो रू
180 2 10 नि स्केलाव 1030 रां रां रां रां बान्था मोनगोन आरो गावसोरनि फोरोंथायखौ फोजोबनायनि उनाव बिसोरखौ थोंजों ग्रेड सी आव थिस 'ननाय जागोन। बे कर्टनि बिजिरनायनि उनाव, रेलवे बर्डआ बे बाथ्राखौ बिजिरदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन आरो बिजिरदोंमोन दि कोर्टा गावनि थिरांथाखौ आरोबाव बाहायफिनदोंमोन।
27 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि गावनि सारकुलारनि सिङाव जागायजेननाय बायदि बेयो 2 जुलाइ, 1970 मायथाइनि गावनि सारकुलारनि सिङाव बिथोनफोर हगारो, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "भारत सरकारनि रेल मन्थ्रि बिफान (रेल बर्ड) नं
इ
(एन
जि.) आइ/69/पि
एम
आइ
180 गोदान दिल्ली अक्ट' 2 जुलाइ 1970 जि
एम
फोर
गासै भारत रेलवे। साबः टि
एक्स
आर
नि मासिफोरखौ आबुं खालामनायनि खान्थि। बर्डनि बिलाय नं
इ
(एन
जि.) 165 पि
एम
आइ
86 अक्ट 'नि <आइ
डि
3> आरो <आइ
डि
5>। बर्डआ टि
एक्स
आर
नि थाखोआव खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोरनिफ्राय स्केल ₹240 (ए
एस.) आव थिसनथाइफोर आजावगासिनो दं, स्केलाव 50 जौखोन्दो मासिफोरनि जौगाथायनिफ्राय जानाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिनि बेरेखायै।
ग्रेड Rs.205 280 आव सोलायसोल 'खालाम जानाय केडरनि गोहोखौ लासै-लासै ग्रेड Rs.205 280 (ए
एस.) आव जिरायनाय बायदि बायदिनि खहाजों फोजोबनाय जायो। ग्रेड 1.4.1966 नि उनाव ग्रेड Rs.205 280 आव नुजानाय 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ बै ग्रेडआव गाहाय साजायनाय जानांगौ आरो आद्रा थानाय 50 जौखोन्दोखौ रोंग' थिगोनां आरिमुगिरिफोरनि जौगानायजों आबुं खालामनो थाखाय 1902-40 रांनि स्केलसिम गाहायाव होनाय जागोन। ग्रेड Rs.205 280 (ए
एस.) आव 50 जौखोन्दो मासिफोरखौ एपनि थोंजों थिसननायजों आबुं खालामनांगौ। 5 बोसोरनि फोरोंथायनि गेजेरजों टी
एक्स
आर
खौ बेनि 80 जौखोन्दोसिम आरो आद्रा थानाय 20 जौखोन्दोखौ बोर्डनि बिलाय नं
1 (ए.) नि दफा 1 (ए.) नि दफा 180 (ए.) निफ्राय प्रो 1031 म 'टीफोर।
बै ग्रेदआव रोखा खालामनाय आरो आरोबाव दावगानायनि थाखाय। बिसोर गासिबो एप महरै थिसनजानाय सुबुंफोरनिख्रुइ देरसिन रेंकआव थाहैगोन। 5 बोसोर त्रागजों टि
एक्स
आर
फोर आरो ग्रेडआव <आइ
डि
1> 280 नि उनाव थिस 'नजानाय। (3) गोजौनि बिथोनफोरखौ अन्नानै थाबैनो बाहाय आरो थि समाव बर्डआव मोनसे रिप' र्ट जमा खालाम। रसिद एस
डि
(अ
डि
एस
हार्मा) एसिस्टेन्ट। दिथागिरि (इ) रेल ब 'र्ड "सारकुलारआ मोनथाम बिथोनफोर हगारो, गिबिसिनै, बियो बिथोन होयोदि ग्रेद 180 240 आव खामानि मावग्रा गासिबो ट्रेन आनजादगिरिफोरखौ, जेराव एप्रेन्टिस ट्रेन आनजादगिरिफोर दं आरो 1 एप्रिल, 1966 मायथाइसिम रेंकनिफ्राय दावगानायफोरखौ जौगाथायनि थाखाय थि खालामनाय कटाखौ नोजोर गैयालासेनो ग्रेद' सि 'आव ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
बेनि 80 जौखोन्दोसिम बा बोसोरनि फोरोंथायजों लोगोसे सोलोंसाफोरखौ थोंजों थिसननाय आरो ग्रेड 'डी' निफ्राय आद्रा थानाय 20 जौखोन्दो मासिफोर। थामथि, बियो 1 एप्रिल, 1966 मायथाइआव ग्रेड 'सी' आव दावगानाय मावसाफोरनो बैसोगोरा थिसननायनि सोमोनदै बिथोन हगारदोंमोन। रोखा खालामनो थाखाय आरो आरोबाव दावगानो थाखाय ग्रेड 'डी' आव गावसोरनि गेजेर सेनियरखौ लाखिनांगौमोन। बेयो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जौगाथाइफोरा 1 एप्रिल, 1966 मायथाइनि उनाव थिसनजानाय ग्रेड 'सी' आव थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव देरसिन थाखो होगोन। बेफोर बिथोनफोरखौ रेलवे 1032 बर्डजों 27 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि गावनि सारकुलारनि सिङाव जागायजेन्नाय फोसाबनायखौ मोन्नो थाखाय थांखि आरो थांखिजों फोसावनाय जादोंमोन। 27 अक्ट' बर, 1965 मायथाइनि सारकुलारजों सानजानाय केडरनि फोसाबनायनि बिथांखिखौ 1 एप्रिल, 1966 मायथाइनिफ्राय मावफुंजानांगौमोन आरो बै अक्ट 'खौ रेलवे बर्डनि सारकुलार, 2 जानुवारि, 1966 मायथाइआव आर' भिशन आर 'जजों उनसंनाय जादोंमोन।
जायखिजाया बिथायानो गनायथाव नङा। 1 एप्रिल, 1966 मायथाइनिफ्राय गोजौ ग्रेद 'सि' आव दोननाय प्र 'म टीफोरा सन्देह गैयालासे ग्रेद' डि 'नि आर' जलाइगिरिफोरनिख्रुइ देरसिनमोन, बिनायगिरिफोरनि जेबो मोन्थाइआ बिसोरनि जौगाथाइजों गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बे कर्टाव रोशन लाल टंडननि केस थाबथानाय आरो बेयाव होबथानायनि बिथोनफोरनि जाहोनाव ट्रेन आनजादगिरिफोरनि केडारनि दाफिननाय आरो ग्रेद 'सि' आव दावगानायखौ आबुं खालामनो हायाखैमोन। बे कर्टनि थिरांथा लानायनि उनाव रेलवे बर्डआ बिथांखिखौ बाहायदोंमोन आरो बियो सिगांनि गोहोमजों जौगाथाइ होदोंमोन। मानोना ग्रेद 'सि' आव दावगानायखौ थाद 'नाय जादोंमोन, बे कर्टआव रिट पिटिशननि पेन्द' न साइनि समाव रेलवे बर्डआ 1 एप्रिल, 1966 मायथाइनिफ्राय दावगानायखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोन, मानोना गिबि फोसाबनायखौ बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां महरै थांखि लानाय जादोंमोन, जाय रेलवे बर्डनि 27 अक्ट' बर, 1965 माइथायनि फोसावथाइनिफ्राय रोखा जायो।
कच 'र्टजों जारि खालामजानाय बिथोनफोर, जायफोरा 1 एप्रिल, 1966 निफ्राय गोहोमजों जौगाथायनि मोन्थाइ दं, बेखौ जौगा होनो हाया। बिनायगिरिफ्रा 2 जुलाई, 1970 मायथाइनि रेलवे बर्डनि सारकुलारनि सिङाव ग्रेड सीयाव जौगादोंमोन, मानोना बिसोर बै थाखोनि नङा। समानथि गैयैफोरजों समानथि दाबि खालामनो हायो आरो समानथि गैयैफोरजों नङा। जायफोरा 27 अक्टूबर, 1965 मायथाइनि रेलवे बर्डनि फोसावथायनि सिङाव जौगाथायनि मोन्थाइ मोन्नो हादोंमोन, बिसोर नालिसनि जाहोनाव जौगानो हायाखैमोन, बिसोरो मोनसे आलादा थाखो दादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा बिसोरजों गावखौ समानथि खालामनो हाया मानोना बिसोर 27 अक्टूबर, 1965 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव जौगाथायनि मोन्थाइ गैयामोन। बिनायगिरिफोरहा रोखोमसे राहा दाबि खालामनो आइनआव जेबो मोन्थाइ गैया। बिनिखाय बिनायगिरिफोरनि आर' जियाव जेबो गुन गैया। रेलवे बर्डनि 2 जुलाई, 1970 मायथाइनि सारकुलारनि उदायथिखौ बेनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि 1147 नं लाल चमन रिटाव बांहोनाय जादोंमोन।
आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरा 20 मे, 1980 मायथाइयाव थिरांथा लादोंमोन। बै बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा बिनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन। गुबुन मोनसे रिट पिटिसन नं
2834 आव 1 केवल कृष्ण बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोरा फिन 2 जुलाइ, 1970 मायथाइनि रेलवे बर्डनि सारकुलारनि उदायथिखौ लोगोसे 28 जानुवारि, 1981 मायथाइनि रेलवे बर्डनि सारकुलारनि उदायथिखौ 15 दिसेम्बर, 1981 मायथाइयाव दिल्ली हाई कोर्टनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा थि खालामदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ 1 नबेम्बर, 1981 मायथाइनि 1033 रेलवे बर्डनि सारकुलारनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, जाय दिल्ली डिवीजनखौ ट्रेन आनजादगिरिफोरनि देरसिनखौ थि खालामनो थाखाय सा रेलवेनि गुबुन खोन्दोफोरजों गोरोबनो बिथोन होदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि सा रेलवेनि गुबुन खोन्दोफोराव खामानि मावग्रा ग्रेड सी नि आनजादगिरिफोरनि देरसिन ट्रेनखौ ग्रेड 2 नि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय थि खालामनाय जादोंमोन, रेलवे डिवीजननि नेमखान्थि बायदियै नङा।
दिल्ली खोन्दोआ ट्रेन आनजादगिरिफोरनि देरसिन आयदा थि खालामनायाव गुबुन खोन्दोफोरजों गोरोबनाय नुनो मोनगोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि 30 अक्ट' बर, 1972 मायथाइनि रेलवे बर्डनि सारकुलारनि सिङाव बिनायगिरिफोरखौ ग्रेद सीआव ज 'यै दोननाय जादोंमोन मानोना ग्रेद डीआव गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बिसोर बैसोगोरानि मोन्थाइ दं आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बिसोरो 5 निफ्राय 10 नि गेजेराव देरसिन मासि मोनगोन, जायफोरखौ उनाव समाव थिस 'ननाय जादोंमोन। बे थाखोआव 30 अक्ट' बर, 1972 मायथाइनि रेलवे बर्डनि सारकुलारखौ नायनाया मुलाम्फा गोनां जागोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "भारत सरकारनि रेइल मिनिस्ट्रि (रेइलवे बर्ड) नि सारकुलार। नं
69 पी
सी./5 टी
आर
पी
नि गोदान नम्बर।
गोजौवाव मुंख 'नाय बिलायफोराव सानना लानाय बायदि ट्रेन आनजादगिरिफोरनि केडारनि मासिफोरखौ आबुं खालामनाय आरो सामलायनायनि थाखाय थि खालामनाय बिखान्थिनि सोमोनदै भारतारि रेलवे मानसिफोरनि हादोरारि आफाद आरो गासै भारतारि रेलवे मानसिफोरनि आफादनिफ्राय मोन्नाय फोसावथाइफोर आरो बांसिन जर' खायै 180 240 रांनि ग्रेदखौ फोजोबनायनि दाबि खालामनाय। दा थि खालामनाय जादों दि टि
एक्स
आर
नि 1034 गुदि ग्रेदखौ 180 240 रांनिफ्राय बोखारनांगौ आरो बै ग्रेदआव खामानि मावग्रा गासिबो टि
एक्स
आर
खौ ग्रेद <आइ
डि
1> 280 निफ्राय 1.11 निफ्राय ज 'खालामनांगोन। बेखौ थि खालामनाय जादों दि ग्रेद <आइ
डि
1> 280 नि मासिफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै आबुं खालामनांगौः (i) जौगाथाइ एबा आरिमुगिरिफोरनि मासिफोरनि 40 जौखोन्दोखौ आबुं खालामनांगौ; (ii) 20 रांनिफ्राय 20 रांसिम रेलाव थानाय आरिमुगिरिफोरनि मासिफोरखौ 40 जौखोन्दो रैखा खालामना दोननाय जाथों, (20 रांनिफ्राय 20 रांसिम) रेन्टिस
सर्भिस कम मिशनफोर। ग्रेड 180 240 (ए
एस.) निफ्राय ग्रेड Rs.205 280 (ए
एस.) सिम लाबोजानाय मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ग्रेड डीआव बिसोरनि थिसननायनि अक्ट '। बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव दिहुनजानाय बायदि ग्रेड सीआव बिनायगिरिफोर आरो बिनायगिरिफोर 5 निफ्राय 10 सिम हाबफैनायनि सोमोन्दो गोनां अक्ट' फोरखौ दिन्थिग्रा चार्टआ दिन्थिगोन दि बिनायगिरिफोरनिफ्राय सिगां ग्रेड सीआव बिनायगिरिफोर 5 निफ्राय 10 सिम बिनायगिरिफोर थिसनजादोंमोन, बेनिखायनो बिसोर बिनायगिरिफोरनिफ्राय देरसिन जानायनि मोन्थाइ दं। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रेलवे फसंथाननि नेमखानथिनि नेमखानथिया मोनसे थि ग्रेडआव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय मोनसे सरासनस्रा नेम होयो आरो बिनायगिरिफोरा गावसोरनि केसखौ हेफाजाब होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो नेम एबा बिथोन दोनाखै। बैसोगोरा सरासनस्रायै मोनसे थि केडार एबा ग्रेडआव मावमिननि गोलावथिखौ दिन्थियो। बेयो सरासनस्रायै मावमिन नेमफोरजों एबा मावख' आरि बिथोनफोरजों नेमफोरनि आंखालाव मावमिन नेमफोरजों सामलाय जायो। बेबादि नेमखानथिफोरा सरासनस्रायै थिसननायनि अक्ट 'नि सोमोनदोजों लोगोसे बैसोगोरा थि खालामनायनि राहा होयो, नाथाय बिदिन्थिफोरजों लोगोसे बैसोगोरा नेमफोर थि खालामो।
रोखा खालामनाय। सरासनस्रायै, जेब्ला सासे सुबुंखौ जौगा होनाय जायो एबा गोजौ थाखोयाव दोननाय जायो अब्ला बिनि बैसोगोराखौ बेबादि जौगाथाइ एबा थिसननायनि अक्ट 'नि सोमोनदै थि खालामनाय जायो जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां नेमफोरा बिनि उलथा होयो। गाहाय थाखोयाव बैसोगोरानि जेबो ओंथि गैया गोजौ थाखोयाव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि अनगायै जौगाथाइफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनाय। नेमआ मोनसे सरासनस्रा नेम आरो बेयाव जेबो फारागथि गैया। नेमफोराव जेबो हेंथा राहा गैयाब्ला, नेमआ 242 जों थि खालामजानाय बैसोगोरानि सरासनस्रा नेमआ सोलिनांगोन। गियानगोनां सुबुरुनआ अब्ला नारसिनदोंमोन दि ग्रेड डी नि बैसोगोरा फारिलाइखौ 1968 आव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बै बैसोगोरा फारिलाइ आर' जलाइगिरिफोरखौ माखासे रिप 'न्देन्टफोरनि रुजुनायाव देरसिन दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बै बैसोगोराखौ आयेनारि महरै खायसो खालामनो हायामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1968 आव थियारि खालामनाय बैसोगोरा फारियाव ग्रेड डी नि माखासे रिप' न्देन्टफोरनि मुंफोरखौ गोरोनथि थाखोयाव दिन्थिनाय जादोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै, सा 5 निफ्राय सा 10 बिनायगिरिफोरा सोलोंजेनबाय थानाय सोलोंजेनमोन, आरो 27 अक्ट 'बर, 1965 मायथाइनि रेलवे बर्ड फोसावनायफोराव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै बिसोर गावसोरनि फोरोंथायखौ फोजोबनायनि उनावनो ग्रेड सीआव थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन। बिसोर सन्देह गैयालासेनो ग्रेड डीनि थाखाय थि खालामनाय स्केल 180 240 रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय साय 'नाव बुंनाय जादों दि दिल्लीनि लेङाइ ओनसोलारि सामलायगिरिया 2 जून, 1981 मायथाइयाव एच
एल
कापूरनो एडहक आरो अरायथा नङै बिथायाव जौगाथाइ होदोंमोन। बिनायगिरि नं
5 अशोक कुमार शर्मा आरो सरासनस्रा मावख' गिरिनिफ्राय रिप्रेजेन्टेसन आरो हेंथा मोन्नायनि उनाव सा रेलवे हौवाफोरनि जुथाइया एच
एल
कापूरनि फारसे फोसावनाय जौगाथायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
5 ए
के
शर्माखौ जौगाहोदोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ 1 नवंबर, 1972 मायथाइनिफ्राय गोजौ ग्रेड सीआव दोननाय जादोंमोन, बेनिखायनो बिसोर बै ग्रेडआव गावसोरनि मासिनि अक्ट 'नि सोमोनदै बैसोगोरा जानायनि मोन्थाइ दं आरो बिसोरहा बै ग्रेडआव बैसोगोरा दाबि खालामनो जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैया, जायफोरा 1 नवंबर, 1972 मायथाइनि सिगां बै ग्रेडआव थिसनजादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां उखिला लोकसभायाव सोंजानाय सोंथिफोर सोंदोंमोन। सूरज एम
पी
आरो एम.
लोकसभानि सोंथिफोरनि फिननायाव, रेल वे एदमिनिस्त्रेसनआ बेखौ रोखायै बुंदोंमोन दि 1 नबेम्बर, 1972 नि सिगां ग्रेड सीआव Rs.205 280 नि स्केलाव थिसनजानाय ट्रेन आनजादगिरिफोरखौ थोंजों थिसननाया 1 नबेम्बर, 1972 निफ्राय ज 'यैयै जौगा होनाय ट्रेन आनजादगिरिफोरनिख्रुइ देरसिन मानिनाय जानाय नङा। रिप' न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि आर 'जियाव एनेक्सार केआव थानाय लोकसभानि सोंथिफोरनि फिननाया जेबो ओंथिगोनां नङा मानोना बुंजानाय सोंथिफोरखौ गासिबो गनायजायाखै आरो रेलवे बर्डजों जेबो फिन होनाय जायाखै। ओरैबादि मोनदाङो दि जेनेरेल मेनेजारआ लोकसभानि सोंथिफोरनि फिननि ड्राफ्ट थियारि खालामदोंमोन, नाथाय फिननायखौ रेलवे बर्डजों थि खालामजायाखैमोन, जाय रोंग' थि गोहो गोनां आफाद। रेलवे बर्डआ जेनेरेलनि मेनेजारजों थियारि खालामजानाय फिननि ड्राफ्टखौ फोसाबनो हागौमोन, मानोना बिनायगिरिनि जेबो फिननायखौ गनायजायाखै।
आर 'जलाइखौ। बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया अब्ला थुलुंगा होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ ग्रेड 'सी' आव बारायनाय जायैनि अनगा ग्रेड 'डी' खौ फोजोबनायनि उनाव बिसोरखौ ग्रेड 'सी' आव ज 'यै दोननाय जादोंमोन, बेनिखायनो बिसोरनि बैसोगोरानि अक्ट' खौ 1037 ग्रेड 'सी' आव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय बोखारनो नाङा, बेनि सोलायै बिसोर ग्रेड' डी 'आव गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' नि सोमोनदै गावसोरनि बैसोगोरानि मोन्थाइ दं। बिथाङा 30 अक्टूबर, 1972 मायथाइनि रेलवे बर्डनि सारकुलारनि दफा 2आव थानाय बिथोनफोराव सोनारदोंमोन दि ग्रेड 'सी' आव बिनायगिरिफोरनि आयखौ नेम 2019 II जों फरायजानाय नेम 2017 आर II जों गोरोबनानै थि खालामनाय जागोन। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि जुदि बिनायगिरिफोरखौ 1 नवंबर, 1972 निफ्राय ग्रेड 'सी' आव बारायनाय मानिनाय जायो, अब्ला बिसोरनि आयखौ नेम 2018 (आर II) (पी
आर
22) नि बायदियै थि खालामनो हागौमोन।
ग्रेड 'डी' नि मासिफोरखौ ग्रेड 'सी' आव ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज
आर
एस
स्टेन्डखौ हगारनाय जायो। एस
एल
पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो।
