1987 मायथाइनि इसियेल लिभ पिटिशन नं
4 120। इं1985 माइथायनि सिभिल रुल नं
676 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1986 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
बि
मेहरोत्रा बिनायगिरिनि थाखाय। एस
के
भट्टाचार्य बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बेयो 24 सेप्तेम्बर, 1986 माइथायनि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरथिनि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय मोनसे जर 'खा गनायथि बिनाय आर' जलाइ। बिथाङा बिजिरदोंमोन दि आथिखालनि बिनायगिरिआ बाहागोलागिरि नङामोन आरो बेबादि महरै बिथाङा बाहागोलागिरिनि बेरेखायै हगारनाय बिथोनजों सिथाबजानायमोन। बिनायगिरिआ बै बिजिरनायखौ जुजियो आरो दाबि खालामो दि बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि गियान आरो गनायथिनि सिङाव सासे बाहागोलागिरिमोन आरो हा बिगुमानि थाखाय बेबादि गनायथिमोन मानोना बियो बिथांनि बेरेखायै मोनसे गुबुन नालिस खालामजानांगौमोन।
जानो हागौ। मिस्टार केकरा इं1966 माइथायनि सेपतेम्बरनि गनायथिनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयो साबलेट खालामनायनि मोनसे राहामोन आरो बै खाख्रिआव फोरमान होग्रा साखिफोरनि गेजेराव सासेया गावनो हा बिगुमामोन। बेनिखायनो, बेखौ न 'मालिकनि गियान आरो गनायथिजों खालामनाय जायो आरो बेबादि थार। गनायथियाव बुंनाय जादों, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसेः "बे गनायथिनि गोसोखांथिया इं1966 माइथायनि सेपतेम्बरनि मुस्लिमनि गेजेराव मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों इं1966 माइथायाव मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों इं1966 माइथायाव मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि गेजेरजों मुस्लिमनि दारै मुस्लिमनि दारै मुस्लिमनि फिसाज्लाजों लोगोसे मुस्लिमनि दारै मुस्लिमनि दारै मुस्लिमनि दारै मुस्लिमनि दारै
गाहायनि समफारि आरो जेराव गिबि बाहागोआ आथिखालाव गावारि महरै बेखौ नायग्रोमनो आरो सामलायनो गोब्राब मोनदाङो आरो जेराव नैथि बाहागोआ बेनि उनाव नुजानाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव गिबि बाहागोनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय फालांगिखौ सामलायनो गोसो दं; दा बे गोसोखांथि साखिः दि गिबि बाहागोआ गोजौनि फालांगिनि मददगिरि जागोन आरो फालांगिनि लाइसेन्सा सेथि बाहागोनि मुंआव गसंगोन आरो बेनि बेसेना नैथि बाहागोजों होजागोनः गला खथानि बै न 'भाराखौ गिबि बाहागोआ गावनि मुंजों होजागोन; नैथि बाहागोआ गलायाव फालांगि खथानि फालांगिखौ सामलायगोन आरो गिबि बाहागोनि गेजेरजों बुंजानाय फालांगि आइ
डि
जों लोगोसे गुबुन मोन्नै फालांगि आइ
डि
खौ सामलायगोन।
बे कन्ट्रेक्टनि समगान्थि जोबनायजों लोगोसे मोजां थासारियाव दं; दि नैथि हानजाया गिबि पार्टिनो दानफ्रोमबोनि 7थि साननि गेजेराव होनोगोनां दानफ्रोमबो खालि Rs.90 (जिगु रां) नि बिबांखौ हरगोन जायनि थाखाय बियो होनोगोनां जायो। नैथि पार्टिआ फालांगिनिफ्राय फैनाय गासै जेंनाफोर आरो मुलाम्फाखौ बेनि आबुङै गिबि पार्टिनो होजानो गोनां सिगांनि रां होनाय आरो लाइसेन्सनि खरसाखौ नायनायनि मासुलनि सिङाव बाहायनो गोसो जागोन। नैथि पार्टिआ जायखिजाया राहायै फालांगिखौ बोजाबो आरो फालांगिनि बेरेखायै जेबो दाहार बुथुमनो मोन्थाइ जानाय नङा आरो फालांगिया नैथि पार्टिनि दारै जानाय बेबादि जायखिजाया दाहारनि थाखाय होनोगोनां नङा, जुदि जायखिजाया, अब्ला नैथि पार्टिआ नैथि पार्टिनि दारै जानाय जायखिजाया दाहारनि थाखाय होनोगोनां नङा आरो बेयाव मुंख 'नाय जायखिजाया सोमोन्दोनि थाखाय थि नङै एबा नेवसिजानाय खरसाखौ होनो हानाय नङा, अब्ला नैथि पार्टिआ बेयाव मुंख' नाय जायखिजाया समगान्थिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
ct आरो गिबि हानजाया गला खथा आरो फालांगियाव फिन हाबनो आरो समफारियाव मुंख 'नाय बेसादफोरजों लोगोसे बेनि खास पोज सेसन लानो मोन्थाइ मोनगोन। "बुंनाय गोरोबथिनि फोरमान होग्रा साखिफोरनि गेजेराव सासेया महम्मद आलीमोन, बेयाव साखि होग्राया, जाय सोमोन्दो गोनां समाव न' मालिकमोन आरो दा बे आर 'जलाइयाव गावनि आयेनारि थान्दैफोरजों थान्दैथि होजायो। गोजौनि खाख्रिनि गुबुन गुबुन दफाखौ बानायनायाव जों गनायोदि बेयो बाहागोलागिरिनि फालांगि सामलायनायनि थाखाय मोनसे गोरोबनायमोन। बेखौ बाहागोलागिरिनि मोनसे गोरोबनाय महरै सानजायाखैमोन आरो लानो हाया। फिननाय होग्राजों जेबो जुनिया दखल गैयामोन। गिबि समफारियाव मुंख' नाय बेसादफोरजों लोगोसे बेनि जेबो गावस्रानाय गैयामोन, फालांगिखौ सामलायनायनि मोनसेल 'मोन्थाइ दंमोन, थि समफारियाव न' मालिकमोन आरो दा बे दानारि रां होनायजों लोगोसे बे फालांगिखौ सामलायनाया मोनसे साब-बार्गेन्सि खाख्रि महरै गनायजानो हाया, बेनिखायनो हा बिगुमा लिरबिदांआ बुंजादोंमोन।
बेयाव बेखौ बाहागोलागिरिनि गनायथिनि थाखाय गनायथि होनना बुंनो हाया। मेसार्स गिरदार लाल एन्ड सन्स बनाम बालबीर नाथ मतबुर आरो गुबुनफोर, (19681 2 एस
सि
सि
237) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि रोखोमसे राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जेराव न' बिगुमाया थारै बाहागोलागिरिनि थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो बिदि महरै बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल

एल
पिटिसनखौ बोखारनाय जादों।
