दिभिनल आपिल नं
1956 नि 403। माद्रास हाइ क 'र्टनि 11 एप्रिल, 1956 नि आपिल नं
145 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, जाय 1949 नि गुबै सुट नं
24 आव खोला कानारानि गाहाय बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि 31 मार्च, 1951 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। एम
के
नाम्बियार, एम
एल
नाइक, जे
बी
दादाचानजी, एस
एन
एंडली, रामेश्वर नाथ आरो पी
एल
भ' रा, 1956 नि सी
ए
नं
403 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो जर 'खा जिरायनाय नालिस नं
57 नि 327 आव रिप' न्देन्टफोर। 897 सी
के
दाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, बी
एल
अय्यंगार आरो टी
एम
सेन, बिनायगिरिनि थाखाय 403 नं एस
आई
ई
एन
आरो ए
आई
ए
ए
आर
567 नि मोनसे जर 'खा आर' टिशन।
दफा 25 (2) (बि), हिन्दुफोरनि गासिबो थाखोफोर आरो खोन्दोफोरनि थाखाय मोनसे हिन्दु रायजोआरि थानसालि खुलिहोनाय। खोला कानारा जिल्लायाव, जाय बावैसो माद्रास रायजोनि बाहागोमोन आरो दा माइसुर रायजोआव दं, बेवहाय मोनथाम गामिफोरनि मोनसे हानजा दं, माननामपाडी, बप्पनद आरो कर्नाड जायखौ जथाय महरै मुल्की पेटाह मुङै मिथिनाय जायो; आरो माननामपाडी गामियाव, श्री वेंकटरमणनो बावनाय मोनसे गोजाम थानसालि दं, जाय गावनि गोथारथिनि थाखाय मुंदांखा। बेयो बे फसंथान आरो बेनि ट्रास्टिफोर, जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोर। ट्रास्टिफ्रा गासिबो गौड़ा सरस्वती ब्राह्मण महरै मिथिजानाय मोनसे फोलेरनि सोद्रोमाफोर। बुंनाय जायो दि गोदो गोदायनि बे हारिनि न' आ काश्मीरमोन, जायनिफ्राय बिनि सोद्रोमाफोरा मिथिला आरो बिहाराव जायगा सोलायदोंमोन आरो जोबनायाव खोलाहा जायगा सोलायदोंमोन आरो गोवानि सोरगिदिं दजि गामिफोराव थाहैदोंमोन। बिसोरो गावबागाव गावबागाव मोनसे गोदान राव लाखिदोंमोन, जायफोरा गावबागाव क 'न्कनी बुंजादोंमोन।
द 'लफोर जायखौ बिसोर बिसोरजों लाना फैदोंमोन। उनाव, पर्तुगिसफोरजों अनागारजानायनि जाहोनाव, बिसोरो आरोबाव खोलाहा जायगा सोलायदोंमोन, माखासेया भटकलाव आरो गुबुनफोरा क' चिनाव थाहैदोंमोन। उनाव, सासे सरदार जाय मुल्की ओनसोलाव रायजो खुंगासिनो दंमोन, बैफोरनि गेजेराव मोनबा नखरफोरखौ भटकलनिफ्राय लाबोयो, बिसोरखौ मन्नमपाड़ीआव थाहैयो, बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय गंसे थानसालि गायसनदोंमोन आरो बेवहाय गावसोरनि मुसुखाखौ फज 'दोंमोन, जायखौ तिरुमलाइवरु एबा वेंकटरमण मुङै मिथिनाय जादोंमोन, आरो बेनि थाखाय हाफोरखौ दान होदोंमोन। सम बारलांनायजों, गौड़ा 398 नि गुबुन नखरफोरा मुल्कीखौ दानाय मोनथाम गामिफोराव थाग्रामोन, आरो थानसालिखौ बै गामिफोराव थाग्रा बे हारिनि सोद्रोमाफोरजों सामलाय जादोंमोन। 1915 आव, मोनसे मोकद्दमा, 0
दफा 26,1915, खोला जज कनारा क' डनि साबर्दिनेट कर्टआव गायसन्नाय जादोंमोन, जाय "श्री वेंकटराम मन्दिर" नि मोनसे दिथा जारि खालामनायनि थाखाय मोनसे दि
मंगलौर तालुकनि नादिसाल मांगानेनि मन्नमपाड़ी गामियाव थानाय केया गौड़ा सरस्वती ब्राह्मण हारिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गोदो गोदायनि फसंथान, थामहिनबा जेराव मोकद्दमायाव बाहागो लागिरिफ्रा मुल्की पेटाहआव थायो, थामहिनबा बप्पानाड, कर्नाड आरो मन्नमपाडी गामिफोर, जेराव सोलिबाय थानाय जरिबनि सिमा थि खालामनाय जादों। बिथोनलाइनि दफा 2 आ धोरोमारि आरो धोरोमारि मोन्नैबो रोखोमनि थानसालिफोरनि हाबाफोरनि सरासनस्रा सामलायथि आरो सामलायथिखौ बै हारिनि सोद्रोमाफोरनाव दोनो। दफा 3 आ गाव-गावनि गेजेराव मुंख 'जानाय हारिनि सोद्रोमाफोरजों सायख' जानाय बोर्ड अफ ट्रास्टिजों सामलायजानाय नंगुबै सामलायथिनि राहा होयो। बेनि उनाव सायख 'गिरिफोरनि रेबथुमनाय थियारि खालामनाय, आफादनि सरासनस्रा जथुममाफोर लिंहरनाय आरो ट्रास्टिफोरनि सरासनस्रा बिसायख' थि खालामनायजों सोमोन्दो थानाय गुवार राहाफोरखौ उनसंनाय जायो। बे बिथोनलाइया 9 मार्च 1921 मायथाइनिफ्राय जारि खालाम जानाय थानसालिनि सरासनस्रा राहाफोरजों लोगोसे सोलिबोगासिनो दं।
बे अबस्थाया बै समावमोन जेब्ला माद्रास थानसालियाव हाबनो गनायथि होनाय आइन (1947 मायथाइनि माद्रास 5थि), जायखौ बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय जायो, माद्रास रायजोनि आयेन आफादजों गनायथि होजादोंमोन। बे थाखोआव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया बाहायजाथाव जागोन, मानोना बे आर' जलाइयाव थि खालामनायनि गाहाय बिन्दोआ बेनि दफा 3 नि थारथि। आयेननि बिथायाव बुंनाय जादों दि ओनसोलारि सरकारनि खान्थिया "रायजोनि हिन्दु थानसालिफोराव हाबनायनि बेरेखायै हिन्दुफोरनि माखासे थाखोफोरनि सायाव आसार खान्थि एबा बाहायनायजों लाजानाय लोरबांथिफोरखौ बोखारनायमोन, जाय सरासनस्रा हिन्दु सुबुंफोरनि थाखाय गेवनाय। 899 दफा 2 (2) आ" मन्दिर "खौ" जायखिजाया मुंजों मिथिजानाय जायगा, जाय हिन्दु हारिनि थाखाय बावनाय एबा मुलाम्फानि थाखाय, एबा "सरासनस्रा धोरोमारि सिबिथायनि जायगा" महरै हिन्दु हारिफोरजों बाहायजानाय मोन्थाइनि थाखाय बाहायजानाय जायगा "महरै बुंफोरो।
बेयाव सरासनस्रा हिन्दुफोर बायदि रोखोमसे आरो रोखोमसे बिबाङाव आरज गाबनाय आरो आरज गाबनाय; आरो जायखिजाया एंगारजानाय थाखोनि रावबो सोद्रोमाखौ, बेबादि हाबफैनाय एबा आरज गाबनायनि जाहोनावल ', बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव, जायखिजाया खामानि मावनो हाथाव गोरोन्थि एबा दाय खालामनाय होनना मानिनाय जागोन एबा बिनि सायाव नालिस खालामनाय जागोन एबा नालिस खालामनाय जागोन। आयेननि दफा 6 आव बुंनाय दं दि, "जुदि बबेबा मोनसे जायगाया बे आयेनाव बुंजानाय बायदि मन्दिर नंगौ एबा नङा, बे बाथ्राखौ सोंनाय जायो, अब्ला बे सोंनायखौ ओनसोलारि सरकारनो थिनहरनांगौ आरो बिसोरनि थिरांथाआ जोबथा जागोन, बबेखानि ओनसोलारि सरकारनि थिरांथा लानायनि अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव सासे रोंग' थिगोनां दिभिनल कर्टजों दाखिल खालामजानाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव।" बेयो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो जोंनि सान्नायाव, बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि बे आयेननि नंगुबै थांखिया जेरै गोजौनि आइनआव हारिज' नफोरनि सायाव लाजानाय उदायैफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय रायजोयारि सरकारनि थिरांथा लानाय अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव बेनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय मोनसे थुख्राजों गनायथि होजानायमोन।
हानजा सुरनाय। स्यूत थानसालिनि सोमोनदोआव बे आयेननि राहाफोरखौ बाहायजानो हागौ होन्ना सान्नानै बेनि ट्रास्टिफ्रा माद्रास सोरखारनो मोनसे गोसोखां खामफा दैथायहरदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बेयो गौड़ा सरस्वती ब्राह्मणफोरनि गावारि थानसालिमोन, आरो बेनिखायनो बेयो आयेननि सिङाव थाङा। बेनि सायाव सरकारा 25 जून, 1948 खालि मोनसे बिथोन होदोंमोन, बि 13 दिन्थि, दि थानसालिआ सरासनस्रा गासै हिन्दुफोरनि थाखाय गेवनायमोन, आरो बे आयेना बेनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन। बेनि उनाव ट्रास्टिफ्रा स्यूतखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय आथिखालनि आपिलआ नुजादोंमोन, बे फोसावथायनि थाखायदि मुल्कीनि श्री वेंकटरमण थानसालिआ आयेननि दफा 2 (2) आव बुंजानाय बायदि 900 थानसालिया नङामोन। नालिसाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि थानसालिआ ब्राह्मणफोरनि मुलाम्फानि थाखाय म 'ताड़ीयाव म' ताड़ीसा सरस्वतीनि सिङाव गायसन जादोंमोन, जाय समाव बिसोर गासिबो मठ गौड़ाफोरनि गाहायमोन, जाय समाव म 'ताशी सरस्वतीनि गाहायमोन, जाय समाव बिसोर गावसोरनि गासिबो उनसंग्राफोरमोन।
मन्दिराव गुबुन-गुबुन धोरोमारि फालिथायफोर खुंनाय जायो, आरो गुबुन हारिफोरहा बेयाव जाहाज लांनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। नालिसखौ 8 फेब्रुआरि, 1949 माइथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 25 जुलाइ, 1949 माइथायाव माद्रास प्रभिन्सआ दाबिनायखौ हेंथा होनानै मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन। बे मोननै अक्ट 'फोरनि गेजेराव माद्रास आयेन आफादआ माद्रास टेम्पल एन्ट्रि अथराइजेशन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट (1949 माइथायनि माद्रास XIII) बानायदोंमोन, 1947 माइथायनि एक्ट V नि दफा 2 (2) आव' टेम्पल 'नि बुंफुरलुखौ फोसाबदोंमोन, आरो बेनि फिथाइ महरै एक्टनि आगजु आरो गुबुन राहाफोराव फोसाबदोंमोन। फोसाबनाय बुंफुरलुनि बायदिब्ला, मन्दिरआ "मोनसे जायगा जाय हिन्दु हारि एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोखौ रायजोआरि धोरोमारि सिबिथायनि थावनि महरै बावनाय एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय।" बे एमेन्डमेन्ट एक्टआ 28 जुन, 1949 माइथायाव बाहाय जादोंमोन। 25 जुलाइ, 1949 माइथायाव रेबगान्थियाव दाखिल खालामनाय फोरमायथियाव, सरसाथ गौड़ाया सरासनस्रा हिन्दु थानसालिखौ जर' खायै राइजोआरि मुलाम्फानि थाखाय गायसनदोंमोन।
बेयाव आरज गाबनायनि मोनसे मोन्थाइ, आरो बेनिखायनो, बेयो गुबैयै आइन खालाम जानाय महरै थानसालिनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बियो आरोबाव आर 'ज खालामो दि, जिखिजाया, बेयो 1949 नि एक्ट XIII जों फोसाबजानाय बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे थानसालिमोन, जुदिबो बेयो गौड़ा सरस्वती ब्राह्मणफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बावनाय जादोंमोन, मानोना बिसोरो हिन्दु हारिनि मोनसे बाहागोमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, नालिसखौ बोखारनो गोनांमोन। 26 जानुआरि, 1950 आव, संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन, आरो बेनि उनाव, 11 फेब्रुआरि, 1950 आव, बादीफोरा नालिसखौ फोसाबनायनि राहाजों आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि, जायखिजाया थासारियाव, मन्दिरआ मोनसे फोलेरारिमोन, बिसोर दफा 26 नि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन, दि बेयो धोरोमनि मोनसे आयदामोन जाय थानसालियाव आरज गाबनायाव बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन, आरो दफा 3 आव, जेरावसिम ब्राह्मणफोरनि थाखाय बेखौ खुलुमनाय जादोंमोन, दफा 901 खौ गौड़ा आरो संबिजुवाव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
फिथाय महरै, 'उदायै'। बेफोर आर 'जलाइफोरनि सायाव, हानजाफोरा बिसावरिनो थाङो। खोला कानारानि गाहायनि बिजिरगिरिया, जाय नालिसखौ नायबिजिरदोंमोन, मानिदोंमोन दि मन्दिरखौ गुबैयै गौड़ा सरस्वती ब्राह्मणफोरनि माखासे गुबुन हादोरनिफ्राय फैनाय नखरफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन, नाथाय समजों लोगोसे बेखौ हिन्दुफोरनि गासैबो थाखोफोरा सिबिथायनि थाखाय बाहायदोंमोन, आरो बेनि मथै बेखौ आयेननि दफा 2 (2) आव' मन्दिर 'नि बुंफुरलु बायदियैबो मोनसे मन्दिर होनना मानिनो गोनांमोन, जेरै बेयो गुबैयै दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिनायगिरिफोरहा दफा 26 (बि) नि सिङाव गौड़ा सरस्वती ब्राह्मणफोरनि अनगा गुबुन गासिबो सुबुंफोरखौ थानसालियाव फुजिनायनिफ्राय एंगारनायनि मोन्थाइ दंमोन, बिथाङा मानिदोंमोन दि बे दफाआव' धोरोमनि आयदाफोर 'आ धोरोमारि फोथायथिफोर आरो सानथौफोरनि सोमोनदो दंमोन, आरो बेयाव आसार-खान्थिफोर आरो फालिथायफोर, आरो जायखिजाया जाथायफोर थाफादेरनाय नङामोन, आरो
एफ
एस
आ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि 1952 नि दफा नं 145 आव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। दा गुबुन फारसेथिंनि गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ मुंख' नायनि गोनांथि दं, जायनि फिथाय महरै जोंनि सिगाङाव थि खालामनायनि थाखाय नुजानाय जेंनाफोरनि सायाव मोनसे गुदि सोमोन्दो दं। 1951 आव माद्रास आयेन आफादआ माद्रास हिन्दु धोरोमारि आरो दान होनाय आयेन, (1951 नि माद्रास XIX) बानायदोंमोन, जाय रायजोआव थानसालिफोर आरो मठफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिनि गोहोखौ हगारदोंमोन। आयेना रायजोजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि मोनसे थाखो फारि सोरजिदोंमोन, आरो बिसोरनो फसंथाननि सामलायथि आरो सामलायनायनि गोबां गोहोफोर होदोंमोन। बे आयेननि फिथाइ महरै माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि गोबां रिथ आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव संबिज 'ननि दफा 19,25 आरो 26 नि हेंथा महरै बेनि राहाफोरनि गनायथिखौ जुजिनाय जादोंमोन, आरो बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ 668 नि आर' जलाइमोन।
902 दफा 26 (बि) आ जायखिजाया बायजोआरि गोहोनिफ्राय हेंथा होआलाबानो धोरोमनि आयदाफोराव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनो थाखाय आरो आयेननि राहाफोरा बै मोन्थाइखौ सिफायनाय महरै गाज्रिमोन। 13 दिसेम्बर, 1951 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गौड़ा सरस्वती ब्राह्मण हारिआ हिन्दु सुबुंफोरनि मोनसे बाहागोमोन, दि मुल्कीयाव थानाय वेंकटरमण थानसालिया बेनि मुलाम्फानि थाखाय गायसनजानाय मोनसे फोलेरारि थानसालिमोन, आरो आयेननि गोबां राहाफोरा दफा 26 (बि) जों होजानाय मोन्थाइखौ सिफायो आरो उदायैमोन। देवराज शेनय बनाम माद्रास रायजो (1)। बे बिजिरनायनि बेरेखायै, माद्रास रायजोआ बे आदालतआव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन, 1953 नि दिभिनल आपिल नं
15, नाथाय जोबनायाव, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो सेप्टेम्बर 30,1954 आव बोखारनाय जादोंमोन। बेयो आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायमोन दि गोजौयाव होनाय थिरांथाफोरनि जाहोनजों, जाय बिन्दोआव मोनसे बाहागोखौ फिन जुरिजेननो थाखाय मोनसे फोलेरारि हाबाफारि लानाय जादोंमोन।
आथिखालनि नालिसनि जारिमिनः बे आदालतजों 1953 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
15 खौ बोखारनायनि उनाव, बादीफोरनि आपिल, 1952 मायथाइनि ए
एस
नं
145 खौ खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, आरो नालिस खालामग्राफोरनि आर 'जनायाव, रिट पिटिसननि मावखान्थिखौ दाजाबदेरनाय फोरमान महरै आजावनाय जादोंमोन। 1951 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
668 नि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानायफोरजों लोगोसे रेबगान्थियाव थानाय गासै बेसादफोरखौ नायसंनायाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ गायसनदोंमोन दि श्री वेंकटरमण थानसालिआ गौड़ा सरस्वती ब्राह्मण हारिनि मुलाम्फानि थाखाय गायसन जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो मोनसे फोलेरारि थानसालिमोन। बेनि उनाव, आयेननि दफा 3 आ दफा 26 (बि) नि हेंथामोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगा-मोगि जानानै, बिसोर मानिदोंमोन दि मोनसे फोलेरारि फसंथान महरैबो मोनसे सोरखारि फसंथान जागोन, दफा 25 (2), आरो माखासे थाखोफोर जेराव हिन्दुफोरनि आरज गाबनायनि मोन्थाइ दंमोन।
धोरोमारि फालिथायफोर आरो फालिथायफोर जेराव गौड़ा सरस्वती ब्राह्मणफोरा हारसिङैनो बाहागो लानो मोन्थाइ दंमोन, आरो बे मोन्थाइखौ दफा 26 (बि) जों रैखाथि होनाय जादोंमोन। (1) 903 बिसोर बै फालिथायफोरनि समाव आरो बै फालिथायफोराव राइजोफोरनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ एंगारनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामना लाखिदोंमोन, आरो बेफोर बिथोनआव थि खालामनाय जादोंमोन। बे फोसाबनायनि सायाव सोनारना, बिसोर आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइयाव 1956 नि दिभिनल आपिल नं
403 खौ सायख' दोंमोन। बेनि मथै जोंनि सिगाङाव दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय 1957 नि आर' जलाइ नं
327बो दं। बे आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों जागायजानाय फोसाबनायफोरनि सोमोनदो दं। बेखौ मुंख 'नो गोनां दि आर' जलाइखौ थाबथानाय समाव रायजोफोर आरो खोला कनारा जिल्लानि मोनसे फोसाबनाय जादोंमोन, जाय मैसूर रायजोनि थानसालिनि रेबगान्थियाव दं।
माद्रास रायजोनि, आरो बे आर 'जलाइखौ बादायगासिनो, आरो बेयो बै रायजो जाय दा सोलायनायफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदों। आर' जलाइखौ जोबोद गोबाव जाबाय, आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय श्री एम
के
नाम्बियारआ बे थाखोआव बेखौ गनायनायखौ गोख्रोंयै हेंथा होयो। बेखौ मुंख' नाय जायो दि माद्रास रायजोआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय जेबो आर' जलाइ दाखालामाखैमोन बेल 'नङा, नाथाय बियो बेखौ थार महरै मानिना लादोंमोन आरो मोगथाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनो हगारनायखौ हेंथा होदोंमोन, मानोना बेहाय थाफानाय बाथ्राफोरा नंगुबै सोंथिफोरमोन, आइननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि थाफादेराखैमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया हिन्दु सुबुंफोरनि गासिबो खोन्दोफोरनि मोन्थाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जेब्ला मोनसे हानजाया मोनसे बिजिरनायाव गनायो आरो मिथिखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय सम गनायथि होयो, अब्ला बियो गावनि गोसोथिखौ गोबाव खालामनो थाखाय थोजासे सोलायदोंमोन आरो उनाव गावनि गोसोथिखौ सोलायदोंमोन।
मोनसे आर 'जलाइ। बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा थार, आरो जों बेखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, नंगौमोनब्ला बे नालिसनि फिथाया राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयोमोन, आरो जों बेखौ खालि बे बाथ्रायाव सान्दों दि बाथ्राखौ गुननि सायाव थिरांथा होनांगौ, जाहाथे नांफादेरनाय बाथ्रा दानथेलायनाया जोबनायाव फोजोबनो हायो। जों बेनि मथै गोबाव खालामनायखौ गनायबाय, आरो बे आर' जलाइनि सायाव सुबुरुनखौ खोनाबाय। 115 904 बेखौ नोजोर होनानै, बारआव सावरायजानाय सोंथिफोरखौ दफा 132 नि गोसारथिनि सायाव सान्ना नायनाया गोनांथि गैया, जायफोरा बै आर 'जलाइनि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइनि बोलोआव आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ दं, आरो जाय फोरमाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनांगौ। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे मामलायाव जेबो आर' जलाइ, थारै, बिनायगिरिजों दाखिल खालामजायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव रायखांजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव, गाहायाव होनाय सोंजानाय सोंथिफोरनि सायाव थिरांथा लानाय जायोः (1) श्री वेंकटकी, श्री वेंकटकी मन्दिरनि दफा 2), जुदि बेखौ माद्रास एक्ट 2 (2) नि फोलेरारि मन्दिर महरै बुंफोरनाय जायो (2)
बेयो मोनसे फोलेरारि थानसालि, गौड़ा सरस्वती ब्राह्मणफोरनि अनगा गासिबो हिन्दुफोरखौ सिबिथायनि थाखाय बेयाव हाबनायनिफ्राय एंगारनो हायि नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथायाव दि बेयो संबिजुनि दफा 26 (बि) नि रैखाथिनि सिङाव धोरोमनि बाथ्रा? (4) जुदि बेबादि जायो, अब्ला आयेननि दफा 3 आ बे बिथायाव गनायजाथाव दि बेयो दफा 25 (2) (बि) जों रैखाथि होजानाय मोनसे आयेन, आरो बेबादि आयेना दफा 26 (बि) जों होजानाय मोनथायनि बेरेखायै सोलियो; आरो (5) आयेननि दफा 3 आ गनायजाथावब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे खालामनाय सोलायनायफोरा आयेन गोनां आरो थार नामा? गिबि सोंनायाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय श्री एम
के
नाम्बियारनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि सावरायजानाय थानसालिआ मोनसे गावारि, आरो बिनिखाय नायसंनायनि बायजोयाव गोग्लैयो। बबेखानि, बे आर 'जलाइया जेरावबो ब्राह्मणफोरनि आर' जलाइ नङा।
बे बाथ्रायाव दुखु मोनो दि बै समाव जेब्ला नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन, 'मन्दिर' नि बुंफुरलुआ जेरै बै समाव दंमोन, खालि बैफोर फसंथानफोरखौल 'लादोंमोन जायफोरा सरासनस्रा हिन्दु राइजोफोरनो बावनायमोन एबा बेनि मुलाम्फानि थाखायमोन, आरो बिनिखाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्राखौ रोखा खालामनाया थोजासेमोन दि नालिस थानसालिआ बै आखुफोरनि गेजेराव मोनसे नङामोन, आरो बेयो आयेनारि थाथायाव जेबो फाराग खालामाखैमोन दि थानसालिआ गावारिमोन, एबा बेयो रायजोनि मोनसे बाहागोनि मुलाम्फानि थाखायमोन ना नङामोन। नाथाय बेनि उनाव, आयेन आफादआ 1949 नि एक्ट XIII जों' मन्दिर '905 नि बुंफुरलुखौ फोसाबदोंमोन, आरो बेनि सिङाव राइजोफोरनि मोनसे खोन्दोखौ बावनाय एबा बेनि मुलाम्फानि थाखाय फसंथानफोरखौबो लाबोयो; आरो बेयो गौड़ा सरस्वती ब्राह्मणफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गायसनजानाय मोनसे थानसालिखौ बुजिमोनांगौमोन, नाथाय मोनसे गावारि थानसालि नङा। लिरजानाय फोरमायथियाव, जायखौ सोरकारनि बुंफुरलुआव फोसाबनाय जादोंमोन, बिनायगिरिनि दाबिनि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
बिनायगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि मन्दिरआ गावारिमोन, जुदि बिसोर बेनि सायाव सोनारनो सानदोंब्ला। बेबादि आर' जलाइखौ सिगाङाव दोननायनिफ्राय, बिसोर गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव सरकारजों लाजानाय थाथायखौ मानिना लादोंमोन, आरो खालि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मन्दिरआ मोनसे हारियारिमोन, बेनिखायनो बिसोर दफा 26 (बि) नि रैखाथिनि मोन्थाइगोनांमोन। थारैनो गाहायनि बिजिरगिरिया बिजिरनायनि दफा 19 आव बुङो दि बिनायगिरिफोरजों गनायजादोंमोन दि मन्दिरआ 1949 नि एक्ट XIII जों फोसाबजानाय बुंफुरलुनि सिङाव फैदोंमोन। श्री एम
के
नाम्बियारा जोंनि गोसोखौ ए 2 दिनथिफुंनो लिंहरदोंमोन, जाय 28 नबेम्बर, 1847 नि मोनसे बान्थानि मोनसे कपि, जेराव बेखौ फरायनाय जादोंमोन दि मन्दिरखौ गुबैयै गौड़ा सरस्वती ब्राबमिननि मोनबा नखरफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। बिथाङा जोंनिसिमबो मुंख 'दोंमोन, दफा 6 नि बिथोनआव, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बे थानसालिखौ सुबुं समाजजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बे मामलाया दि मन्दिरआ मोनसे गावारि एबा सोरखारि फसंथानमोन ना नङामोन, गोजौनि आयदाफोरनिफ्राय खालि आयेनारि बिजिरनायनि आयदामोन, आरो बाथ्रा दानथेलायनायाव बाथ्रा लानाय जायाब्लाबो, बेखौ आयेननि मोनसे गोथार सोंथि महरै उत्थापनो गनायथि होनो हायोमोन। जों बे आर 'जलाइजों गोरोबनो हाया। मोनसे हानजाखौ आर' जलाइफोराव गावनि आर 'जलाइफोरखौ दैथायहरनो गोनां खालामनायनि थांखिया हेंथा हानजाखौ बिसोरखौ हेंथा होनो आरो गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय फोरमान ज' खालामनो हानाय। आरो बेयो आयेनारि नङा आरो खालि मोनसे आयदा, जाय मोगथाङाव जेंना गोनांमोन, बेनि सोमोनदै होनाय फोरमानखौ मुंख 'नाय नङा, श्री वेंकटान मन्दिर एक्ट 1947 (बै फोरमाननि बिथायाव, मोनसे आयदा, जाय जेंना गैयैमोन, बेनि सायाव मोनसे बिजिरसंनायसिम सौहैनो आरो बै बिजिरसंनायनि 906 नि बिथायाव हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ थि खालामनो। जों बिनि बायदियै मानिना लानो नेवसिगारो। जों बे बिसावरायजों लोगोसे बे बिसावरायखौ गनायनाय नङा, जों श्री वेंकटान मन्दिर एक्ट 1947 नि सिङाव मोनसे सोरखारि मावथाय, श्री वेंकटान एक्ट 1947 (श्री वेंकटान एक्ट 1947) नि सिङाव होनाय फोरमानखौ मुंख' नाय नङा।
) उननि सोंथिया बे दि मोकद्दमा थानसालिआ मोनसे फोलेरारि फसंथान ना नङा। गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते एखे समावनो बुंदों दि मन्दिरखौ गायस 'ननाया गौड़ा सरस्वती ब्राह्मणफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जादोंमोन, नाथाय गाहायनि बिजिरगिरिया बुंदों दि समजों लोगोसे मन्दिराव राइजोआरि दान होनाय जादोंमोन आरो हिन्दुफोरनि गासैबो थाखोआ बेयाव खुलुमायै आरज गाबनायाव बाहागो लादोंमोन, बेखौ सान्ना लानो हागौ दि बिसोरो मोनसे मोनथायनि आयदा महरै बेबादि खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो, मन्दिरखौ सरासनस्रायै हिन्दु सुबुंफोरनि थाखाय बावनाय होनना मानिनाय जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, बबेखानि, मोनसे गुबुन थिखिनियाव फैदोंमोन। बिसोरो देवराज शेनय बनाम माद्रास रायजो (सुप्रा) नि थिरांथाखौ मानिदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि मन्दिरआ मोनसे फोलेरारिमोन। गियान गोनां स 'लिसिटर जेनेरेलआ गिबि मोननैनि बिथायाव बे बिजिरनायनि थारथिखौ गाग्लोबदोंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि ब्राह्मण थानसालिनो बावनाय नङामोनब्लाबो, गौडाखौ मोनसे फोलेरारि सरस्वती थानसालिमोन।
हादोरारि फसंथान, जेब्लासिम बेखौ गायसन्नाय जायामोन दि हारिफोरनि थाखाय जर 'खा धोरोमारि सानथौफोर आरो आसार-खान्थिफोर दंमोन, आरो बेयो खालामजायाखैमोन। दा, सैथोफोरा मोनदों दि बे हारिनि सोद्रोमाफोरा गौड़ा देसानिफ्राय गिबियाव गवा ओनसोलाव आरो बेनि उनाव खोलाहा जायगा सोलायदोंमोन, बिसोरो गावसोरनि मुसुखाफोरखौ लोगोसे लाना फैदोंमोन, आरो जेब्ला बिसोरो गिबि खेब मुल्कीयाव थाहैदोंमोन, मोनसे थानसालि गायसन्नाय जादोंमोन आरो बेफोर मुसुखाफोरखौ बेयाव फसंनाय जादोंमोन। जों बैयाव दं। गौड़ा सरस्वती ब्राह्मणफोरजों मोनसे हारिनि बाहागो महरै नङा, नाथाय श्री वेंकटरमण थानसालिनि गायसनथाय आरो सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फोलेर महरै, गुबुन सोदोबफोराव, खालि मोनसे फोलेर महरैल' नङा, नाथाय मोनसे धोरोमारि फोलेर महरै। पि
डब्ल्यू
1 नि फोरमाननिफ्राय, ओरैबादि मोनोदि गौड़ा सरस्वती ब्राह्मणफोरहा साथाम गुरुफोर दं, जायफोरा मूलाहनि गाहाय उनसंग्राफोर, जाय मठनि मोनसे मख 'जाथाव रेबगान्थि, जाय 907 मायथाइनि बोसोरफोरनि मोनसे मख' जाथाव रेबगान्थि।
ओरैबायदि दि काशी मठनि गाहाया अर्चकफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
गंसे मन्दिरनि आय 'न, जायखौ दान होनायनि खाख्रिनि बाथ्राफोरनि सायाव थि खालामनांगोन जुदि बेयो मोनथावना, आरो जेराव बेयो नङा, गुबुन बेसादफोराव आयेनारि महरै गनायजाथाव; आरो गोलाव आरो हेंथागैयै बाहायग्रानि फोरमानआ बिनि बाथ्राफोरनि थार फोरमान जागोन। जेराव, बेनि सिगाङाव, दान होनायनि गुबै खाख्रिखौ मोननो हाया आरो बेखौ मोननाय जायो दि गासैबो सुबुंफोरा थानसालियाव उदांयै एबा हेंथा गैयालासे सिबिगासिनो दं, बेयो मोनसे थि अनुमान जागोन दि बिसोरो मोनसे मोन्थाइनि आयदा महरै बेबादि खालामो, आरो गुबै बिथायाबो बिसोरनि मुलाम्फानि थाखायमोन। नाथाय जेराव बेखौ दान होनायनि खाख्रिनि दिहुननायजों फोरमान खालामनाय जायो एबा नङाब्ला गुबै बावसोमनाया मोनसे थि हारिनि मुलाम्फानि थाखायमोन, बे सैथोथिया दि गुबुन हारिफोरनि सोद्रोमाफोरखौ उदाङै सिबिथायनि गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय बावसोमनाय महरैबोमोन, बेखौ नोजोर होनानैबोमोनदि बेयो मोनसे सरासनस्रा मोनदांथि नङा जेरै भगवान सरवन बनाम हिंदू सरवन।
आरशिपारफोरखौ बोखारनांगौ। "कर्ट (1) (1939) एल
आर
67 आई
ए
908 नि फिथाइफोरनि सायाव दि बिथायआ गुबैयै गौड़ा सरस्वती ब्राह्मण हारिनि मुलाम्फानि थाखायमोन, सैथोआ दि गुबुन थाखोनि हिन्दुफोरखौ थानसालियाव उदाङै थिसननाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोनसेयाव बावसोमनायनि सिमाखौ फेहेरनायनि गोहोम गैया। फोरमाननि सायाव बिजिरनायाव, जों बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों होजानाय बिजिरनायनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना दि सूट थानसालिया गौड़ा सरस्वती ब्राह्मणफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गायसनजानाय मोनसे फोलेरारि थानसालिमोन, मानोना बेयो देवराज शेनय बनाम माद्रास रायजो (गोजौ) नि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गुबुन मोनसे बेंचा फोजोबनायनि गेजेरजों जादों। बे नोजोरै, बे बिजिरनायनि जेबो गोनांथि गैया दि बे बिजिरनाया बिजिरनायनि जाहोन नंगौना नङा।
गौड़ा सरस्वती ब्राह्मणफोर, बे सोंथिया नुजायो दि आर 'टिकेल 26 (बि) नि रैखाथिनि सिङाव गुबुन हारिफोरखौ सिबिथायनि थाखाय हाबनायनिफ्राय बोखारनो आर' टिक दं ना गैया। रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि थानसालि गंसेयाव मानसिफोरखौ हाबनायनिफ्राय एंगारनायखौ धोरोमनि आयदा होन्ना सान्नो हाया, दि बेयो बेबादि नंगौना नङा, थि धोरोमनि खान्थिफोरनि सायाव सोनारनांगौ, जायजों सोमोन्दो थानाय फसंथाना सिनायथि होयो, आरो दानि मामलायाव बेबादि जेबो फोरमान गैया। दा, "धोरोमनि आयदाफोर" बुंफुरलुनि थि ओंथिआ बे बिजिरसालिनि दि कमिस्नार, हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार, श्री शिरूर मठ (1) आव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, आरो बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि बियो खालि धोरोमनि आयदाफोर आरो फोथायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौल' बोज 'थायाखै, नाथाय बेखौ खालि हिन्दु सानथौ एबा सानथौनि बाथ्राफोरावल' दोनदोंमोन।
एस
बक्ति आरो कर्म कान्दास। मुखार्जी जे
नि गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोर, (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आथिखालनि सावरायनायजों जर 'खायै गोरोबनायः "गिबिसिनै, गोनांथिया मा (1); मोनसे धोरोमनि 909 बाहागोआ गुबैयै बै धोरोमनि सानथौफोरनि सोमोनदोआव थि खालामजानांगौ। जुदि हिन्दुफोरनि जायखिजाया धोरोमारि फोलेरनि सानथौफोरा' साननि थि समाव मुसुखाखौ जाग्रा जाहोनायखौ बिथोन होयो, अब्ला बै समफारि फालिथाइफोरा बोसोरनि थि समफोराव मोनसे थि रोखोमै खालामजानांगौ एबा गोथार बिजाबफोरनि सानफ्रोमबो रोजाबनाय एबा गोथार अरनि थाखाय बावसोमनायफोर थानांगौ, बेफोर गासिबो धोरोमनि बाहागोफोर होनना मानिनाय जागोन आरो खालि सैथो दि बेयाव पुजारीफोर आरो बान्दाफोरनि रां बाहायनाय एबा हाथायारि मुवाफोरनि बाहायनाया बिसोरखौ फालांगियारि आखुथाय एबा गासैबो रांखान्थियारि आयदाफोरनि गेजेराव बाहागो लानाय नङा।
आर्टिकेल 26 (बि) नि ओंथिया। "बे रोखोमै बेखौ थि खालामनाय जायो दि आर्टिकेल 26 (बि) आव धोरोमनि आयदाफोरनि गेजेराव ओरैबायदि आसार खान्थिफोरबो दं, जायखौ सुबुं समाजआ गावनि धोरोमनि बाहागो होन्ना सान्नाय जायो, जों दा बेखौ सान्ना नायनांगोन दि सोरखौबा थानसालियाव आरज गाबनायनि थाखाय हाबनायनिफ्राय एंगारनाया हिन्दु फालिथायारि आयेन बायदियै मोनसे धोरोमनि बाथ्रा नंगौना नङा। लिरगिरिफोरनि गेजेराव बे बाथ्राखौ लानानै फाराग दं दि हिन्दुफोरनि धोरोमाव सावगारिनि आरज गाबनायनि मोनसे जायगा दंना गैया, जेरै बेदफोराव मिथिनो मोनो। फारसेथिं, जोंहा इसोरनि बाख्नायनायाव आरज गाबनायफोर दं, आरो गुबुन फारसेथिं, जोंहा उपनिषदाव गोबां सानथौआरि खोनदोफोर दं, जेराव गेदेमा सुबुंखौ गासैबो गोहो गोनां, गासैबो गोहो गोनां आरो गासैबो गोसारनाय आरो गासैबो मुंफोर आरो महरफोरखौ बारस्लायहोनाय महरै मुंख 'नाय दं। जेब्ला जों पुराणफोराव फैयो, जों मोनो, जों मोनसे सोलायनाय नुनो मोनो, जेराव हिन्दुफोरनि धोरोमाव सावगारिनि आरज गाबनायाबो दंना दंना गैया।
तैत्तिरिया उपनिषद, ब्रिगु वल्ली, सेथि अनुवाकआव गाहायाव होनाय खोनदोआव बुंनाय जादोंः "जायनिफ्राय गासैबो जिबफोरा जोनोम जायो, जायजों बिसोर थायो आरो जेराव बिसोर हाबलाङो आरो ज 'जायो।" इसोरफोरा गुबुन-गुबुन महरफोर दं आरो न' आरो थानसालिफोराव बिसोरनि फुजिनायखौ रैखाखालामनायनि माखासे राहा महरै थि खालामनाय जायो। बेफोर बिथोनफोरा 910 सुबुंफोरनि गोसोफोराव ओरैबायदि गोहोगोरा गोहोम खोख्लैदोंमोन दि थानसालिफोराव सानफ्रोमबो मोदायजोनि फुजिनायखौ सासे हिन्दुनि गोनांथार बिबानफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जादोंमोन। बे समावनो विष्णु, रुद्र, देवी, स्कंद, गणेश आरो बायदि बायदिफोरनो बावनाय गासै हादोरनाङै थानसालिफोर लुनाय जादोंमोन, आरो थानसालिफोराव दावदै जाहाजफोरा हिन्दुफोरनि गासैबो थाखोफोरनि बाहायजाथाव धोरोम जाबाय होनना बुंनो हायो। जेराव मन्दिरफोरनि जौगानाय आरो गोनांथि दं, बिहाय थानसालिफोरनि सिबिथायनि थाखाय बांसिन गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव थानसालिफोरनि आसारखानथियारि आसारखानथिफोर आरो मुसुखाफोर फसंनायनि थाखाय बांसिन गोसो होनाय जादोंमोन।
बेनि फोरमायथिनि थाखाय लिरजानाय लिरबिदांफोरा जाबाय
बेफोरो आगमफोर होनना मिथिजायो, आरो बेफोरनि गेजेराव 28 सिम शैव थानसालिफोरजों सोमोन्दो गोनां, जायनि गेजेराव बयनिख्रुइबो गोनांसिनआ कामिकागामा, करणगाम आरो सुप्रुबेदगाम, जेराव विखानस आरो पंचरात्रफोरा बैष्णबफोरनि गाहाय आगमफोर। बेफोर आगमफोराव, थानसालिखौ माबोरै लुजानांगौ, जेराव गाहाय मोदायजोखौ गोथार खालामनांगौ, आरो जेराव गुबुन मोदायजोफोरखौ फज 'नो आरो जेराव गोबां थाखोनि सिबियारिफोरा गसंना थानो आरो फुजिनो नांगौ, बेनि सोमोन्दै गुवारै नेमफोर दङ' इनअद्दद 'नगिरिनिफ्राय फैनाय मोनसे बिथोननि सुंद' फोरमायथि होयो, जेराव बुंनाय जादों दि मंत्री सुदिश्यम एबा मंत्री सुदिष्यमनिफ्राय फैनाय मंत्री सुदिष्यम, आरो मंत्री सुदिष्यमनिफ्राय फैनाय मंत्री सुदिष्यम, आरो मंत्री सुदिश्यमनिफ्राय फैनाय मंत्री सुदिष्यम। गोपाल मुप्पानार बनाम सुब्रमण्य अय्यर (1) आव जे
सदाशिव अय्यरनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ।
महामंताभामनि सानजाथिं थानाय अमानताभम आरो बै हारिफोरा गोपुरमखौ नुनानै गावखौ गोजोनहोनो नांगौ। "गुबुन आगमफ्राबो रोखोमसे नेमफोर दं। आगमफोरनि बायदिब्ला, आरज गाबनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया नेमफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय जायोब्ला मोनसे सावगारिआ गाज्रि जालाङो, आरो गोथार थावनिखौ गोथार खालामनो थाखाय गोथार खालामनाय फालिथाइफोर (सम्प्रोक्षण महरै मिथिजानाय) खालामनांगोन। (1) गोपाल मुप्पानार बनाम सुब्रमण्य अय्यर (सुप्रा) नि 911 सदाशिव अय्यर जे
नि बिजिरनायनि गेजेरजों। शंकरलिंग नादान बनाम राजा राजेश्वर द 'राय (1) आव, प्रिवी काउनसिला माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामना बुंदों दि सासे ट्रास्टि जाय थानसालियाव मुं थिसन्नो राजि जादोंमोन, जायफोरा बिहाय आरज गाबनायनि मोन्थाइ गैयामोन, बिसोरो आइन आरो आसार खान्थि बायदियै माबोरै आरज गाबनायनि मोन्थाइ दं, जेराव बिसोर धोरोमारि थानसालिफोराव आरज गाबनाय आरो आरज गाबनायनि मोन्थाइ दं।
मावफुंजानाया गासैबो धोरोमनि आयदाफोर। फोजोबनाया दफा 25 यावबो हाबना दं, जेराव बेखौ फोसावखांनायनि उनाव दि गासिबो सुबुंफोरहा उदाङै धोरोम फालिनायनि, फालिनायनि आरो फोसावनायनि मोन्थाइ दं, आइन बानायो दि बेयो जायखिजाया आयेननि मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैनो नाङा, जाय हिन्दुफोरनि गासैबो थाखोफोर आरो थाखोफोरनि थाखाय राइजोआरि आखुनि हिन्दु धोरोमारि फसंथानफोरखौ गेवनाय। जों बे सोंनायखौ माखासे गोलावसिम सोलिबोगासिनो दं, गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नोजोर होनानै दि थानसालिनिफ्राय सुबुंफोरखौ एंगारनाया हिन्दु धोरोमनि सानथौफोरनि सोमोनदोआव धोरोमनि आयदा महरै नुजायाखै। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि जुदि आपिल खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ दफा 26 (बि) नि सोमोनदोआवल 'थि खालामनो गोनां जायो, अब्ला 1947 नि दफा 5 नि दफा 3
खौ बेखौ सिफायनाय महरै गाज्रि मानिनाय जानांगौ। (4) जाय जोंनो बे आर' टिक्ट 26 (बि) नि सिङाव थानसालिनि नालिस खालामनाय आयेननि गेजेरजों रैखाथि होजानाय आयदा नंगौ ना नङा (दफा 26) नि सिङाव मिनित आपिलखौ होबथानायनि थाखाय गाहाय सोंथियाव लाबोयो।
हिन्दुफोरनि गासैबो थाखोफोर आरो थाखोफोरनि थाखाय गेवनाय। जों दा मोन्नै दफाफोरनि बाथ्राफोरखौ मोजाङै नायनांगोन। दफा 25, जाय गुदि नङा बेखौ बोखारनाया गाहायाव होनाय बायदिः "(1) राइजोआरि, खान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रि आरो बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, गासिबो सुबुंफोरहा गोसोआरि उदांस्रि आरो उदाङै धोरोमखौ गनाय, फालिबोनाय आरो फोसावनायनि मोन्थाइनि समान मोन्थाइ दं। (2) बे दफाफोरनि जेबोआनो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैनाय नङाबा रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायनाय नङा।...........................................................................................................................................
सोलिबोनाय आरो सोलायसोल 'नङि सम्पथि आरजिनाय; आरो (घ) आयेन बायदियै बेबादि समफतिखौ सामलायनाय। "जों गनायदों दि दफा 26 (ख) आव धोरोमनि आयदाफोरा फसंथाननि खान्थि बायदियै फुजियाव बाहागो लानो हायि सुबुंफोरखौ एंगारनायनि मोन्थाइखौ लाफायो। बेनिखायनो, बे दफा सिङाव, आर' जलाइगिरिफोरा गौड़ा सरस्वती ब्राह्मणफोरनि अनगा गासिबो सुबुंफोरखौ फुजिनो थाखाय थानसालियाव हाबनायनिफ्राय एंगारनायनि मोन्थाइ मोनगोन। दफा 25 (2) (ख) आ आइन बानायो दि हिन्दुफोरनि गासिबो थाखोफोरनि थाखाय रायजोआरि थानसालिफोरखौ गेवनाय आयेना थार। 'राइजोआरि' सोदोबा, बेनि सरासनस्रा नाजावनायाव, राइजोआरि जायखिजाया खोन्दोखौ लाफायो, आरो मोकद्दमा थानसालिआ दफा 25 (2) (ख) नि सिङाव मोनसे रायजोआरि फसंथान जागोन, आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 3 आ बेनि रैखाथिनि सिङाव जागोन। बेनिखायनो, दफा मोननैयाव श्री नाम्बियारनि गेजेराव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनो, जायनि ओंथिया सुबुं आखुनि मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय।
सरासनस्रा हिन्दु हारिनि थाखाय बावनाय फसंथानफोर, जुदिबो बेनि माखासे खोन्दोफोरखौ नेम-खान्थि बायदियै बेफोराव हाबनायनिफ्राय एंगारनो हागौ, आरो बे नोजोरै, हिन्दुफोरनि मोनसे बाहागोनि मुलाम्फानि थाखाय गायसनजानाय फोलेरारि फसंथानफोरा दफा 25 (2) (बि) नि सिमानि बायजोआव गोग्लैगोन मानोना बेयो सरासनस्रा हिन्दु हारिनि थाखाय बावनाय नङा। बिथाङा माद्रासआव हिन्दु थानसालिफोराव आरो बेनि सोमोन्दै आयेननि जारिमिनाव एंगारजानाय थाखोफोरनि हाबफैनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद बिदोंमोन। आगमफोरनि बायदिब्ला, मोनसे रायजोआरि थानसालिया गनायथि होयो, 913 जेराव बेयो गासिबो एंगारजानाय थाखोफोरजों लोगोसे गासिबो हिन्दुफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गायसन जादोंमोन होनना फोरमान जायाखै। नाथाय सासे सुबुंआ बिनि सिबिथायाव बाहागो लानो हानाय बिबाङा बै हारिजों गुबुन-गुबुन जागोन जेराव बिथाङा जोनोम जादोंमोन। इन्साचलपति बनाम वेङ्कटपाथि (1), बिजिरसंगिरिफोरा बुंफोरनाय बायदिब्ला, आयेननि गनायथिजों बुंफोरनाय जादोंमोन।
e, थारैनो, गासैबो हारिफोरनि थाखाय, नाथाय हाबनायाव हेंथाफोर दं। परिहाफोरा थानसालिनि दरबारावबो थांनो हाया। शूद्र आरो बनियाफोरा थानसालिनि हलावबो थांनो हायो। ब्राह्मणफोरा गोथार थावनिफोराव थांनो हायो। "ग 'पाल मुप्पानार बनाम सुब्रमण्य अय्यर (सुप्रा) आव, जे
सदाशिव अय्यरआ दफा 258 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" गोजौनिफ्राय बेयो रोखा दि थानसालिफोरा गासैबो मोनब्रै हारिनि सुबुंफोरनि सिबिथायनि थाखायमोन, जेबो फाराग गैयालासे। गुबुन हारिफोराबो थानसालिनि सिबिथायनि मुलाम्फानिफ्राय आबुङै नागारजायाखैमोन, बिसोरनि सिबिथायनि आदबखौ गोब्राब हेंथाफोरनि सिङाव दोननाय जादोंमोन मानोना बिसोरो द्वजस्तम्बम (माब्लाबा थानसालिनि बायजोआरि गेटनि बायजोआव आरो माब्लाबा) नि बायजोआव थांनो हायामोन आरो बिसोर गुबुन समफोरनि सावगारिफोरखौ नायनो हायामोन। हानजा सुरनायनि उनाव हानजा सुरनाया नंगुबै मुलाम्फागोनांमोन, बबेखानि सिबिथायाव बाहागो लानायनि गासैबो थाखोफोरा नंगुबैमोन।
ऐकान्ट। बे बेले-बेजेखौ बोखारनो थाखाय माद्रासआव आइनखौ जि बोसोरफ्रामसिम बिथोन होनाय जादोंमोन। गिबियाव मालाबार थानसालिनि हाबफै आइन (1938 नि माद्रास एक्सएक्स) फैदोंमोन। बेनि थांखिया "हिन्दु थानसालिफोराव गावसोरनि हाबफैनाय आरो फुजिनायजों सोमोन्दो थानाय माखासे थाखोनि हिन्दुफोरनि नेम-खान्थि आरो बाहायनायजों लाजानाय लोरबांथिफोरखौ बोखारनाय" होन्ना बुंजादोंमोन। दफा 2 (4) आ 'थानसालिनि' बुंफुरलुखौ "मोनसे जायगा जाय सरासनस्रायै एंगारजानाय थाखोफोरखौ गारना हिन्दु हारिफोरजों राइजोआरि सिबिथायनि थावनि महरै बाहायजायो। आयेननि दफा 4 आरो 5 आ ट्रास्टिफोरखौ (1) (1890) I.L.R.113 मैड
914 माखासे थाथायफोरनि सिङाव एंगारजानाय थाखोजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरनि थाखाय बेबादि थानसालिफोरखौ गेवनो गनायथि होदोंमोन। बे आयेना मालाबार जिलासिमल 'गोसारदोंमोन। बिनि उनाव माद्रास थानसालिनि हाबफै गनायथि आरो क्षतिपूर्ति आइन (1939) फैदोंमोन। माद्रास एक्टनि गिबि खोन्दोआ बुंदोंमोन दि माखासे सुबुं अनजिमा गोनां थाखोफोरनि बाहायनायाव लोरबांथि गोनां हिन्दुफोरनि नेम-खान्थि बाहायनायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
हिन्दु थानसालिफोराव बिसोरनि हाबफैनाय आरो फुजिनायखौ मान होनाय ", आरो" बेबादि थानसालिफोरनि बिबानगोनां ट्रास्टिफोरखौ बैफोर थाखोफोरनि थाखाय गेवनो गनायथि होनाय थार आरो मोजां। "आयेननि दफा 3 आ ट्रास्टिफोरखौ थानसालिफोरखौ गेवनो गनायथि होयो। बे आयेना गासै माद्रास प्रभिन्ससिम गोसारदोंमोन। बेनि उनाव जों आयेनाव फैयो, जाय बे नालिसखौ जोनोम होदों, 1947 मायथाइनि 5थि आयेना। बेखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जादोंमोन दि, जेरै सिगाङाव गनायथि होजादोंमोन, बिनि थांखिया हारिफोरनि थानसालिफोराव हाबनायनि हेंथाखौ बोखारनायमोन, जाय नेम खान्थि बायदियै बिसोरनाव हाबनायनिफ्राय एंगारजादोंमोन, आरो 1 मन्दिर' खौ सरासनस्रायै हिन्दुफोरनो बावनाय जायगा महरैबो बुंफोरनाय जादोंमोन। दा, श्री नाम्बियारनि बाथ्रा दान्थेलायनाया जादों दि दफा 25 (2) (बि) खौ आयेननि उनथिंजाय बाहायथारनांगौ, जेरै ग 'पाला मु' पारिया आरो ए सुब्रमनिया (ए पब्लिक इनस्टिट्युसनफोर) आव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेखौ ओंथिगोनां फसंथान महरै बुजिनाय जायो जायफोरा सरासनस्रा हिन्दु हारिनि सिबिथायनि थाखाय बावनाय जायो, बबेखानि बेनि माखासे खोन्दोफोरखौ नेम खान्थि बायदियै बेयाव हाबनायनिफ्राय होबथायोमोन, आरो बे नोजोरै, हारियारि थानसालिफोरा दफा 25 (2) (बि) नि बायजोआव गोग्लैगोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं। मोनसे जेंना जाय संबिजुनि सिगांनि समखोन्दोआव हिन्दु समाज फोसाबगिरिफोरनि गोसोफोरखौ बाहायगासिनो दंमोन, बेयो बिसोरनि हारिफोरनि गेजेराव थानायमोन जाय दांनो हायै महरै थाखो रानजादोंमोन। मोनसे नेम खान्थि जाय हिन्दुफोरनि गिदिर थाखोखौ रायजोआरि लामाफोर आरो फसंथानफोरखौ बाहायनायनि मोन्थाइखौ नेवसिदोंमोन, जेराव गुबुन हिन्दुफोरा जोनोमनि सायावल 'मोनहैनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेखौ जेबो गोख्रों सुबुंखुंथायारि खान्थि 915 नि सायाव जुक्तिगोनां मानिनाय जायामोन आरो बेखौ आयेनजों रैखा खालामनो नाजानाय जादोंमोन। बेयो दफा 17 नि आइन बानायनायाव जोबदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "दांनो हायै आरो दांनो हायै" नि जायखिजाया महरखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
होबथाजानाय। 'दांनो हायै' निफ्राय सोमजिहोजानाय जायखिजाया लोरबांथिखौ बाहायनाया आयेन बायदियै साजा गोनां दाय जागोन। "दफा 25 (2) (बि) खौ दफा 17 नि सायाव बिथा खालामनानै, बे बाथ्रा दानथेल 'जाथाव दि बेनि थांखिया खालि गुबुन थाखोफोरनि हिन्दुफोरनि थाखाय गेवनाय थानसालिफोराव एंगारजानाय थाखोफोरखौ हाबनो गनायथि होनायल' मोन, आरो बेयो फोलेरारि थानसालिफोराव बिनि बाहायनायखौ एंगारगोन। दा, फोलेरारि थानसालिफोरा गायसनजादों, हिन्दुफोरनि जर 'खा बाहागोफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सिगांनि सानथांखि, आरो आइनआ बिसोरखौ थार होनना गनायनायसिम आरो दफा 26 आ रोखा खालामो दि जाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बिसोर गायसनजादोंमोन बिसोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौ बिसोरनि सिङाव हाबनो गनायथि होनायनि थाखाय मा जाहोन थानो हागौ? जुदि सासे ट्रास्टिआ फोथायथिनि धोनखौ बै सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय सोलायहोयो जायफोरा दानथिनि सिङाव मुलामफा मोनजायाखै, अब्ला बियो फोथायथिखौ सिफायनाय जागोन, आरो संबिज' ननि राहाफोरनि सायाव मोनसे गेवनाय बिखान्थि
दफा 25 (2) (बि) आ बेखौ गनायो, नाथाय बेनि थाखाय, दफा 17 नि बादै फोथायनायखौ सिफायनाय आरो खान्थिनि जेबो रोखा जाहोनफोर गैया। बेखौ नोजोर होनांगौ, सरासनस्रा हिन्दु सुबुंफोरनि थाखाय सिबिथायनि थांखिनि थाखाय खुलिनाय थानसालिफोरनिफ्राय सुबुंफोरखौ बोखारनायनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं, मानोना बिसोरो एंगारजानाय हारिफोरनि आरो फोलेरारि थानसालिफोरनिफ्राय सुबुंफोरखौ बे बिथायाव एंगारनाय दि बिसोरो फसंथाननि मुलाम्फानि सिङाव मुवाफोर नङा। सिगांनिखौ दफा 17 जों गाग्लोबगोन आरो उननिखौ दफा 26 जों रैखाथि होनाय जागोन, जाहाते आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि दफा 25 (2) (बि) खौ बेफोर मोन्नैबो थाखोफोरनि थाखाय बाहायजाथाव महरै बुंजानो नाङा आरो बेयो सिगांनिसिम सिमागोनां जानांगौ। बाथ्रा दान्थेलायनाया बे नोजोरखौ आरोबाव हेफाजाब होनाय महरै दावगाहोजादोंमोन, जेराव दफा 26 आ खालि हिन्दु हारिफोरनि फोलेरारि फसंथानफोरखौ रैखाथि होयो, नाथाय बेबादि हिन्दु हारिफोर आरो खृस्टानफोरनि गासैबो फसंथानफोरखौल 'नङा।
आरो बे दि 916 नि थांखिया बे जानो हागौमोन दि दफा 26 (बि) आव मोनसे सिमा लाबोनांगौ जाय मोनसे हारिनि फसंथानफोराव बाहाय जागोन आरो गुबुनफोरनि नङा। बेनिखाय दफा 26 खौ दफा 25 (2) (बि) नि आबुङै बायजोआव गोग्लैग्रा होन्ना सान्ना लानाय जाथों, जाय हारियारि फसंथानफोरनि अनगायै गुबुन फसंथानफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि फिनथिया बेनो दि दफा 25 (2) (बि) नि रावाव बेबादि जायखिजाया सिमाखौ फरायनाया जाथावै। बेयो रोंग' थि एबा संरैखाथि गैयालासे राइजोआरि आखुनि गासैबो धोरोमारि फसंथानफोरनि बिथिङाव बाहायजायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, राइजोआरि फसंथानफोरनि ओंथिया गासै राइजोआरिफोरनो बावनाय थानसालिफोरल 'नङा, नाथाय बेनि खोन्दोफोरनि मुलाम्फानि थाखाय गायसनजानाय थानसालिफोरल' नङा, आरो हारियारि थानसालिफोरखौ बेयाव सोफादेरनाय जागोन। दफा 25 (2) (बि) नि रावआ गेबें आरो रोखा, बेखौ जोंनि सिङाव फरायनो थाखाय गेवनाय नङा, जाय आयेननि थांखिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जानो हाथावना जाहोनफोर नङा।
एटुरे। बेबादि थांखिया आइनआव बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्रायल 'बुथुमनो हायो; आरो मोनसे आयेन आफादाव, जाय फोरमायजायाखै, बिनि ओंथिआ जाय सानथांखि गैया बिनि समान। बेनिखायनो जों बेखौ फोथायनांगोन दि फोलेरारि फसंथानफोरा दफा 25 (2) (बि) नि सिङाव दं। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि दफा 25 (2) (बि) आव "राइजोआरि आखुनि धोरोमारि फसंथानफोर" बुंनायखौ फोलेरारि फसंथानफोरखौ सरजाबफानानै फोरमायनोब्ला, बेयो रोखा महरै दफा 26 (बि) जों हेंथा जागोन, आरो बे बादै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे थासारियाव, दफा 26 (बि) खौ बेनि नंगुबै दाथायनि सायाव, दफा 25 (2) (बि) खौ नेवसिथारनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय मोनथाम जाहोनफोरखौ नारसिननाय जादोंमोन, आरो बेफोरखौ दा नायबिजिरथारनांगौ। गिबिसिनै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 25 खौ "गुबुन बाहागोनि आयदा" होन्ना बुंनाय जादोंमोन, जेराव दफा 26 (बि) नि सायाव बेबादि सिमा गैया, आरो दफा 26 (बि) खौ नोजोर होनांगौ, नाथाय दफा 26 (बि) खौ दफा 25 (2) (बि) नि सायाव गोहोम खोख्लैथारनांगौ।
e सिमा होनाय "बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव" आ दफा 25 नि दफा (1) यावल 'फैयो आरो दफा (1) आव नङा। दफा (1) आ गासिबो सुबुंनि गोसोआरि उदांस्रिनि मोन्थाइ आरो उदाङै धोरोम फालिनायनि, फालिनायनि आरो फोसावनायनि मोन्थाइखौ फोसावदोंमोन। बेयो थार दि 917 आ गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोआव गुबुन राहाफोरनि सिङाव। मोनसे राहा जेराव दफा 25 (1) आव फोसावनाय मोन्थाइआ दफा 25 (2) नि सिङाव दङ, बेनिखायनो मोनसे आयेन, जाय दफा 25 (2) (b) नि सिङाव गोग्लैयो, दफा 25 (1) जों होजानाय मोन्थाइखौ सामलायगोन, आरो दफा 25 (1) नि सिमाया बै आयेनाव बाहायजाया। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि दफा 26 (d) नि सिङाव होनाय मोन्थाइआ दफा 26 (b) नि सिङाव होनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव दङ, जेराव बेबादि जेबो हेंथा गैया।
आइडि। बे थाथायनि मददनि थाखाय दि कमिस्नार, हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री सिरुर मठनि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयार (गोजौ) आव बिलाइ 1023 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादों। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि दफा 26 (बि) नि सिङाव होनाय मोन्थाइखौ जायखिजाया आयेनजों गुसुं खालामनो हाया, नाथाय 1947 नि एक्ट V नि दफा 3 नि गनायथिया गावनि गोहोनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय संबिजुनि दफा 25 (2) (बि) नि सायाव सोनारो। जाय संबिजिरा माद्रास एक्टनि दफा 3 खौ दफा 26 (बि) नि हेंथागोनां होनना दाबि खालामदों, दफा 25 (2) (बि) आव बेखौ गनायथावै बाहायनाय जादों, आरो बेनिखायनो, आर 'टिक्ट 25 (2) (बि) नि सिङाव होनाय मोन्थाइखौ गावनो दफा 25 (2) (बि) नि बेरेखायै गायसननायजोंल' आपिल खालामग्राफोरा जाफुंसार जानो हायो।
बियो बै हारिजों सोमोन्दो गैया, जाय दफा 25 (2) (बि) जों गोहोम खोख्लैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दफा 25 (2) (बि) जों होजानाय मोन्थाइनि नंगुबै आखुखौ नेवसियो। बेयो मोनसे रायजोआरि थानसालियाव हाबनो थाखाय "हिन्दुफोरनि गासैबो थाखोफोर आरो खोन्दोफोरखौ" होनाय मोनसे मोन्थाइ, आरो दफा 25 (1) नि सिङाव सासे सुबुंनि बेरेखायै बाहायनाय जाथों एबा दफा 26 (बि) नि सिङाव मोनसे हारिनि बेरेखायै बाहायनाय जाथों, बे मोन्थाइखौ मोन्नो नांगोन। सैथोआ बेनो दि दफा 25 (1) आ सुबुंनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दङब्लाबो, दफा 25 (2) आ 918 आव बेनि आयदाफोर आरो हारिफोरनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं, आरो दफा 25 (1) आरो दफा 26 (बि) मोन्नैखौबो दबथायो। बेनि फिथायआ बेनो दि मोन्नैबो समान राहाफोर गैया, बिसोरहा माबोरै गुबुन गोहो दं, बे सोंनायनि आयदाआ रोखा दि मोन्नैनि गेजेराव गोरोबलायैखौ मोजाङै फोजोबनो हाया।
सासेया गुबुन सासेखौ ओरैबायदि बुजिनो नांगौ दि, जुदि हायो, अब्ला मोन्नैखौबो गोहोम खोख्लैनो हायो। बेखौ गोरोबनाय दाथायनि नेम होनना मिथिनाय जायो। बे नेमखौ बाहायना, जुदि आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनांगौब्ला, अब्ला दफा 25 (2) (बि) आ फोलेरारि थानसालिफोराव बेखौ बाहायनायाव आबुङै गाज्रि जागोन, बबेखानि, गोजौवाव बुंजानाय बायदि, बै दफानि रावआ बिसोरखौ लाफायो। गुबुन फारसेथिं, जुदि फिनहोग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायो, अब्ला गासै धोरोमनि आयदाफोराव दफा 26 (बि) खौ आबुं गोहोम खोख्लैनो हायो, बेनि सायावल' दि बिसोरनि मोनसे बिथिं सोमोनदै, सिबिथायनि थाखाय थानसालियाव हाबफैनाया, दफा 25 (2) (बि) नि सिङाव फोसावनाय मोन्थाइफोरा जाफुंसारगोन। जेराव सिगांनि मामलायाव दफा 25 (2) (बि) खौ आबुङै बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जागोन, उननिखौ मोन्नैखौबो गोहोम खोख्लैनो हायो। (बि) जों लिरबिदां 26 (बि) खौ आबुं गोहोम खोख्लैना लानो हायो।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव आर 'जलाइगिरिफोरनि पक्षआव गनायथाव। बैफोर सोलायनायफोरा सानफ्रोमबो थि समाव आरो थि फालिथायफोराव मोदाइजोनि फुजिनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन फालिथाइफोरखौ फोरमायो। पि
डब्ल्यू
आइ
नि फोरमानआ बेखौ थि खालामो दि बै फालिथायफोराव गौड़ा सरस्वती ब्राह्मणफोरनि अनगा गासिबो सुबुंफोरखौ बाहागो लानायनिफ्राय एंगारनाय जादोंमोन। बै फोरमानआ हेंथा गैयै जाना दं, आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों नाजावजानाय, आरो बे बिन्दोआव बिसोरनि बिजिरनायनि थारथिखौ जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। बे बिसावरियाव जेबो बाथ्रा दानस्लायनाया गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि दि कमिस्सिअनार्स हिन्दु रिलिजियास एनडाउमेन्टस, माद्रास बनाम श्री सिरुर मठ 919 (गोजौ) नि श्री लक्ष्मीन्द्र तीर्थ स्वामीयाराव बे बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोर बायदियै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव खालामनाय दानस्लायनाया सोमोन्दो गोनां नङा।
बि) साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बिथोननि बे बाहागोखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव नारसिनो। बिथाङा गिबिसिनै बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 25 (2) (बि) जों रैखाथि होजानाय थानसालियाव हाबनायनि मोन्थाइआ सिबिथायनि थांखिनि थाखाय बेयाव हाबनायनि मोनसे मोन्थाइ, बै मोन्थाइखौ उदाङै सानना लानाय जाथों, आरो सोंजानाय सोलायनायफोरखौ आयेनारि नङि महरै आलादा दोननांगौ। जों गनायो दि दफा 25 (2) (बि) जों रैखाथि होजानाय मोन्थाइआ सिबिथायनि थांखिनि थाखाय थानसालियाव हाबनायनि मोनसे मोन्थाइ, आरो बेनि उनाव बेखौ सुबुंफोरनि फारसे उदां महरै सानना लानाय जाथों। नाथाय बेनिफ्राय बे मोन्थाइया आबुं आरो सिमा गैयै आखुथाइ। बिदिन्थि महरै हिन्दु सुबुंफोरनि रावबो सोद्रोमाफोरा दफा 25 (बि) जों रैखाथि होजानाय मोन्थाइनि मोनसे बाहागो महरै दाबि खालामनो हाया, जायखौ सानसे खालि खुलुमोनांगोन, एबा बैसोर सिबिथाइफोरखौ हारसिङैनो खुलुमोनांगोन, जायफोरा गाव हारसिङैनो सिबिथाइ होनो हायो।
गासैबो फोलेरनि धोरोमारि फसंथानफोरनि मोनसे मोजां मिथिजानाय हुदा जाय गावनि माखासे सिबिथाइफोरखौ जर 'खायै जागायजेन्नाय सुबुंफोरनिसिम सिमागोनां खालामो, बबेखानि गुबुन समफोराव सरासनस्रा सुबुंफोरा सिबिथायाव बाहागो लानो उदां जायो। बेनिखायनो, दफा 25 (2) (बि) जों गनायजानाय मोन्थाइआ गोनांथार महरै माखासे सिमाफोर एबा नेमखान्थिफोरनि सिङाव थानांगौ, आरो बेबादि मोनसे सिमा एबा नेमखान्थिआ दफा 25 (2) (बि) जों होजानाय मोनथायखौ दफा 26 (बि) जों रैखाथि होजानायजों गोरोबहोनायनि फारिखान्थियाव नुजानांगौ। जों मानिदोंमोन दि मोनसे हारिनि मोनहा सुबुं सोद्रोमाफोरखौ थानसालियाव फुजिनायनिफ्राय आबुङै एंगारनायनि मोन्थाइ, दफा 26 (बि) आव थाफानायब्लाबो, दफा 25 (2) (बि) जों सिबिथायनि थाखाय थानसालियाव हाबनो थाखाय फोसावनाय गाहाय मोन्थाइखौ मानिनांगोन। नाथाय जेराव राइजोआरि सिबिथायनि मोनथायखौ दाबि खालामनाय जाया आरो गासै समफोरनि गेजेराव सुबुं सिबिथाइनिफ्राय एंगारनाय मोनहाथाव नङा, बेफोरो माखासे थि धोरोमारि सिबिथाइफोरनि फारिखान्थि 117 निफ्राय एंगारजानाय, नाथाय 920 आव सिमा गोनां धोरोमारि सिबिथाइफोर।
हारानि सोद्रोमाफोरनि थाखाय, अब्ला सोंथिया बे नङा दि दफा 25 (2) (बि) आ बे मोन्थाइखौ बुखांहोनो थाखाय सोलायो ना नङा, नाथाय दफा 25 (2) (बि) जों रैखाथि होजानाय सुबुंफोरनि मोननैयावबो मोन्नैबो मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेखौ सामलायनाया जाथावना ना नङा। जुदि फोलेरारि मोन्थाइफोरा ओरैबायदि जायो दि बिसोरखौ गोहोम खोख्लैनाया दफा 25 (2) (बि) जों होजानाय मोन्थाइखौ गोबाङैनो बाङाइ खालामो, अब्ला थारैनो, जोंनि फोजोबनायाव दि दफा 25 (2) (बि) आ दफा 26 (बि) नि बेरेखायै सोलियो, फोलेरारि मोन्थाइफोरा गोमोरनांगौ। नाथाय जेराव बे थाथाइ नङा, आरो हारानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनायनि उनाव, जायखौ फुजिनायनि मोन्थाइनि थाखाय राइजोफोरनो हगारनाय जादों, बेयो माखासे ओंथिगोनां आरो खालि बेनि बिगुराल 'नङा, जों मानो दफा 25 (2) नि गुबुन आयदाफोरखौ गोरायै मान होनांगौ, जाय सुबुं मोनथायनि मोन्थाइखौ गोरायै गनायो।
दिहुनजानाय। बै समाव सोंजानाया मोनसे नंगुबै बाथ्रा दि आर 'जलाइगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय मोन्थाइफोरा गोरायै फोलेरारि नंगौना नङा, आरो बिसोरखौ गोहोम खोख्लैखांनायनि उनाव, सिबिथायनि मोन्थाइनि थाखाय राइजोफोरनो मा नागारनाय जादों, बेयो थार नंगौना नङा, दि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरा थारै रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननिफ्राय रोखा नुजायो। पि
डब्ल्यू
1 आ गौड़ा सरस्वती ब्राह्मणफोरनि फारसेनिफ्राय मोन्नै रोखा मोन्थाइफोरखौ दिन्थियो। बिथाङा गिबिसिनै दाबि खालामदोंमोन दि बिथांनि हारिनि सोद्रोमाफोरनि अनगा रावबो जायखिजाया समावनो थानसालि सिङाव सिबिथायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बिथाङा मानिना लादोंमोन दि सुबुंफोरनि सोद्रोमाफोरा थारै सिबिथाइमोन आरो बै गनायथिखौ माब्लाबाबो नेवसियाखैमोन। बे मोन्थाइखौ दफा 25 (2) (बि) जों गोहोम खोख्लैनाय जागोन, आरो बेखौ गनायथि होनो हाया। पि
डब्ल्यू
आई
आ गुबुन मोनसे रोखा आरो रोखा मोन्थाइ दिन्थिदोंमोन, जेरै माखासे जर 'खा फालिथायफोर, जेरै
बेयाव, आरो बै समाव, गुबुन गासैबो सुबुंफोरखौ बोखारनाय जागोन। बेयो रोखा महरै मोनसे डिनोमी हादोरारि मोन्थाइ जागोन। बेनि उनाव, सोंथिया बेनो दि जुदि बे मोन्थाइखौ गनायनाय जायो, अब्ला दफा 25 (2) (बि) नि सिङाव बिसोरनि 921 मोन्थाइनि सुबुंफोरनि थाखाय मा नागारनाया ओंथिगोनां। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ गावनो मानिना लादोंमोन दि गौड़ा सरस्वती ब्राह्मणफोरनि थाखाय थि खालामनाय जुनिया फालिथायफोरनि अनगायै, सिबिथायनि गुबुन फालिथायफोरा थोजासे गोबां आरो ओंथिगोनांमोन, आरो जों बिथांजों गोरोबनाय। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बेनिखायनो, दफा 25 (2) (बि) जों फोसावजानाय मोनथायनि गुदिखौ गोहोम खोख्लैालाबानो बै जुनिया फालिथायफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनाया जाथावना; आरो जोंनि बिजिरनायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ दफा 25 (2) (बि) नि सिङाव हिन्दु सुबुंफोरनि मोनथायनि गेजेराव मोनसे समान समान समानथाय खालामो आरो बैसोर आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
नालिसनि थाखाय, आरो बिसोर बिनि फिथायजों लोब्बागोनां जानो हागौ, आरो बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ गुवारै थि खालामजानांगौ। बे नालिसनि थाखाय राइजोआरि सोद्रोमाफोरा गोनांथार बाहागोब्लाबो, जाय मावआगाननि बाहागोफोरनि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरनि मोन्थाइनि लामायाव गसंनो हाया। बेनि अनगायैबो, नालिसआ सरकारनि बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसेमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो थाखोनि हिन्दुफोरा नालिस थानसालियाव आरज गाबनायनि मोन्थाइ दं। मावआगान थाबथानाय समाव, संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन, आरो दफा 26 (बि) नि सिङाव बादीफोरजों दाबि खालामजानाय मोन्थाइनि बेरेखायै, सोरखारा दफा 25 (2) (बि) नि सिङाव हिन्दु सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ दिन्थिदोंमोन। बेजों लोब्बागोनां आयदाफोरनि आबुं बिसावराय जादोंमोन, आरो मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोर आरो राइजोआरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ फोसावदोंमोन। जेब्ला आपिल खालामग्राफोरा बे आर 'जियाव आर' ज खालामदोंमोन, अब्ला बे आर 'जिआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों हेंथा होजादोंमोन।
रायजोनि गासिबो बाहागोनि मोन्थाइखौ सिनायनाय थि बिथोन। बेखौ नोजोर होनानै, हेंथा होनायनि जेबो गोहो गैया दि सुबुंफोरा बेबादि मोकद्दमायाव बाहागोआरिफोर नङा। बेयो बिसोरनि मोन्थाइ जाय सोरकारजों नारसिन्नाय आरो बेनि जेबो मोन्थाइ नङा। फिथाय महरै, आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ मोन्नैखौबो नेवसिथारनांगौ। 922 हानजाफोरा गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ बोजागोन। आपिल खालामग्राफोरा थानसालिनि धोननिफ्राय गावसोरनि खरसाखौ नाजावगोन। आपिलफोरखौ नेवसिगारनाय जायो।
