1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1273। 1978 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
206 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
यू
मेहता, जी
ए
शाह, श्रीमती एच
वाही, एम
एन
श्रफ आरो के
एम
एम
खान
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
भारतनि जुथाइ आरो गुजरात रायजो मोन्नैबो रिपिट पिटिशनाव बाहागोआरि रिपिटडेन्टफोरमोन। मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथा बेरेखायै, डिवीजन बेन्चआव मोन्नै आपिलफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों रेबगान्थिनायनिफ्राय बांसिन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय डिवीजन बेन्चआ एखे थिखिनियाव सौहैदोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव, गुजरात रायजो आरो भारत जुथाइया सासेल 'आपिल दं आरो सासे रिपिटेंट महरै ज' जादोंमोन। गिबियाव भारत जुथाइया जेबो आपिल गैयाब्ला आपिलखौ हमथाना लाखिनायनि बागै मोनसे आगु हेंथा दिन्थिदोंमोन, नाथाय रिपिटेंट नं
1 नि थाखाय नुजानाय श्री केकरा बेखौ गारदोंमोन। बेनिखायनो, बे सोंनायाव थांनो गोनां नङामोन। हगारनायनि बिथोनखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "भारतारि पुलिस मावमिन (प्रबेशन) नेम 1954 नि दफा (बिबि) नि सिङाव, हादोरगिरि ए
भार्गव ए
ए
खौ आइस सार्भ, 19 पुलिस आनजाद बायदिनि सायाव थिसनजानाय सासे सुबुं।
68, आरो, बुंजानाय श्री ए
सि
भार्गवनाव बे बिथोनखौ होनाय अक्ट 'निफ्राय गुजरातनि मावमिन केडारनि थाखाय रानजानाय। "नेम 12 (बि
बि.) खौ मुंख' नाय, बेखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, नङाब्ला थोजासे बिबाङाव खहा गैयै बिथोननि मानहानि सिङाव लाबोनाय जादोंमोन, जाय संबिजुनि दफा 311 (2) नि सिङाव सानजानाय आखुनि मोनसे फारिखान्थिखौ रोखा खालामो। जोंनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया मानोना जोंनि सान्नायाव गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरआ जोबोद मोजां। जों उरिसा रायजो आरो ए
एन
आर
बनाम राम नारायण दासनि बेलायाव फोरमायजानाय बे बिजिरसालिनि संबिजुनि बेंजनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बे अदालते प्रबेशनआव सासे पुलिस मावख' गिरिखौ हगारनायनि बिथोनखौ गनायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि प्रबेशन नायगिरिनि बेलायाव 'गोजोनगैयै खामानि' बायदि आखुथाय आरो गोजोनगैयै आखुथाइखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे गुबुन बिथिं
हगारनायनि बिथोन होनाय समाव केडारनि एड मावख 'गिरि। गनायथावनायै, बिबान हगारनायनि बिथोनआ थिसननायनि बा बोसोरसो उनाव जायो। भारतारि पुलिस मावमिन (प्रबेशन) नेम, 1954 नि नेम 3 (1) आव बुंनाय दं दि भारतारि पुलिस मावमिन (बादायलायनाय आनजादजों थिसनजानाय) नेम, 1955 नि बायदियै मावमिनआव थिसनजानाय साफ्रोम सुबुंखौ बोसोरनैनि थाखाय प्रबेशनआव थिस' ननाय जागोन। सोमोन्दो गोनां समाव, बुंजानाय नेमफोरनि दालाय नेम (3) आव होनाय जायो दि मिरु सरकारा, जुदि बियो जायखिजाया जाथाय एबा जाथायफोरनि थाखोयाव आरजाथाव सानोब्ला प्रबेशननि समखोन्दोखौ बारायनो हायो। गनायथावनायै, बे थासारियाव बारायनायनि जेबो बिथोन गैयामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि रोखा खालामनायनि मावखान्थिया गावनोगाव नङा आरो बोसोरनैनि समखोन्दोआवबो बारायनायनि जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया, मानोना नेम 1 (3) आव होनाय मोनसे जुनिया रोखा खालामनायनि थांखिफोरखौ फालिया।
जाय अदालते थि खालामदों दि रोखा खालामनायनि बिथोन होनांगौ आरो रोखा खालामनाया गावनो गाव थाङा। बबेखानि, बेहाय थाथाया एसे गुबुन। जेराव प्रबेशन नेमफोरा नै बोसोरनि प्रबेशननि जागायजेन्नाय समखोन्दोखौ थि खालामदोंमोन, बेयो प्रबेशननि जेबो साबसिन समखोन्दो जगायाखैमोन। खुंथायारि बिथोनफोरा 16 मार्च, 1973 मायथाइयाव भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफानजों जारि खालाम जादोंमोन, जाय बे बिथिङाव फालिनांगौ बिथोनफोरखौ फोरमायो। बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ एडि एक्सट्रैक्ट जानो हागौः "........................................................................................................................................................
बोसोरब्रैनि थाखाय मावमिननिफ्राय हगारजानांगौ। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि नखर मन्थ्रिफोरनि बिजिरनायनि सारकुलारआ भारतारि पुलिस मावमिन (प्र 'बाशन) नेमफोरनि सोमोनदोआवमोन। जों दिन्थियाखै दि बेफोर बिथोनफोरा नेमफोरनि बेरेखामोन। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि संबिधानिक बिथांखिनि सिङाव मावफुं गोहोफोरनि सिमानि सिङाव, बेयो आरजाथाव सरकारनि थाखाय जेराव जेबो खालि एबा आंखाल दं बै फारागथिखौ खोबनो थाखाय बिथोनफोर हगारनो थाखाय गेवनाय। मानोना बिथोनफोरा थानाय नेमफोरनि बेरेखामोन, बिथोनफोरनि नंगुबैथिखौ दानथेलायनो हाया। रिलायन्सखौ बे कर्टनि कनस्टिटिउशन बेन्च बिजिरनायनि सायाव गाहायनि कर्टफोराव दोननाय जादों, आरो जाय (2968) 1 एस
सि
आर
111 (सन्त राम शर्मा बनाम राजस्थान रायजो आरो ए
एन
आर.) आव फोरमायदोंमोन, जेराव रामास्वामीनि बाथ्रा बुंनायाव बुंनाय जादों। बेबादि बुंनायाव बुंनाय जादोंः जों बे बुंफुरलुखौ गनायनो हानाय नङा मानोना बेयाव जेबो थि बिखान्थि गैया।
गाहाय थाखोनि एबा गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय ग्रेडनि मासिफोर। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जेब्लासिम बेनि थाखाय आयेनारि नेमफोर दानाय जाया अब्लासिम सरकारा सायख 'नाय ग्रेडनि मासिफोराव सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि जौगानायाव फालिनांगौ खान्थिफोरनि सोमोनदै खुंथायारि नेमफोर हगारनो हाया। बेयो सैथो दि सरकारा खुंथायारि बिथोनफोरजों आयेनारि नेमफोरखौ फोसाबनो एबा बोखारनो हाया, नाथाय जुदि नेमफोरा जायखिजाया थि बिन्दोआव सिरि थायो अब्ला सरकारा गेवनायफोरखौ आबुं खालामनो हायो आरो नेमफोरखौ आबुं खालामनो हायो आरो सिगांनिफ्रायनो बानायनाय नेमफोरजों गोरोबै दाथाइफोरखौ हगारनो हायो। जों सान्दों दि बिथोनफोरजों फरायजानाय नेमफोरा पान्जाब रायजो बनाम धरम सिंह, (1968) 3 एस
सि
आर
1 नि बेलायाव बे कर्टजों गनायजानाय थासारि सोमजिहोयो। बे केसाव बे कर्टनि संबिज' न बेंचा पान्जाब सोलोंथाय मावमिन (प्रभिन्सियेल केडर क्लास III) नि गेजेराव हेंथा होदोंमोन आरो मोनदों दि थाम बोसोरनि बांसिन सिमा दंमोन जाय आनजाद नायनायनि समखोन्दोनि बारा जानो हायामोन।
फुवारनाय जायो। जेब्ला सिगाङाव बिजिरसंनायनि सायाव थिसनजानाय मावख 'गिरिआ लिरबिदां बिथोन गैयालासे थाम बोसोरनि बारा मावमिनाव थाबाय थानाय मोननाय जायो, अब्ला बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया रोखा खालामनायनि समान जायो। जों गोजौयाव जाय खिन्थायो बेखौ नोजोर होनानै जों नेम आरो बिथोनफोरनि जथाय गोहोमखौ लानानै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आरजी 1096 आव दं। जों मानियो दि फिन होग्राया बिखौ हगारनायनि थि अक्ट' आव केडराव थि जादोंमोन। केडराव सासे रोखा मावख 'गिरिनि थाखाय, प्रोबेशन नेमफोरा बाहायजायाखैमोन आरो बेनिखायनो, आयेन बायदियै मावआगानफोरा मावमिनखौ फोजोबनो गोनांमोन। बेयो थारै मोती राम डेका बायदि बायदि बनाम जेनेरेल मेनेजार, एन
इ
एफ
रेलवे, मालीगांव, पांडु बायदि बायदिनि थिरांथाफोरनि रुजुथायमोन। गोजौयाव दिनथिफुंजानाय बिजिरसंनायाव, थार फिथायआ जादों, जाय नं
पि
एस
नि केडर जानो हागौमोन।
हगारनायनि उनाव। आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बोखार जायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
पि
भि
नि आर' जलाइया नागार जायो।
