1984नि दिभिनल आपिल No.4534। 1980 (C) नि आपिल No.1117 आव कुस टम्स, एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' 23.7,1984 नि अर्डार नं
C 496 निफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरीश एन
साल्वे, रविंदर नारायण, पी
के
राम आरो डी
एन
मिश्रा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोविंद दास, श्रीमती सुषमा सूरी आरो आर
पी
श्रीवास्तव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। 1070 सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 35 एल नि सिङाव बे आपिलखौ कास्टम, एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) ट्रिब्युनलनि आपिल बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो गुफुर लेखा बिलाइ बायदोंमोन, जायखौ फिसासिन हाथाइ आरो एस
भि
ए
नि फारिखान्थिनि थाखाय फिसासिन लेखा बिलाइ बानायदोंमोन।
सी
एम
सी
जों लागायनाय आरो गाबजों गाबगोनांखौ आखायजों बानायनाय फैसालिनि हेफाजाबजों लेखा बिलाइनि फारसेथिं आखायजों बाहायनाय जायो; बेनि उनाव मानसिजों बानायनाय सिफिफोरनि हेफाजाबजों आखायजों फालोखौ सारनाय जायो। बेनि उनाव लेखा बिलाइखौ फोराननो थाखाय ड्रायारफोराव दोननाय जायो आरो जोबनायाव जेब्ला लेखा बिलाइखौ फोराननाय जायो अब्ला बांद्राय फालोखौ आसिफोरजों टेप खालामनानै आखायजों बोखारनाय जायो आरो लेखा थियारि जायो। "आर 'जलाइगिरिआ हेफाजाबगिरि क' लेक टरनो रोखा खालामदोंमोन दि बेयाव क 'टिं एबा लेमिनेटिंग मेसिन गैया आरो बिखान्थिआ गोनांथार महरै आखायजों खालामनायमोन। बेयो मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय फोसावनाय नं
68/76 सी
ई
नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामो। हेफाजाबगिरि कालेक्टरा मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ जारि खालामो आरो जाहोन दिन्थिनायनि उनाव आर' जलाइ खालामग्रानि दाबिखौ नेवसिगारो आरो 27 जुलाइ 1979नि बिथोनजों बिथोन होयो दि आर 'जलाइगिरिया गोनांथार एक्साइज लाइसेन्स लानो नांगौ आरो सेन्ट्रेल एक्साइज शुल्क नं.
दिन्थि जाहोन फोसावथायनि जारि खालामनायनि अक्ट '। मोनसे फिसा जरिमानाबो होजादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ बुथुमगिरिनो मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जाय 4 अक्ट 'बर 1979 मायथाइनि गावनि बिथोन बायदियै बुंदोंमोनः "खोनानायनि समाव बिसोर (आर' जलाइगिरिफोरा) बिसोरजों बानायजानाय फ्ल 'क पेपारनि मोनसे थुख्रा दिहुनदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि जुदि बे फ्ल' क पेपरखौ दैनि गिलासाव दोनो, अब्ला फ्ल 'क पेपरआ गोमोरगोन आरो बेनि उनाव बेखौ नुनो मोनगोन दि जाय पेपारखौ बे थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादों बेखौ फारसेथिं गाबजोंल' सेबखांनाय जादों। आनजाद नायनाया आंनि मावख 'आव खालाम जादोंमोन आरो बेखौ नुनो मोनदों दि लेखा बिलाइखौ फारसेथिं गाबजों सेबखांनाय जादोंमोन आरो गुबुन फारसेथिंबो जेरै दं बे बायदिनो दंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा ज 'खालामदोंमोन दि बिसोरनि आर' जलाइखौ खोनानाय गैयालाबानो थिरांथा लानो हागौ, मानोना खोनानायखौ गोबाव खालामनो थाखाय बिसोर जोबोद गोब्राब जागोन आरो
हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बे बिथोननि सोमोन्दै आं आपिल पिटिशननि गेजेरजों थांनायसै आरो आं मोनदों दि हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ गनायदों दि लेखा बिलाइनि मोनसे बाहागोआ गाबजों सेबखांजानाय, नाथाय बे लेखा बिलायाव होंगो दोंगोनि बेसादखौ लागायनायमोन, मददगिरि कलेक्टरआ बेखौ फ्लक पेपार होन्ना सान्दों आरो बेनि सायाव खाजोना दाबि खालामदों। फारि नं
3ए (ii) नि सिङाव फोसाबनाय फोसावथाइ नं
68/76 नि सोदोबफोरा रोखायै दिन्थियो दि लेखा बिलायनि मोनसे बाहागोआ गाबजों सेबखांजानायसिम, आरोबाव पलिसिं एबा ग्लेजिं बायदि बायदिनि जायखिजाया गुबुन बिखान्थिआ गोनांथि गैया। बे बादियाव गिबि मावखान्थिया जादों लेखा बिलायनि मोनसे बाहागोखौ गाबजों सेबखांनाय, जायखौ आपिल खालामग्राफोरा सन्देह गैयालासे गायसनदोंमोन। बे लेखा बिलायाव मा उननि बिखान्थिखौ खालामनाय जादों, जेरै जेबो गोनांथि गैया आरो ग्लेजिं एमबेजिं बायदिफोरखौ गाबगोनां खालामनायनि गनायथि होनाय जादों।
"
5.9.1980 आव, आयेननि दफा 36 (2) नि सिङाव थानाय मोनसे दिन्थि जाहोन फोसावथाइखौ मिरु सोरखारा आपिल लेन्टनो हगारदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोनः" केसनि रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायाव मिरु सोरखारा थि महरै नोजोर होदों दि आपिल कालेक्टरनि बिथोनआ थार, आयेनारि आरो थार नङा। थार फ्लक बानायनायनि बिखान्थिखौ गिबि नोजोरै गाब सेबनायनि समान होनना गनायनो हाया मानोना सैनि बाहायनायखौ गोनांथार महरै मोनसे सेबखांनाय बिखान्थिजों सरजाबनाय नुनो मोनो, जेरै बुजिनाय जायो आरो थि बिखान्थिआव जेबो सैखौ बाहायनाय जायासै। बेनिखायनो ओरैबादि नुगोनदि बिजिरसंगिरिजों बानायजानाय फ्लक पेपारआ फोसावनाय नं
68/76 नि मुलाम्फानि थाखाय आरजाथाव नङा। "
आई
एस
ई., ब 'म्बे, एबा बेबादि बिथोन हगारो जायखौ गोरोनथिफोरनि आर' जलाइफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आर 'ज खालामनाय जायो। "
1072 आर' जलाइगिरिआ जाहोन दिन्थिदों आरो आयेननि बिथांखियाव सोलायनायजों, बे बाथ्राखौ बिसावरिनो थाखाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फैदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, आर 'जलाइनि जानानै, मोननै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनः गिबियै, कालेक्टरा थारमोन दि मिरु सरकारनि फोसावथायनि मुलाम्फाया आर' जलाइगिरिनि थाखाय मोनथावनामोन आरो नैथियाव मावआगानखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला मोनदों, जाहोन दिन्थि फोसावनायाव दिन्थिजानाय सुबुरुननि सोमोनदोआव, गाहायाव होनाय बायदिः" भारत सोरखारा सेबखांनाय बिखान्थिजों नांथारगौ महरै सोमोन्दो थानाय मसीनि बाथ्रा बुंनाया गोरोन्थिमोन। बेयो खालि आखुथाइ सेबखांनाय एबा सोदोब सेबखांनायल 'नङा। नाथाय बेयो खालि सोदोब सेबखांनायल' नङा; बेयो गोबां गुबुन गाबगोनां बिखान्थिफोरसिम गोसारनाय एबा खोबग्रा बिखं एबा खोबग्राखौल 'होनाय जायो, जायनि गेजेरजों बेखौ साजायनाय, आरो सेबखांनाय बायदि बायदिनि थाखाय बाहायनाय जायो।
आरोबाव मोनदों दि अपीलेट कालेक्टरा बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया सोंजानाय फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो बियो जेबो गाब साफायनाय नङामोन; बियो सिमा थि खालामनायनि सोंनायखौ नायाखैमोन आरो अपीलेट बिथोनखौ बोखारदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय मोन्नैबो बिथिंफोरखौ बे आपिलाव जोंनि सिगाङाव खालामफिननाय जादोंमोन, जेरै, (1) अपीलेट कलेक्टरा थारमोन आरो ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोनदि आपिल खालामग्राया फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया; आरो (2) सिमा सम जोबखांनायनि उनाव श 'क' ज न 'सिस फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनलहा कलेक्टरनि बिथोनखौ उलथा खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। जेरावबो गोनां दं, सारथि नं
68/76 अक्ट' 16.3,1976, जेरावबो गोनां दं। ओरैबायदि फरायदोंमोनः सारथि नं
आर डिउटीनि बुंफ्रुदनाय बुंफ्रुदनाय (2) (3) (4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4)
(4
नकल फ्लिन्ट मावख 'गिरि महरै थार गोजोनथाव दि एप पेपार एबा प्लेटिक खोबथेनाय एक्साइज एबा दाजाबदेरनाय लेखा बिलाइ, एबा मुंजों लाजानाय जायखिजाया गुबुन खाजोनाजों, लेखा बिलाइनि फारसेथिंनि मोनसे दफा 2 ए जों मोननाय भारतारि ट्यारिफ एक्ट, 1934 (1934 नि 32), महरजों लोगोसे एबा गैयालासे, केस जानो हागौ, नंगुबै महरै सिगांनिफ्राइनो होजाबोदों दि बेबादि लेखा बिलाइनि मानखौ उनाव बिसोरनि मानुवाव बार्निश खालामनाय जायो एबा रासायनिकफोर एबा खारिजों ग्लेज खालामनाय जायो। एमबस खालामनाय, आरो गोजौनि आइटेम नं
17 नि दालाय आइटेम (2) नि सिङाव गोग्लैयो। (iii)
(जोंनि दारै मुंख' नाय) आर 'पिलेन्टआ दाबि खालामदों दि बिनि गेजेरजों होनाय खाजोनाआ लेखा बिलाइ आरो मोनसे गुवार हाथाइनि आयदाफोरनिफ्राय बाययो आरो बेखौ आखायजों लागायना होनाय जायो।
जायखिजाया मुंजों बेखौ खोबथेनो थांखि लानाय जायो। मुंख 'नाय बिखान्थिनि उनाव, बेबादि लेखा बिलाइखौ उनाव बेयाव दिन्थिजानाय आदबजों बाहायनाय जायो ना जाया, बेनि उनाव मुलामफाखौ मोनथावना खालामनो थांखि लानाय नुनो मोनो। फोसावथायनि थांखिया बेनोदि एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम 17 (2) नि सिङाव गोग्लैनो गोनां लेखा बिलाइखौ, फोसावनायजों खोबथेयोब्ला, खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। बे कर्टाव दाखिल खालामनाय मोनसे एफिडेविटाव, फिन होग्राया बुंदोंः "बेखौ आरोबाव ज' खालामनाय जायो दि दिहुनजानाय बेसादआ फोसावनाय नं
68/76 CE नि सिङाव 'गाबनि सेबखांजानाय' लेखा बिलाइनि फारसेथिंनिफ्राय मोननाय 'लेखा बिलाइ महरै थाखो रानजानायनि गुन गैया।
न 'टिफि केशनआव सानना लानाय लेखा बिलाइफोरनि बेलायाव सिथाबनाय गाब एबा गुबुन रोखोमआ गावनो मोनसे आबुं दिहुनजानाय बेसाद नङा। "आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आपिलनि खोनानायनि समाव कर्टाव फ्ल 'क्ड पेपारनि मोनसे शीट दिहुनदोंमोन। जों आपिल कालेक्टरनि बिथोनआव दिन्थिजानाय बायदि आनजाद नायदोंमोन आरो मोनदों दि सिथाबनाय आरो सिथाबनाय बेसादआ बोहैलांदोंमोन आरो जाय थालांनायआ मोनसे फारसेथिं गुदि लेखा बिलाइ आरो गुबुन फारसेथिं गुफुर गाबगोनांमोन। बे थारै जायखौ आपिल कालेक्टरआ मोनदोंमोन। ट्रिब्युनलआ थारै इंगित होदोंमोन दि सेबखांनाया खालि मसीनि गोनांथि गैया आरो गोबां गुबुन बिखान्थिफोराबो सोदोब सेबखांनायजों खोबजानाय जागोन। आपिल खालामग्राया जागायनायनिफ्रायनो आर' ज खालामगासिनो दं दि बिखान्थिजों खालाम जानाय बिखान्थिआ लेखा बिलाइनि फारसेथिं गाब साफायनायमोन। ट्रिब्युनलआ मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदों दि आपिल खालामग्राया 'सिथाबनाय बिखान्थि' आ मोनसे फारसेथिं
जेराव मोनसे फारसेथिं लेखा बिलाइखौ गाब लागायनो थाखाय स्क्रिन प्रिन्टिंनि फारिखान्थिखौ मावनाय जायो अब्लासिम जेबो फारागथि जाया। बे कर्टाव रिप 'न्देन्टफोरनि काउन्टार एफिडेविटआ बे थाथायखौ गनायो दि स्क्रिन प्रिन्टिं दं आरो बै आपिल खालामग्रानि जाथाय जाबाय। फोसावनायाव बाहाय जानाय सोदोबफोरा बेखौ रोखा खालामो दि बेबादि लेखा बिलाइखौ रासायनिकफोरजों मोजाङै जोंनाय एबा जोंनाय एबा एमबस खालामनाय नंगौना नङा, फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं।' उनाव 'सोदोबा बेखौ रोखा खालामो दि फारिखान्थिखौ एखे समावनो खालामनायनि गोनांथि गैया। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ नोजोर होनो फेलें जायो। जों बेखौ सान्दों दि आपिल खालामग्राजों मावजानाय फारिखान्थिया फोसावथायनि सिङाव दं आरो बेयो, बेनि सिगाङाव, जेबो खाजोना होनो गोनां नङा। जों ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ बोखारो आरो आपिल कलेक्टरनि आपिलखौ मोनफिनो। आपिलनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया।
