1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
5807। 1982 मायथाइनि 28 नं एल
पि
ए
आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि जारि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय स' लि जे
सराबजी, हरीश एन
साल्वे, पी
एच
पारेख आरो डा
डी
वाई
चंद्रचूड़। बिनायगिरिफोरनि थाखाय ग 'न्द दास, गिरिश चन्द्र आरो सी
वी
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइयाव गल्ड कन्ट्रल एक्टनि दफा 71 नि समगान्थिनि समगान्थिनि गेजेराव फाव खालामनाय दं। सासे केशरीमल परवाल, जायहा मोन्नै जौगाफुनाय फालांगि दंमोन, जेरै काम्पटीयाव मोनसे बिड़ी कारखाना आरो मंदसौरआव मोनसे सना आरो रुपानि गलायाव, 7 अक्ट' बर 1952 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, बिथांनि उनाव सासे इनगिं फिसाजो, जे
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के
के.
बियो हाबानि समाव 500 तोला सना मोनगोन आरो आद्रा थानाय सनाखौ बिसोरनि गेजेराव समान महरै रानलायगोन। बेयाव बेखौ बुंनो हायोदि जेबो थाखोआवबो हाबिलानि नंगुबैथि आरो नंगुबैथिखौ सोंनाय जायाखै, आरो जोंनि सिगाङावबो बिसोरखौ जुजिनाय जायाखै। 9 जुलाइ, 1968 मायथाइयाव सेन्ट्रेल एक्साइज, नागपुरनि मावख 'गिरिफोरा नेम कुमारनि थाग्रा न' फोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो 10 स्लेबफोर, 9 सना थुख्राफोर आरो 230 सनानि खाउरिफोर जब्द खालामदोंमोन, जाय बै समाव 42,404 ग्रामसो गिलिरमोन, जायनि हाथाइनि बेसेना रू.
गावनि फोरमायथियाव स 'नानि बागै जेबो गियानखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गिबिखेब स' नानि थाथायनि बागै मिथिसारदोंमोन जेब्ला बेखौ नागिरनायनि समाव मोन्नाय जादोंमोन। रतनबाईया 29 जुलाई, 1968 मायथाइयाव सेन्ट्रेल एक्साइज, नागपुरआव जब्द खालामनाय स 'नानि सोमोन्दै मोनसे फोसावथाइ दाखिल खालामदोंमोन। सेन्ट्रेल एक्साइज, नागपुरनि कालेक्टरा रतनबाई आरो नेम कुमारनि सायाव मोन्नै गुबुन-गुबुन फोसावथाइ होदोंमोन, जाय बिसोरनो खिन्थादोंमोन दि मानो जब्द खालामनाय सनाखौ जब्द खालामनो नाङा आरो गल्ड कन्ट्र' ल अर्डिनान्स, 1968 नि दफा 9 (1) (i) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय जुरिमाना होनाय जादोंमोन। रतनबाई आरो नेम कुमार मोननैयाबो थांखि लाजानाय जब्द खालामनाय आरो जरिमानानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिदोंमोन। कालेक्टरा बे मोनदांथियाव फैदोंमोन दि रतनबाईहा स 'नानि सोमोन्दै आबुं गियान दंमोन आरो खमैबो 8 बोसोरसिम बिनि बागै सांग्रांमोन। दासिम, नेम कुमारआ कालेक्टरखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथांखौ हमथाना लाखिनो गोब्राबमोन, स' नानि हेफाजतिनि फोरमानमोन।
बेनि मथै, 15 मे, 1970 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों कालेक्टरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रतनबाईआल 'गल्ड कन्ट्र' ल अर्डिनान्स, 1968 नि पैरा ग्राफ 9 (1) (i) नि राहाखौ सिफायदोंमोन आरो 1121 गल्ड कन्ट्र 'ल अर्डिनान्स, 1968 नि पैरा 75 नि सिङाव रतनबाईनि सायाव सना जब्द खालामनाय आरो 1,000 रां जरिमानाया होनाय जादोंमोन। नेम कुमारखौ बिथांनि बेरेखायै लानाय दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सखौ गोएड कन्ट्र' ल एक्ट, 1968 जों सोलायनाय जादोंमोन। कालेक्टरनि बुंजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय रतनबाईआ बेनि बेरेखायै गल्ड कन्ट्र 'ल एक्ट, 1968 नि सिङाव एडमिन इस्त्रेटरनाव आपिल खालामदोंमोन। बबेखानि, एडमिनिस्ट्रेटर तोरआ इं 1972 माइथायनि 23 फेब्रुआरिनि गावनि बिथोननि गेजेरजों रतन कुमारनि फिसाज्ला सुशील कुमारनि थाखाय दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय दा सेन्ट्रेल अर्डार अफ एडमिनिस्ट्रेटर नं.
मिरु सरकारनि सिगाङाव नं। मोन्नैबो फोसाबनाय आर 'जलाइखौ मिरु सरकारा नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरि नं
1 निफ्राय 5 आरो सुरेन्द्र कुमारा, मानोना रुंसारि, शान्ताबाईनि फिसाज्ला, दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया, ग' ल्ड कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 71 (1) नि मोनसे बुंफुरलुआव बेनि गनायथिखौ लाफाना, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जब्द खालामनाय सनाखौ जब्द खालामनो बिथोन होनो हाया आरो रतनबाईनि सायाव जेबो साजा होनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गियानगोनां बिजिरगिरिया जब्द खालामनाय आरो जरिमानानि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनो सना होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा गियानगोनां बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ नाजावनो हायाखैमोन आरो बिनि मथै, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। डिवीजन बेंचा ग' ल्ड कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 71 (1) जों लोगोसे ग' ल्ड कन्ट्र 'ल एक्टनि फोरमायथिखौ गनायाखैमोन।
हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा दफा 71 (1) नि सायाव बेखौ फोसावो आरो बेयाव बेखौ बुंनाया थोजासे दि डिवीजन बेंचा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो साखिगिरिफोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो। बेनिखायनो नेम कुमार, शान्ताबाई आरो नेम कुमारनि फिसाज्लाफोरा गावनो जर 'खा गनायथि होनानै बे आर' जलाइखौ खालामो। डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स 1962 नि नेम 126 (1) नि सिङाव, सासे डिलारनि अनगा गासिबो सुबुंखौ 9 जानुआरि, 1963 निफ्राय थामजि सानफोरनि गेजेराव गावनि सिङाव थानाय सनानि (गहेनाफोरनि अनगायै) बिबां, फोरमायथि आरो गुबुन आगु लिरबिदांनि फोरमायथि होनो गोनां जायो, जाय अक्ट 'आव डिफेन्स अफ इन्डिया (एमेन्डमेन्ट) रुल्स, 1963 बाहाय जादोंमोन। रुल 126 एचखौ डिफेन्स अफ 1122 (फोर्थ एमेन्डमेन्ट) रुल्स, 1966 जों फोसाबनाय जादोंमोन। साब रुल्स (1 ए) खौ रुल (1 जी) आव दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
भारतनि उदांश्री (ब्रैथि फोसाबनाय) नेमफोर, 1966, जायखिजाया गुदि स 'नानि बिगोमा एबा गावनि सिङाव थानाय, हमथानाय एबा सामलायथि। "दालाय नेम (1बि) नि दफा (1), जाय जोंनि थांखिनि थाखायबो गोनां, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः" (1बि) भारतनि रैखाथि (ब्रैथि फोसाबनाय) नेमफोर, 1966, जायखिजाया गुदि स' नानि बिगोमा एबा गावनि सिङाव थानाय, हमथानाय एबा सामलायथि थानाय जायखिजाया सुबुं, जायखौ नेम 126नि सिङाव फोसावनाय एबा आरोबाव फोसावनायाव सोफादेरनाय जादों (बुंजानाय नेमफोरनि जागायनायनि एसे सिगां गोहो गोनां) एबा जायनि सोमोनदोआव बै नेमफोरनि सिङाव बेबादि जेबो फोसावथायनि गोनांथि गैया, बेबादि गुदि सनाखौ गाहायाव होनाय रोखोमै हगारगोन, जेरैः (1बि) जुदि बियो बिगोमा जानानै, समगान्थियाव, हमथानाय एबा सामलायथियाव दङब्ला, बेबादि जागायनायनि समखोन्दोनि गेजेराव, बियो सासे गुदि स 'नानि फोसावथाइ एबा आरोबाव फोसावथाइखौ लाफादेरगोन, एबा
केसआ बे बाहागोनि सिङाव गहेनाफोराव सोलायनायनि थाखाय जानो हागौ; "सनाखौ जब्द खालामनायाव मिरु एक्साइज मावख 'आरिजों सोमोन्दो थानाय जाहोना बेनोमोन दि रतनबाईजों सोंजानाय गुदि स' नानि आरजिनाय, हमथानाय, हमथानाय एबा सामलायनाया आयेन गैयै आरो होबथाजानाय आरो जब्द खालामनो हाथावना जादोंमोन, मानोना बिथाङा 9 जानुआरि, 1963 निफ्राय थामजि साननि गेजेराव डिफेन्स अफ इन्डिया रुल्स, 1962 नि नेम 126 I नि सिङाव गोनां जेबो फोसावथाइ दाखिल खालामाखैमोन, एबा बिथाङा स 'न' खौ फान्नानै हगाराखैमोन एबा साब रुल (1 बी) नि दफा (1) खौ हेंथा होनानै गहेनाफोराव सोलायाखैमोन, नाथाय भारतनि डिफेन्स (ब्रैथि फोसाबनाय) रुल्स, 1966 नि नेम 126 एच नि साब रुल (1 ए) खौ सिफायनानै बेखौ लादोंमोन। नाथाय, गल्ड कन्ट्र 'ल एक्ट, 1968 नि दफा 71 (1) नि फोसाबनायनि उनाव, एपिलिस' नि मोनसे दाजाबदेरनायनि गेजेरजों, 7123 (1) नि सिङाव जेबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
"बद्रि प्रसाद बनाम मिरुआरि एक्साइजनि कालेक्टर, (1971) सापार्टआव बे कर्टआ गनायदों दि दफा 71 आ सासे सुबुंनि सनानि मुवाफोर एबा सनानि गहेनाफोरखौ सोंनो, हमनो आरो बिसार खालामनो मोन्थाइनि सायाव मोनसे जुक्ति गैयै हेंथा होयो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे कर्टआ दफा 71 खौ आयेनारि नङि होन्ना नेवसिगारो। बेनि उनाव, सना (दबथायनाय) फोसाबनाय आइन, 197 1 जों, मोनसे गोदान दफा 71 (1) खौ उनदाहा नुथायारि गोहोमजों आइन खालामजादोंमोन। दफा 71 नि दालाय दफा (1), जायजों जों सोमोनदो दं, गाहायाव होनाय बायदिः" दफा 71 (1) जायखिजाया सना जायनि सोमोनदोआव बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोननि जायखिजाया राहा दं, नाजावनाय एबा नाजावनाय, आयेनारि नङि महरै नाजावनाय एबा जब्द खालामनो नाजानाय, बेबादि पेकेजखौ खोबथेनाय एबा खोबथेनाय, जेराव स 'न' खौ खोबथेनाय एबा खोबथेनाय मोननाय जायो, जेराव स 'न' खौ खोबथेनाय एबा खोबथेनाय जायो, जेराव बेखौ फोथायथि गैयै खालामनाय जायो।
गुबुन मुवाया बै सुबुंनि अनगायै गुबुन सासे सुबुंनि, जाय जायखिजाया खामानि एबा एंगारनायजों बेखौ जब्द खालामनो गोनां खालामदोंमोन, आरो बेबादि खामानि एबा एंगारनाया बै सुबुंनि गियान एबा हेफाजाब गैयालासेमोन जायजों बियो सोमोन्दो दं, बेखौ जब्द खालामनो बिथोन होनाय जानाय नङा, नाथाय बे आइनजों गनायथि होजानाय बेबादि गुबुन मावआगान, बै सुबुंनि बेरेखायै लाजानो हागौ, जाय बेबादि खामानि एबा एंगारनायजों, बेखौ जब्द खालामनो गोनां खालामदोंमोन। "आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रतन बाईया फाननायनि गेजेरजों सनाखौ हगारनो एबा भारतनि रैखाथि (ब्रैथि फोसाबनाय) नेम, 1966 जों फोसाबजानाय नेम 126 एच नि राहा बायदियै बेखौ गहेनाफोराव सोलायनो हानायखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि थाखाय स 'न' खौ बेनि बिगोमाफोरनि गियान एबा गनायथि गैयालासे जब्द खालामनो गोनां जादोंमोन, जेरै केशिमल परवालनि ग्रेन्ड, हाई कोर्टनि सिंगल जज 71 खौ जब्द खालामनो हानाय नङा। (भारतनि रैखाथि (ब्रैथि फोसाबनाय) नेम, 1966 जों फोसाबजानाय नेम 126 एच नि राहा बायदियै बेखौ गहेनाफोराव सोलायनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गुबुन फारसेथिं, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन। डिवीजन बेन्चनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, बे बिथोनआ बेबादि स' नावल 'बाहाय जागोन जायनि दखलखौ हमथाना लाखिनो हायो। मानोना सोंजानाय स' न 'आ 1 मार्च, 1967 निफ्राय द' दाननि समफारिनि गेजेराव सोलायजायाखैमोन एबा फानजायाखैमोन, बेबादि स 'न' आ होबथाजादोंमोन आरो रतनबाईनि दखलआ आयेन गैयैमोन। बेनि अनगायैबो, गल्ड कन्ट्र 'ल एक्ट, 1968 नि दफा 8 (1) नि सिङाव, रावबो सुबुंहा गुदि स' न 'थानो, आरजिनो एबा लानो हाया। डिवीजन बेन्चनि नोजोरै, गल्ड कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 8 (1) नि सिङाव आरो भारतनि डिफेन्स रुल्सनि सिङाव गुदि स 'न' खौ जब्द खालामनाया गोनांथार। डिवीजननि बायदिब्ला, बे बिथोनखौ बेबादि गुदि गनायथि महरै दोनजानो हाया, जायनि गेजेरजों स 'न' खौ माब्लाबाबो जब्द खालामनो हाया।
गासिबो सोंथि जाय जोंनि बिजिरसंनायनि थाखाय गोग्लैयो बे दि दफा 71 (1) नि बिथोनआ गुदि स 'न' जों सोमोन्दो दं ना गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गुदि स 'न' जों लोगोसे स 'न' खौ जब्द खालामनायनि गोहोआ दफा 71 नि दालाय दफा (1) जों होनाय जायो। "जायखिजाया स 'न'" सोदोबा गुदि स 'न' जों लोगोसे गासै रोखोमनि स 'न' खौ फोरमायो। थारै, दफा 2 (जे) आ "स 'न'" खौ बेनि गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर गलायमोन्देर, गु केरेटनि बाङाइसिन नङा आरो गुदि स 'न', बेसाद आरो
सनाखौ बेनि बिगुमाजों दोननो गनायथि होनाय जागोन। बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि बेबादि बुंफुरलुआ दफा 8 (1) खौ गाज्रि खालामगोन। दफा 8 (1) आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "दफा 8 (1) आ गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, रावबो सुबुंआ (i) गावनि बिगोमा जागोन एबा गावनि बिगोमा, सामलायग्रा एबा सामलायग्रा जागोन, एबा (ii) गावनि बिगोमा, सामलायग्रा, सामलायग्रा एबा सामलायग्रा मोन्नो थाखाय राजि जागोन, एबा 1125 (iii) जायखिजाया गुदि सनाखौ बायनो, नाजावनो, नाजावनो एबा गुबुन रोखोमै नाजावनो एबा नाजावनो राजि जागोन।" बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 8 (1) खौ नोजोर होनानै रावबो सुबुंहा गावनि बिगोमा जानो, सामलायग्रा एबा सामलायग्रा एबा गुदि सना थानो हाया। बेयो सिगाङावबो नोजोर होजादों दि दफा (i) नि सिङाव भारतनि नेमखान्थि 126 (ब्रैथि फोसाबनाय) नि दालाय नेम (1बि) नि दफा (1) नि सिङाव, रैखाथि नेम 1966, नेमफोराव
1 सेप्तेम्बर, 1967 निफ्राय द 'दाननि समफारिनि गेजेराव बेखौ गहेनाफोराव सोलायनाया, बुंजानाय नेमफोरनि जागायनायनि अक्ट'। नेम 126 एचनि दालाय नेम (1 ए) आ बुंजानाय द 'दाननि समफारिनि जोबनायनि उनाव जायखिजाया गुदि सनाखौ हमथानाय, हमथानाय एबा सामलायनायखौ होबथायो। हरखाब जाथायआव, बेयो रतनबाईमोन जाय दान द' नि समफारिनि गेजेराव बेनि बिगोमाफोरनि गियान आरो मदद गैयालाबानो गिबि सनाखौ फान्नो एबा सोलायहोनो फेलें जादोंमोन, थामहिनबा केशरीमल परवालनि फिसालाफोर। फिनहोग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला, बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि गुदि सनानि बिगुमाया सोरबा सासे जाय बिगोमा नङा, बिनि दारै बेखौ खोमाना लानो गोनां जायो। जानो हागौ बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जाय बद्री प्रसादनि केस (सुप्रा) आव बिसिबां बिसिबां समफारिनि गेजेराव गुदि सनाखौ फान्नो एबा सोलायहोनो फेलें जादोंमोन, जेरै सामलायगिरिनि आइनआव खेबनै बेसेननि जरिमानाया होजादोंमोन।
आं फोसाबजादोंमोन, बिथांनि जेबो गोरोन्थिनि थाखाय नङा, नाथाय बान दालालिखौ फोसावनायफोर एबा दानारि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनो एंगारनायनि थाखाय आरो बे अदालते दफा 71 नि फोसाबजायै राहाफोरखौ आयेनारि नङि होन्ना नेवसिदोंमोन। बेनिखायनो, बेनि गनायथिखौ लाफाना दफा 71 (1) नि राहाफोरखौ बुजायनायाव, जों बे बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाखौ नोजोर लाखिनांगोन। बेयो दफा 71 नि फोसाबजायै राहाफोरनि आयेनारि नङैखौ बोखारनायनि नोजोरजों दि दफा 71 (1) खौ दफा 71 नि दालाय दफा (1) आव दाजाबदेरनाय मोनसे गनायथिजों फिन आइन खालामफिनदों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बिथोनआ गुदि सनाजों सोमोन्दो गैया नाथाय गुबुन रोखोमनि सनाजों। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो गोब्राब दि जेराव दफा 71 (1) नि गुबै राहाफोरा गासैबो रोखोमनि सनाजों सोमोन्दो दं, जेराव मोनसे गुदि बाहागोआ स 'न्डार उइल दं, जाय बेनि गुदि राहा 1126 नि सिङाव दं।
8 (1) of.the सना दबथायनाय आइनआव गुदि सनाखौ हमथाना लाखिनाया हेंथाहोजायो। नाथाय बेनि जाहोनाव, बिथोननि सादारन ओंथिखौ नेवसिनाया आरो बेखौ ओरैबायदि रोखोमै फोरमायनाया जुक्ति गोनां आरो न्याय गोनां जानाय नङा दि बेखौ दफा 71 नि दालाय दफा (1) नि गुबै बाहागोजों गोरोबै खालामो। बिथोनआ बेबादि थासारिफोरखौ थि खालामो जायनि सिङाव जायखिजाया सना जाय जब्द खालामनो गोनां जायो बेखौ जब्द खालामनाय जाया। जब्द खालामनाया गावनि सम्पथिनि बिगोमाखौ गावनि खहा आरो खहानिफ्राय रैखा खालामो। जेराव गुदि सनाखौ दफा 71 (1) नि बिथोनखौ नोजोर होनानै रोखा खालामनो हाया, बेनि बिगुमाया बेखौ मोनफिनो, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथाङा बेबादि गुदि सनाखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ गोनां जागोन जायखौ दफा 8 (1) जों होबथाजानाय जादों। बेबादि आइनआव, सासे बिगुमाया गावनि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिग
भारतनि रैखाथि (ब्रैथि फोसाबनाय) नेमफोर, 1966 नि नेम 126 एच नि दालाय नेम (1 बी) आव जेरै थि खालामनाय जादोंमोन बे रोखोमसे बिखान्थिखौ बाहायना आरो, जोंनि सान्नायाव, बेबादि बुजायनायाव, दफा 71 (1) नि गनायथि आरो गल्ड कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 8 (1) नि राहाफोरनि गेजेराव जेबो हेंथा जानाय नङा। थारैनो, गल्ड कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव सामलायगिरिया मोनसे बिथोन नं
11/76 एफ
13 1/41/75 GC.II अक्ट '30-7 1976 जारि खालामदों, जायनि गेजेरजों बेखौ बिथोन होनाय जादों दि जेराव स' न 'खौ जब्द खालामनाय जायो आरो जब्द खालामनाय जायो आरो बेनि उनाव हगारनाय जायो आरो बेबादि हगारनाया गुदि स' न 'जों सोमोन्दो दङब्ला, बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जायोः (ए) बेबादि गुदि स' न 'खौ सासे गनायथि होजानाय डिलारनो फान्नाय जागोन एबा गहेनाफोराव सोलायनाय जागोन; (बी) सोमोन्दो गोनां सुबुंआ गावनि गुदि हेफाजायाव लांफिन्नायनि दानसेनि गेजेराव, एबा बेबादि स' न 'खौ सामलायग्रा मावख' गिरिखौ सासे स 'न' नि गुदि फोरमान बिलाइयाव सोलायहोनाय जागोन।
गनायथि होजानाय फालांगि एबा फोरमान होजानाय सना दाग्रा, जेरैखि जाया जाया मानो, बेबादि गुदि सनाखौ बेबादि सोलायहोनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बिथोननि सिङाव गुदि सनाखौ जब्द खालामनायाव जेबो गोब्राबथि जानाय नङा, मानोना बेबादि हगारनायनि उनाव गुदि सनानि बिगुमाया बेखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ जानाय नङा, नाथाय बेखौ गारहरनांगौ जागोन एबा बेखौ गहेनाफोराव सोलायनांगोन। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय नङा दि गल्ड कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 71 (1) नि बिथोनआ गुदि सनाजों सोमोन्दो गैया। डिवीजन बेंचआ बे सैथोथिजों गोबाङैनो गोहोम खोख्लैजादोंमोन दि गल्ड कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 8 (1) खौ नोजोर होनानै, गुदि सनाखौ सोरबा सुबुंजों दोनजानो हाया। नाथाय, जेरै 1127 आव सिगाङाव सावरायजादोंमोन, बेबादि बुंफुरलुखौ दफा 71 (1) नि बिथोन होनाय जाथावै नङा। (नंगुबै बाथ्रा बुंफुरलु 1) जों दफा 8 (1) नि राहा खालामाखैब्लाबो, (1) नि राहा।
गिबि सनाखौ जब्द खालामनाय जाया, बेखौ बिगुमाया लानो गनायथि होनाय जानाय नङा, नाथाय गोजौवाव मुंख 'नाय आदबजों एबा खुंथायगिरि ट' रजों बिथोन होजानाय बिनि अक्ट '30-7-1976 नि बिथोन बायदियै बिखौ गारनो एबा गहेनाफोराव सोलायनो गोनां जागोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों डिवीजन बेंचनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनखौ सोलायसोल' खालामो दि जब्द खालामनाय गुदि सनाखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे हगारनाय जागोन आरो आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि आर' जलाइगिरिफोरा बेखौ सासे गनायथि होजानाय डिलारनो फानगोन एबा बेखौ सासे गनायथि होजानाय डिलार एबा फोरमान होजानाय सना दागिरिनाव दैथाय हरगोन, जेरै बेबादि गुदि सनाखौ हगारनायनि उनावनो खुंथायगिरिजों थि खालाम जानाय जायो। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय जाथायनि एखुथा खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, एस
एल
नि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
