1986 मायथाइनि (फौजदारि) नं
669
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
के
जैन, आर
पी
सिंह आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय राकेश खन्ना
बिनायगिरिफोरनि थाखाय एस
सी
महंतो, सी
वी
एस
राव आरो महाबीर सिंह। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
सी
आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिफोर जाय बे रिट पिटिसनआव जिउहालागै दायगोनांफोर, सासे डी
अ '
खौ गाग्लोबदोंमोन। लायजाम नं
4665/1983 जी
आई./जी
4/आर
10 84 अक्ट' नि <आई
डी
1 अक्ट 'जों जारि खालाम जानाय रेबथुम नं
3, इनस्पेक्टर जेनेरेल अफ प्रिजन, हरियाणा, चन्डीगढ़आ जेल सुपरिनटेन्डेन्टनो फोरमायदोंमोन दि जाय दायगोनांफोरा जामिनआव दं आरो जायनि साजाखौ दानथ' नाय जादों, बिसोरखौ पंजाबनि 637 नि दफाफोरनि नोजोरै रैखाखालामनाय बिखान्थिनिफ्राय बोखारनाय जादों।
1110 आर 'जलाइगिरि नं
1, जय प्रकाशखौ जिल्ला आरो सेसन्स जज, भिवानीआ 4 दिसेम्बर, 1975 मायथाइयाव भारतारि दण्डबिधाननि दफा 302 नि सिङाव साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिउ जोबनो हानाय साजा होनाय जादोंमोन। बे बिजिरथि आरो सेसन्स जजनि बिथोननि बेरेखायै बिथाङा पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो बिथांखौ आई
डी
2 नि सायाव जामिन होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बे आर' जलाइखौ आई
डी
3 नि सायाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ आई
डी
1 नि सायाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा बुंनाय साजानि आद्रा थानाय बाहागोखौ हगारनो थाखाय कच 'र्टआव थाङोमोन। आर' जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि जामिनाव थानाय समाव बिथाङा 19 दान आरो 12 सानफोरनि रैखाखालामनाय आरजिदोंमोन। रोखोमसेयै, आर 'जलाइगिरि नं
2 निफ्राय 5 सिम जिल्ला आरो सेसन्स जज, भिवानी, आ 1976 मायथाइनि दफा 23.32 नि सिङाव साजा होदोंमोन।
पंजाब आरो हारियानाया 8.12,1978 माइथायाव बिथोननि गेजेरजों गावसोरनि आर 'जलाइखौ थाबथानाय समाव। बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै 8.12,1978 माइथायाव आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो 1979 माइथायाव मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव गावसोरनि आद्रा थानाय साजाखौ हगारनो थाखाय गावखौ बावसोमदोंमोन। बिनायगिरि अनजिमा 2 निफ्राय 5 खौबो जामिनाव थानायनि समाव 19 दान आरो 12 साननि रैखाखालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गासिबो बिनायगिरिफोरनो 19 दान आरो 12 साननि रैखाखालामनाय होनाय जादोंमोन आरो बिसोरहा बे मोन्दांथि दंमोन दि बिसोरजों आरजिनाय रैखाखालामनायनि समखौ पंजाब जेल मेनुएलनि पैरा 637 नि सिङाव सान्ना लानाय जागोन, जायनि साजाखौ पंजाब जेल मेनुएलनि पैरा 516 बी नि सिङाव सान्ना लानाय जागोन। बिसोर दा बिनायगिरि नं 3 जों जिल्ला जेल, भिवानी, बिनायगिरिखौ लिंहरनाय बिथांनि अक्ट 'नि बायदिब्ला रैखाखालामनाय नं 2 नि गेजेरजों रैखाखालामनाय जादोंमोन, जायफोरनि साजाखौ पंजाब जेल मेनुएलनि पैरा 637 नि सिङाव सान्ना लानाय जादोंमोन।
जेब्ला बिसोरो जामिनआव दंमोन। बिनायगिरिफोरा जुक्ति होदोंमोन दि गोबां प्रिज 'आनारफोर, जायफोरनो जामिनाव थानाय समाव रैखाखालामनाय जादोंमोन, बिसोरखौबो रायजो सोरखारा जामिनाव थानाय समाव बिसोरनो होनाय रैखाखालामनायखौ सान्ना नायना हगारदोंमोन एबा बिसोरनि साजाखौ दानथ' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइयाव मोनद' सुबुंफोरनि मुंफोर मुंख 'नाय जादोंमोन जायफोरा सिगां बैसोगोरा महरै हगारजादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर जामिनाव थानाय समाव बिसोरजों आर्जिनाय रैखाखालामनायनि समखोन्दोखौ पंजाब जेल मेनुएलनि दफा 637 नि सिङाव गावसोरनि आगु बैसोगोरा रैखाखालामनायखौ सान्ना नायनो थाखाय बिसोरहा मोन्थाइ दं। बेखौ आरोबाव ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बिबादी नं
3 जों जारि खालामजानाय सिगांनि लायजामाव 1111 गाहायाव होनाय बिथोनफोर आरो बिनायगिरि नं
2, जाय जिल्ला जेलनि सुपरिनटेन्डेन्ट, बिवानी, पंजाब जेलनि दफा 637 नि हेंथा।
बिसोर बेखौबो बुंदों दि गोजौ आदालतजों गावसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव बिसोरो जेल मावख' आरिनि सिगाङाव गावखौ सिबिनायनि उनाव बिसोरजों आर्जिनाय रैखाखालामनायनि समखोन्दोखौ सान्ना लानाय जायो जेब्ला बिसोरनि समनि सिगां हगारनायनि साजानि गासै समखोन्दोखौ सान्ना लानाय जायो। जिल्ला जेलनि सुपरिनटेन्डेन्ट, भिवानीजों मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादों। बेयाव बुंनाय जादों दि दफा 637 नि सिङाव साजानि समखोन्दोनि जेबो रैखाखालामनाया गनायजाथाव नङा एबा पंजाब जेल मेनुएल (हरियाणायाव बाहायजाथाव बायदि) नि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव बै समखोन्दोनि थाखाय जाय समाव दायगोनांआ जामिनआव थायो एबा बिथांनि साजाया गुबुन रोखोमै निलम्बनाव थायो। माननीय़ा मंत्रीनि जेलाव दावबायहैनायनि सायाव रायजो सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव दायगोनांफोरनो गनायथि होजानाय जुनिया रैखाखालामनायनि मुलाम्फाबो (बेबादि बिथोनफोरनि फिथाय महरै गोरोबै थासारिफोर आरो रोंमोनदांथिनि बिथायाव सरकारा बेबादि बिथोनफोरखौ हेंथा होनो गोसो जानायब्लाबो) बिनायगिरिफोरनाव आरोबाव मोन्नो हानाय नङा।
बेखौ नेवसिगारो दि इं 1977 माइथायनि सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ नायनाया बेखौ दिन्थिगोन दि बे बिथोनफोरा बै खैदिफोरनि थाखाय बाहायजाथावमोन जायफोरा इं 1977 माइथायाव मानिजाथाव मन्थ्रिनि दावबायनायनि अक्ट 'नि सिगां साजा होजादोंमोन, उनाव जामिनआव हगारजादोंमोन आरो साजानि जोबनोगैयै बाहागोनि थाखाय जेलाव सिबिनांदोंमोन। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामनाय मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया मानोना बिसोरो साजानि आद्रा थानाय समखोन्दोनि थाखाय जेलाव सिबिनाया। बिनायगिरि नं
1 नि आर' जलाइखौ 28.9.1978 आव बोखारनाय जादोंमोन नाथाय बिथाङा गोबां दानफोरनि थाखाय सिबिनाया। जोबनायाव, गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ इं 1979 माइथायाव बिथांखौ हमथ 'नायनि वारन्ट जारि खालामदोंमोन आरो 29.1 माइथायाव बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो जेलाव थिनहरनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि पेरा 2 आव आर 'जलाइनि बायदिब्ला, गुबुन मोनब्रै आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि उनाव दाननैनि बांसिन जेलनिफ्राय बायजोआव थादोंमोन।
बिसोरनि आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारनायनि उनाव गेजेरारि महरै। बेखौ आरोबाव नेवसिनाय जादों दि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बेरेखायै जेबो रैखाखालामनायनि बिथोन होजायोब्लाबो, बे गोरोन्थिखौ फोसाबनाय आरो बेनि बिथायाव आरोबाव खामानि मावनायनि गेजेरजों अरायथा खालामैआ न्याय खुंथायनि मोजांनि थाखाय। बेखौबो बुंनाय जादों दि जामिननि समफारिनि गेजेराव आरजिनाय रैखाखालामनायनि रोखोमसे जाथायफोरा पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मानिनाय जादोंमोन दि बै दायगोनांफोरनि थाखाय जर' खा रैखाखालामनायफोर गैया जायफोरा जामिननि समफारिनि जोबनाय समाव गाव हारसिङैनो आखाय होजायाखैमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि 1112 दानफोरनि थाखाय दायगोनांआ गावनोगाव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव गावखौ आखाय होजायाखैमोन आरो बेबादि दायगोनांआ रैखाखालामनायनि गुनगोनां नङामोन आरो मोनसे गुबुन बुंफुरलु जाय न्यायनि खुंथायखौ फेजेनगोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि आर' जलाइगिरिफोरनि रैखाखालामनाय आरो रैखाखालामनायफोरा गोरोन्थिनिफ्राय बारग 'नो बिथोन होजायाखैमोन।
सोमोन्दो गोनां नेम खान्थि बायदियै नङा। मानसिफ्रा मुंख 'नाय मोनद' थि केसफोरनि बेलायाव, बेखौ बुंनाय जादों दि मुलाम्फाखौ खालि तुही राम आरो दिग रामनो होनाय जादोंमोन, नाथाय आर 'जलाइयाव मुंख' नाय गुबुन मोनब्रै दायगोनांफोरनि मामलायाव नङा। बिनायगिरिफोरनो होनाय बायदि बिसोर मुलामफाखौ नेवसिनाय जादोंमोन। पान्जाब जेल मेनुएलनि दफा 637, जाय सोंजानाय सोंथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आर 'ज गोनां, बेयाव थि खालामनाय जादोंः "जेलाव सुपरिनटेनडेन्स आरो जेइलफोरनि सामलायनायनि थाखाय मेनुएल, नाथाय दफा 635 नि सिङाव दफा 634 नि रैखाखालामनायनि राहाफोरनि सिङाव, जेलनि साजानि अक्ट' नि उननि केलेन्डार दाननि गिबि साननिफ्राय सानना लानाय जागोनः जायखिजाया खैदी, जाय गावनि जामिनखौ दाननायनि उनाव दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि थाखाय दानदिसेनि उनाव
जायखिजाया रैखाखालामनाय जाय बिथाङा गावनि जामिनाव हगारनायनि सिगां आर्जिनो हागौ एबा गावनि साजाखौ दानथ 'नो हागौ। दफा 636 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ उननि केलेन्डार दाननि गिबि साननिफ्राय खैदीखौ साजा होजानाय वार्डार, साजा होजानाय नायगिरि एबा साजा होजानाय हर नेग्रा महरै थिसननायनि उनाव सान्नाय जागोन। "गोजौनि राहाखौ फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि सासे खैदी जाय जामिनआव हगारजादों एबा जायनि साजाखौ दानदिसेयारि महरै दानथ' नाय जाबाय आरो उनाव जेलाव फिन थिसनजादों, बिखौ फिन थिसननायनि उनाव केलेन्डार दाननि गिबि सानाव रैखाखालामनाय बिखान्थिनि सिङाव लाबोनांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, सासे खैदीया जामिनआव थानाय समफारिनि समाव साजाखौ रैखाखालामनो आरजाथाव नङा एबा बिथांनि साजाखौ दानदिसेयारि महरै दानथ 'नाय जायो। आर' जलाइ खालामनाय दि आर 'जलाइगिरिफोर जाय जामिनआव हगारजादोंमोन बिसोर जामिननि समफारिनि गेजेराव आरजिनाय रैखाखालामनायखौ मोन्नो ह' मगौमोन, बेफोर गासैबो दिदोमथि गोनां नङा।
पंजाब जेल मेनुएलनि दफा 637 नि सिङाव जेलनिफ्राय गावसोरनि समनि सिगां हगारनायखौ सान्ना लानाय समाव बे आर 'जलाइखौ गासै 1113 समनि साजाखौ सान्ना नायनो हाया। 14 आगस्त, 1977 मायथाइनि हरियाणानि गबर्नरनि बिथोननिफ्रायबो बेखौ नुनो मोनो दि रिट पिटिसनआव' आर1 'महरै सरजाबनाय जादों दि हारियानानि गबर्नरजों जर' खा रैखाखालामनायखौ बै खैदिफोरखौल 'होनाय जादोंमोन जायफोरा 14 आगस्त, 1977 मायथाइयाव हारियानानि गिबि मनथ्रिनि जेलाव गिबि दावबायनायनि समाव जेलाव दंमोन आरो जायफोरखौ उनाव जामिनआव हगारनाय जादोंमोन। बुंनाय बिथोननि दफा 2 खौ थि खालामनाया आर' जलाइ जायोः "बैफोर गासिबो खैदिफोर जायफोरा 14 आगस्त, 1977 मायथाइनि सिगां साजा होजादोंमोन, नाथाय उनाव जामिनआव हगारजादोंमोन, जुदि बिसोर जेलनि बै बाहागोनि थाखाय जेलाव जोबजाखिसै साजा मोनगासिनो दंमोन।"
जेलाव थानाय मन्थ्रिफोरखौ बुंजानाय अक्ट 'नि सिगां जामिन होनाय जादोंमोन। जेरै बिसोर हारियानानि रायजो बेंगिरिनि बिथोन बायदियै बुंजानाय रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। नैथि, बेफोर गासिबो आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ आदालतजों गावसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि उनावनो गावसोरनि साजानि जोबनोगैयै बाहागोनि थाखाय जेलाव सिबिनाया। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइगिरि नं
1, जायनि आर 'जलाइया 28.9,1978 मायथाइआव नेवसि जादोंमोन, 29.1,1979 मायथाइआव बिथांखौ ग्रेप्त खालामजासिम साजानि आद्रा थानाय बाहागोखौ हगारनायनि थाखाय जेल एबा मेजिस ट्रेटनाव सिबिनाया। आदालतजों जारि खालामजानाय वारन्टखौ उनसंनानै। आर' जलाइगिरि नं
2 निफ्राय 5, जायफोरा गावसोरनि आर 'जलाइखौ थाबथानाय समाव गोजौ अदालतजों जामिनआव हगारजादोंमोन, 8.12 मायथाइआव गावसोरनि आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि उनावनो जेलाव सिबिनाया। 1979 मायथाइआव खालि 16.2 खालि मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव गावखौ सिबिनाया, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जेलाव गावनि साजानि आद्रा थानाय बाहागोखौ हगारनो हाया।
बिसोरनि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि हरखाब उनाव बिसोरनि जोबजायि साजानि समखोन्दोआव थांनाय आरो बेनिखायनो बिसोर 14.8,1977 मायथाइनि मुंख' जानाय मुंख 'जानाय सोरखारि बिथोनआव सानना लानाय बायदियै रैखाखालामनायनि थाखाय उदायजाथाव नङा। ओरैबायदि मोनदाङो दि फिननाय नं
3, पुलिस इनस्पेक्टर जेनेरेल, हरियाणा, चन्डीगढ़आ डी
अ'
नं
4665/1983, जी
आइ./जी
4/आर
1084, अक्ट '24.41985, जिला जेल, भिवानीनि सुपरिनटेन्डेन्टजों लोगोसे जेलनि गासिबो सुपरिनटेन्डेन्टफोरनो मोनसे लायजाम हगारदोंमोन, जाय रायजो सरकारनिफ्राय जेल बिफाननो जारि खालामजानाय 11/14 11985 मायथाइनि लायजामनि दफा 2आव बिसोरनि गोसो बोनो हादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः 1114 "जेलनि गासिबो सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि नोजोरखौ सोरखारि लायजामनि दफा 4आव लानाय जादोंमोन, जायनि सिङाव सरकारा रोखा खालामदोंमोन दि जाय दायगोनांफोरखौ जामिनाव होनाय जादोंमोन आरो जायफोरनि साजाखौ रैखाखालामनाय जादोंमोन।
t आर 'जलाइ। सोरखारि एबा हारियानानि जानुवारि, 1985 मायथाइआव बिनायगिरि नं
3 नो जारि खालामजानाय लाइजामा रिट पिटिसननि दानस्लायनाय' आर5 '। बेनि सोमोन्दो गोनां खोनदोखौ गाहायाव होनाय जादोंः "बेबादि रैखाखालामनायखौ गाहायाव होनाय जाथायफोरावल' होनाय जागोनः (i) हारियाना रायजोआव दायगोनां न्यायबिगियान गोनां दिभिनल कर्टफोरजों साजा होजानाय आरो जेल मन्थ्रि एबा गुबुन गोजौ मानथाखोफोरनि दावबायनायनि अक्ट 'आरो समाव जेलाव दंमोन। (ii) जेल मन्थ्रिनि दावबायनायनि अक्ट' आरो समाव बै जेलनिफ्राय पेर 'ल/फार्ल' आव थानाय गासिबो दायगोनांफोर, जायफोरा पेर 'ल/फार्ल' आव दंमोन, जायफोरा पेर 'ल/फार्ल' नि सम जोबजाखांनायनि उनाव थि अक्ट 'आव जेलाव सिबिनायनि सर्तजों लोगोसे नोंनि गोसोयाव 637 पेर' ल होनाय जादों।
स्टेम। "बे बिलायनिफ्राय बेयो रोखा आरो रोखा दि गिबि मन्थ्रिनि जेलाव दावबायहैनायनि अक्ट 'आरो समाव जेलनिफ्राय पेर' लआव थानाय दायगोनांफोरखौ बे सर्ताव रैखाखालामनाय जागोन दि बिसोरो पेर 'ल सम जोबनायनि उनाव थि अक्ट' आव जेलाव सिबिनायनि उनाव गावसोरनि साजानि जोबजायि समखोन्दोखौ लानो हागोन। बेनि ओंथिया बेनोदि सासे दायगोनांया भारतनि फसंथाननि दफा 16 1 नि सिङाव जारि खालामनाय बुंजानाय बिथोनजों बिथोन होजानाय रैखाखालामनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय जामिन्नि सम जोबनायनि उनाव जेलाव गाव हारसिङैनो सिबिनांगौ जायो। हरखाब केसाव, आर 'जलाइ नं 1 आ जेलाव एबा मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव हाइ कोर्टजों गावनि आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि उनाव सिबिनाया आरो आर 'जलाइ नं 1 खौ ग्रेप्तारनि वारन्टनि सिङाव ग्रेप्त खालामनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा गावनि आर' जलाइखौ नेवसिजानायनि उनाव जेलाव सिबिनाया। आर 'जलाइनि आर' जलाइनि उनाव जाय आर 'जलाइफोराबो थाबैनो गावखौ सिबिनाया।
बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि आर 'जलाइगिरिफोरा मुंख' जानाय सोरखारि बिथोन अक्ट '4 जनवरी, 1985 आव सानना लानाय बायदियै रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं। बिनायगिरि नं
3 नि बिलाय, जेलफोरनि इन्सपेक्टर जेनेरेल, हरियाणा, चन्डीगढ़ <आई
डी
2। बिलाय नं
4665/1983 जी
आई./जी
4/आर10 84 अक्ट' <आई
डी
1आ 11/14 जानु एरी, 1985 आव होनाय सोरखारि बिथोनजों गोरोबनाय आरो बिनायगिरि नं
3 आ थारै मुंख 'नाय लायजामनि दफा 2 खौ मुंख' दों, जेराव साजानिफ्राय रैखाखालामनायनि थाखाय गोनां गोनांथि दं। बिनिखाय बिनायगिरि नं
3 नि लायजामखौ पान्जाब जेल मेनुएलनि दफा 637 खौ सिफायनाय महरै जुजिनो हाया आरो बेयो गोजौनि बिथोनफोराव थानाय बिथोनफोरनि हेंथा नङा। आर 'जलाइयाव, बे आर' जलाइखौ नागारनाय नङा।
