1986 नि नं
1123। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
के
गर्ग आरो जे
आर
दास बिनायगिरिनि थाखाय। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
के
पान्डा आरो विनू भगत। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन जाय उरिसा पाब्लिक सार्विस कमीशन, कटकजों रायजो जुडिसियेल सार्विसाव प्रबेशनारि मुन्सिफ महरै थिसननायनि थाखाय थियारि खालामजानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइनि उदायथिखौ जुजियो। गाहायनि जुडिसियेल सार्विसनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नायआ उरिसा जुडिसियेल सार्विस रुल्स, 1964 ("नेमफोर") जों सामलाय जायो। नेमफोरखौ भारतनि संबिजुनि दफा 234 जों फरायजानाय दफा 309 नि बिथोननि सिङाव नारसिन्नाय जादोंमोन। स्टेट पाब्लिक सार्विस कमीशन ("सायख 'नाय मावख') आ बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय मावख' गिरि सायख 'नाय जायो।
1982 नि 83 नि फोसावथाइ नं 12 आव प्रबेशनारि मुन्सिफफोरनि मासिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ बिनायगिरिफोरखौ लिंहरनाय। बिनायगिरिआ बै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय बिनि फिननायाव आर' जलाइ होदोंमोन। कमीशनजों खालामजानाय लिरनाय आनजादयाव बिनायगिरिआ 470 नम्बर मोननो हादोंमोन। बिथांखौ वाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन जेराव बिथांखौ 30 नम्बर होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बिथाङा 1150 नि गेजेराव गासै 500 नम्बर मोननो हादोंमोन। आय' गआ बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायदोंमोन जायखौ जों 'सायख' नाय फारिलाइ 'होन्ना बुंनो हायो आरो सरकारनो गासै 56 बिनायगिरिफोरखौ मोनब्रै हानजायाव सायख' नाय फारिलाइनिफ्राय सायख 'नायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिआ बै फारियाव जायगा मोनाखैमोन। बिनायगिरिनि रुजुनायाव गासै अनजिमाफोरनि एसेल' अनजिमा थानाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिआ सायख' नायनि उदायथिखौ गोलाव खालामो, गुबुनफोरनि गेजेराव बेयो गावनोगाव आरो आइननिफ्राय बोखारजानायनि उलथा जाहोन।
भिभा भ 'स टेस्टआव आय' गजों थि खालामजानाय बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां नम्बरफोरखौ रैखाथि होआलासै। आय' गनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बेबादि बुंनाय जादों। बुंनाय जादों दि आय 'गआ मोनसे थिरांथा लादोंमोन दि मुन्सिफ मासिनि थाखाय आरजाथाव बिनायगिरिया भिभा भ' स टेस्टआव खमैबो 30 जौखोन्दो मोन्नो हागोन। बे थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सुबुरुनआव लानाय जादोंमोन। जोंनि सान्ना नायनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि आय 'गजों भिभा भ' स टेस्टआव थि खालामजानाय फिसा मुं नम्बरफोरा थार नंगौना नङा, आरो आय 'गजों थियारि खालामजानाय सायख' जानाय फारिया नेमफोरजों गोरोबनाय नंगौना नङा। नेमफोर 16,17,18 आरो 19आ सोमोन्दो गोनां नेमफोर जाय थि खालामनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिनि सायाव मोनसे गुदि सोमोन्दो दङः बेफोर नेमफोरा गाहायाव होनाय बायदियै फरायजायोः "आय 'गआ गासिबो भिभा भ' स टेस्टनि थाखाय लिंहरगोन जायफोरा लिरबिदां आनजादयाव खमसिन 30 जौखोन्दोनिख्रुइ खम नम्बर मोननो हानाय नङा।
गासिबो लेखा बिलाइफोराव अ 'टेल मार्क्सः नाथाय सोरकारआ गोजौ आदालत आरो आय' गजों सावरायखांनायनि उनाव जायखिजाया थि थिसननायनि बेलायाव लिरनाय आनजादयाव जायखिजाया एबा गासिबो आयदाफोराव गोजौ रोंग 'थि नम्बर थि खालामनो हायो। नेम 17: गाहाय ज' जास्टिस एबा गाहाय ज 'जास्टिसजों सायख' जानाय गोजौ अदालतनि जायखिजाया गुबुन बिजिरगिरिफोरा गोजौ अदालतनि थान्दै जागोन आरो भिभा भ 'स टेस्टआव नुजागोन आरो जुडिसियेल सिबिथायाव गोनांथि जानाय जर' खा क्वाली सोमोन्दोखौ गावसोरनि सिङाव लाखिनायनि नोजोरै भिभा भ 'स टेस्टआव केन्डी अक्ट' फोरनि आरजाथावथिनि सायाव आय 'गनो बोसोन होगोन, नाथाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा। नेम 18: भिभ भ 'स टेस्टआव मोन्नाय नम्बरफोरखौ लिरबिदां आनजादआव मोन्नाय नम्बरफोराव दाजाबदेरनाय जागोन। केन्डी अक्ट' फोरनि मुंफोरखौ आय 'गजों रोंग' थिनि फारियाव साजायनाय जागोन। जुदि बिनायगिरिफोरा गासै बिबाङाव समान नम्बर मोननो हायो, अब्ला आर 'जियाव लिरबिदां नम्बरफोरजों लोगोसे थि खालामनाय जागोन।
रायखांनाय। सोमोन्दो गोनां 1101 बिनायगिरिनि लिरबिदां आनजादारि हादोरफोराव मोन्नो हानाय नम्बरफोराबो समानब्ला, अब्ला बिथोनखौ सायख 'जाथाव लेखा बिलाइफोराव मोन्नो हानाय गासै अनजिमा बायदियैसो थि खालामनाय जागोन। नेम 19: (1) बेनि उनाव आय' गआ आयेन बिफानआव सरकारनो नेम 18 बायदियै थियारि खालामजानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ दैथाय हरगोन, जेराव सासे बिनायगिरिया फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसानि नंगौना नङा। (2) थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ आय 'गआ सरासनस्रा खौरांनि थाखाय फोसावो। (3) रायजो बेंगिरिया गोजौ आदालतजों सावरायनानै थि खालामाब्ला, सरासनस्रायै आय' गजों गावनि थियारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि थाखाय बाहायजानाय जागोन। "नेम बानायग्रा मावख' आरिफोरा न्यायारि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय मोनसे बिथांखि होयो। नेम 16 आव बिथोन होनाय जायो दि बिनायगिरिफोरा लिरबिदां आनजादफोराव गासै 30 जौखोन्दो नम्बरि मोननो हायो।
बै बाङाइसिननिफ्राय बांसिन मोन्नो हानायफोरखौल 'भिभा भ' स टेस्टनि थाखाय लिंहरनाय जागोन। नेमखान्थिफोरा भिभा भ 'स टेस्टआव मोन्नो थाखाय बेबादि बाङाइसिन नम्बरफोरखौ बिथोन होनाय नङा। भिभा भ' स टेस्टनि उनाव, आय 'गआ लिरबिदां आनजादनि नम्बरफोरजों लोगोसे भिभा भ' स टेस्टनि नम्बरफोरखौ दाजाबदेरगोन। बेनि उनाव, नेम 18 आव बुंनाय जायोः "बिनायगिरिफोरनि मुंखौ आय 'गजों गुननि फारियाव साजायनाय जागोन।" बेयो नेम 18 नि बिथोन। आय' गआ मोन्नै नम्बरफोरखौ ज 'खालामगोन, भिभा भ' स टेस्टआव बैफोर नम्बरफोरा जेखि जाया मानो। मोन्नैबो आनजादफोराव गासै नम्बरफोरनि बिथायाव, बिनायगिरिफोरनि मुंखौ गुननि फारियाव साजायनांगोन। बेबादि थियारि खालामनाय फारिलाइखौ सरकारनो दैथाय हरजागोन। आय 'गहा सायख' जानाय फारिलाइनिफ्राय जायखिजाया बिनायगिरिनि मुंखौ बोखारनो जेबो गोहो गैया, खालि बिथाङा सायख 'नायनि फारियाव मोन्नो हानाय भ' स मार्कफोरनि रोखोमसे रोखोमसे रोखोम दं, जाय सरासनस्रायै लिरबिदां आनजादफोरनि नेमफोर।
एल
एस
अ '
भिभा भ' स टेस्ट। बे बाथ्रायाव बे बिजिरसालिनि सानै मावख 'गिरिफोर दं। पी
के
रामचन्द्र अय्यर आरो अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '.
इ
14 आ ए
एस
आर
बि
आव बेबादि जायखिजाया गोहोखौ रोखा महरै नेवसिगारो जेब्ला बियो होयो दि लिरबिदां आनजादनि उनाव बिनायगिरिया बाङाइसिन नम्बर मोनोब्ला, बियो भिभा भ 'स आनजादनि थाखाय लिंहरजानो आरजाथाव आरो जोबथा रोंग' थि फारिलाइखौ बिनायगिरिया लिरबिदां आनजाद आरो भिभा भ 'स आनजादआव मोन्नो हानाय गासै नम्बरफोरनि बायदियै बानायनाय जागोन। ए
एस
आर
बि
आ गावनि सिगाङाव जाय दाजाबदेरनाय रोंग' थिखौ लिरदोंमोन, जेरै, बिनायगिरिहा भिभा भ 'स आनजादआव बाङाइसिन नम्बर मोननो थाखाय आरोबाव रोंग' थि थानांगौ, नेम 13 आरो 14 आव जायगा मोना, बेयो सरासनस्रायै नेमफोरनि मोनसे सोलायनायजों समान। गोनां सान्नायनि गेजेरजों, ए
एस
आर
बि
आव बेबादि जेबो गोहोआ गोनां गुन गोनां हादोरफोराव दाजाबदेरनो गैयामोन। बेबादि गोहोखौ दाबि खालामब्ला, बेयो रोखा जानांगौ आरो बेबादि रोखा जाहोननि थाखाय गोनां ओंथिजों फरायनो हाया, जाय गोदान नेमफोरनि सोलायसोल 'जानो हाथावना जाहोन आरो उमेश चन्दनि बे केसाव खाथिसिनथार नंगुबै बाथ्राफोर।
आर
ए
शुक्ला बायदि बायदिफोर बनाम भारत जुथाय, (19851 सापार
2 एस
सि
आर
367)। बेयाव दिल्ली जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोर, 1970नि सिमाखौ गनायनाय जादोंमोन। दिल्ली जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोर, 1970नि नेमफोर 17 आरो 18आ उड़ीसा जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोर, 1964नि नेमफोर 16 आरो 18जों रोखोमसे। बेफोर नेमफोरनि सिङाव दानाय सायख 'नाय कमितिआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गुबुनमोन। सायख' नाय कमितिआ रोखायै सानदोंमोन दि बियो जुडिसियेल सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङा होन्ना गासै 600 निख्रुइ खम नम्बर मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरखौ एंगारनो गोहो मोनदों। बेनि मथै बियो बेबादि गासिबो बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय फारिलाइनिफ्राय बोखारदोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सायख' नाय कमितिआ 1103 खौ जुडिसियेल मासि थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जानो थाखाय वाइभ भ 'स टेस्टआव बिनायगिरिफोरजों बारजानो थाखाय मोनसे बाङाइसिन मानथाखो बिथोन होनो थाखाय गोहो गोनां जागोन।
उरटहा बै बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ बोखारनो जेबो गोहो गैयामोन जायफोरा वाइभा भ 'स आनजादनि उनाव गासै 600 नि बाङाइ नम्बर मोननो हादोंमोन, नेमफोरनि नेमफोर 17 आरो 18 आव मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सायख 'नाय कमितिआ बेबादि बिनायगिरिफोरखौल' वाइभा भ 'स आनजादनि थाखाय लिंहरगोन जायफोरा एपेंडिक्सआव होनाय बायदि लिरनाय आनजादयाव रोंग' थिगोनां आरो सायख 'नाय कमितिआ वाइभा भ' स आनजादनि उनाव गुननि फारियाव बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामगोन। जोबथा फारियाव बिनायगिरिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय नेमफोरनि नेमफोरनि नेम 18 नि सिङाव गावनि इसेल 'सिन नम्बर थि खालामनो जेबो गोहो दोनथुमनाय गैया। 1985 नि रिट पिटिसन नं 4363 आव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 7 आव बुंनाय जादों दि सायख' नाय कमितिहा बै बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो गुबै गोहो दं जाय बिनि बायदिब्ला थिस' न्थानि थाखाय आरजाथाव, जाय जुडिसियेल अर्डाराव गासै नम्बर मोननो नाङा।
जायखिजाया गुबुन जाहोनफोर जेरै आखु, सिगांनि आखु, देहायारि गोख्रोंथि, जाय दिल्ली जुडियेल सिबिथायाव थिसननायनि मोनसे केन्डी अक्ट 'खौ उदायै खालामनो हागौ, जोबथा फारिलाइ थियारि खालामनाय समाव सायख' नाय कमितिजों गोसोयाव लानो हागोन नामा। नाथाय नेमफोरखौ नायखांनायनि उनाव, जों बेखौ सान्दों दि गोजौ आदालत एबा सायख 'नाय कमितिजों खालि आनजाद नायनायाव मोन्नाय नम्बरफोरनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो गोदान उदायै एबा हेंथा सोमजिहोनो हाया मानोना एपेंडिक्सनि दफा (6) आ गावनो इसेल' सिन नम्बरफोर थि खालामदों जायखौ सासे बिनायगिरिया लिरबिदां लेखा बिलाइफोराव एबा जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमा जानो थाखाय गासै महरै मोन्नो नांगौ। सायख 'नाय कमितिजों गासै इसेल' सिनआव इसेल 'सिन 600 मार्क्सनि बिथोन होनाय मोनसे दाजाबदेरनाय गोनांथि महरै जायखौ बिनायगिरिया एपेंडिक्सनि दफा (6) जों थि खालामजानाय फोसाबनाय बिबांखौ आबुं खालामनांगौ।
सायख 'नाय कमितिखौ थिसन्नो हायो एबा होनाङा थिस' न्नाय मावख 'आरिजों गनायजानाय मोनसे आयदा। हरखाब जाथायआव सासे बिनायगिरिया जोबथा सायख' नाय फारियाव सोफादेरनो थाखाय दफा 1104 आरो गासैआव बाङाइसिन 600 नम्बर लाथारनांगौ थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों लानाय जाया नाथाय सायख 'नाय कमितिनि गेजेरजों लानाय जायो। बेनि अनगायैबो, जुडिसियेल सिबिथायाव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौ थिसननाया संबिज' ननि दफा 234 नि सिङाव रायजो बेंगिरिया बेयाव होनाय नेमफोरनि बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों खालामजानांगौ। दफा 235 जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव जिल्ला आदालतफोर आरो बेनि गाहायनि आदालतफोरनि सायाव सामलायथाय दं, जेराव जुडिसियेल सिबिथायाव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोर थिसननायनि सोमोनदै नेमफोर बानायनायनि गोहोखौ लाफानो हाया मानोना बेखौ संबिज 'ननि दफा 234 आव रोखा महरै बिजिरनाय जादों। जों सानदों दि जुडिसियेल सिबिथायाव जिल्ला बिजिरगिरिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौ थिसननायनि जेबो खमसिन गोहो गैया।
जाय सासे बिनायगिरिया बिनि एपेनदिक्सआव नेमफोरजों सिगांनिफ्राय गनायजानाय बाङाइसिननिफ्राय गुबुन रोखोमाव मोन्नो नांगौ। बेनिखायनो, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि माखासे केन्डी अक्टफोरनि मुंफोरखौ बोखारनाय, जायफोरा नेमफोरनि नेम 18 नि सिङाव थियारि खालामजानाय फारिलाइनिफ्राय वाइभा भ 'स टेस्टआव मोन्नाय नम्बरफोरजों लोगोसे गासै 600 नम्बर मोननो हायाखैमोन, बेयो आयेन गोनां नङा। "बेफोर थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै फोजोबनाया गोनांथार दि आय' गहा हरखाब केसाव मुन्सिफ महरै थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि आरजाथावखौ थि खालामनो थाखाय वाइभा भ 'स टेस्टआव बाङाइसिन मानथाखो थि खालामनो जेबो गोहो गैया। बबेखानि, बिबैफोरनि उखिलजों बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बे कर्टनि गोजौनि मोन्नै थिरांथाफोरजों बुंजानाय खान्थिफोरा केसाव बारायनो हाया। उकिलआ बिखान्थिनि सायाव गावसोरनि मददखौ नागिरदोंमोन दि गाहाय ज' जास्टिसनि मुं थिसन्नो हाया एबा गाहाय ज 'जास्टिसनि मुं थिसन्नो हाया।
भिभा भ 'स टेस्टआव नुजानांगौ। बियो भिभा भ' स टेस्टआव बिनायगिरिफोरनि आरजाथाव गुननि सायाव आय 'गखौ बोसोन होगोन। बोसोनआ जुडिसियेल सिबिथायनि थाखाय केन्डी अक्टफोर थानाय जर' खा गुनफोरजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ। बबेखानि, नेम 17 आव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि बिजिरगिरिया बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि थाखाय बिबानगोनां नङा। साखिगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया भिभा भ' स टेस्टआव दंमोन। बियो फोथाराव सासे रोंग 'थिगोनांमोन। बिथाङा गुबैयै जुडिसियेल सिबिथायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि आरजाथाव गुननि सोमोनदोआव सोमोनदो गोनांमोन। बिथाङा आय' गखौ भिभा भ 'स टेस्टआव मोन्नो गोनां बाङाइसिन नम्बरफोरखौ थि खालामनो बोसोन होदोंमोन। आय' गआ बोसोनखौ नाजावदोंमोन आरो भिभा भ 'स टेस्टआव 1105 कट आउट मार्कफोरखौ थि खालामदोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिया बिनायगिरिफोरनि आरजाथाव गुननि थाखाय जुडिसियेल पइन्ट आरो गावनि बिनायगिरिनि थाखाय एसेल' सुबुरुन होनो हायो, जाय भिभा भ 'स टेस्टआव रैखाथि गोनां नंगौमोन।
नेम 17 नि सिङाव होनाय बायदियै मोगा मोगियाव नुजानाया आबुङै गोनांथार नङा। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों राजि जाया। बेनि ओंथिया बे नङा दि जों नेम 17 नि थांखिखौ सन्देह खालामगासिनो दं। नंगुबै फावआ सन्देह गैयालासेनो बाख्नायजाथाव आरो थारैनो, बेयो अशोक कुमार यादव आरो गुबुनफोर बनाम हरियाणा रायजो आरो गुबुनफोर बायदि बायदि, (19851 सापार
1 एस
सि
आर
657) बायदिफोराव बे बिजिरसालिनि नायसंनाय बायदियै। बेयाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेनिखायनो बेयो गोनांथार दि जेब्ला जुडिसियेल सिबिथायाव सायख 'नाय जायो, रायजोनि गाहाय ज' जास्टिसजों मुं थिसन्नो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा जजखौ सासे रोंग 'थिगोनां महरै मोगा मोगियाव बाहागो लानो थाखाय लिंहरनांगौ आरो बेबादि जिरायग्रा जजआ सासे रोंग' थिगोनां महरै फैयो, जाय सासे जिरायग्रा गोजौ बिजिरसालिनि जज आरो गुन गोनां बिनायगिरिनि आखुखौ मिन्थिना थायो, बिथांखौ गोख्रों सुबुरुन होनाय जायो आरो मोगामोगि जानायनि गोख्रों जाहोनफोरखौ गनायनाय जाया।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरा लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना
मिशन आरो रायजो गोजौ आदालतजों लोगोसे। सावरायजानाय नेमफोरखौ आय 'ग आरो रायजो गोजौ आदालतजों सावरायखांनायनि उनाव बानायनाय जादों। नेमफोरनि सिङाव फसंजानाय आय' ग 1106 आ नेमफोरखौ फोथायनायजों फालिनांगोन। बेयो नेमफोरनि बायदियै बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नांगोन। बियो रोंग' थि एबा खाबजाथाव महरै सायख 'नो थाखाय बांद्राय गोनांथिफोरखौ थि खालामनो हाया। वाइभा भ' स टेस्टआव रैखाथि होजानो थाखाय बाङाइसिन नम्बरफोर थि खालामनायनि आय 'गनि थिरांथाआ, बेनिखायनो, आयेनगैयै आरो गोहो गैयै जागोन। फिथाय महरै जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो उरिसा पाब्लिक सार्विस कमीशनजों सायख 'जानाय सायख' नाय फारिलाइखौ मोनसे बिथोनजों लिरबिदां आनजाद हादोर आरो वाइभा भ 'स टेस्टआव बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय एग्रे गेट मार्कफोरनि बिथायाव सायख' जानाय फारिलाइखौ फिन खालामफिननो थाखाय बिथोन होयो। बेबादि खालाम जानाय नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै फारवार्ड खालामनाय फारियाव सरकारि नेमफोरनि सिङाव मुनिफ नेमफोर बायदि थियारि खालामनाय जागोन।
आरसनफोर जायफोरा फोसाबनाय फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो, जुदि बिसोर सिगांनिफ्रायनो सिबिथायाव दंबोला खायसो खालामजानाया गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, बिसोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ फोसाबनाय फारिलाइयाव रेंकिं बायदियै नेमखानथि खालामजानो हागौ। जिखिजायामानो, थासारिफोराव, जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होआ। पि
एस
एस
पिटिसन गनायथि होजायो।
