1973 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
696। 1971 मायथाइनि गिबि आपिल नं
117 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय बी
पी
सिंह आरो रंजीत कुटनार। साखिगिरिफोरनि थाखाय विजय महन्ती, पी
एन
मिश्रा एस
के
जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया, सिंह, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव फोरमान बिलाइयाव बे आर 'जलाइखौ कटकआव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय सुबर्दि 291 नाट जज, कटकनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनो होनाय खहा होनायनि बिबांखौ बाङाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा नांलायनायाव प्ल' टफोरनि बिगुमाफोर, जेराव प्ल 'ट नं
<आई
डी
4, <ए
डी
4, <ए
आई
डी
4, <ए
आई
डी
4, <ए
आई
डी
4, <ए
आई
डी
4, <ए
आई
डी
4, <ए
आई
डी
4, <ए
आई
डी
4, <ए
आई
डी
4
हरबाटिया। आर 'जलाइगिरिफ्रा आर' जलाइगिरिफोरनो मोनफ्रोम एकराव 2,000 रां क्षतिपूरण होयो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बिथायाव गाहायनि बिजिरगिरिया, कटकआ मोनफ्रोम एकड़ाव 1,000 रां क्षतिपूरण होयो। साखिगिरिफोरनि आर' जलाइआव, गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरगिरिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनो मोनफ्रोम एकड़ाव 7,500 रां क्षतिपूरण हो। दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि फोरमान बिलाइ मोनखांनायनि उनाव बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया आर 'जलाइ होदोंमोन दि गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरगिरिनि दारै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एखे फोसावबिलाइजों आरजिनाय खाथिखालानि हानि क्षतिपूरणखौ मोनफ्रोम एकराव 15,000 रांनि हाराव थि खालामनाय जादोंमोन। बैफोर जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय एड्भोकेट जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि दाबि खालामग्राफोरा सोंजानाय ओनसोलाव मोनफ्रोम एकड़ाव 1,000 रांनि हाराव खहा होनायनि मोन्थाइ दं। गियानगोनां उखिलाया आरोबाव नारसिनदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरनि हा आरो लोगोसे गुबुन दाबि खालामग्राफोरनि हा, जायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनफ्रोम एकड़ाव 15,000 रांनि हाराव खहा होनायनि बान्था होनाय जादों, खाथिखालायाव दं आरो आपिल खालामग्राफोरनो खम हाराव खहा होनायनि जेबो थार जाहोन गैया। जों गोजौ बिजिरसालिनि आपिल आरो गुबुन बिजिरथिफोर आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरनि गेजेरजों बिजिरनायनि गेजेरजों लानाय जादों। पार्टिफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव आरो रेबगान्थिफोरखौ नायखांनायनि उनाव जों आपिल खालामग्राफोरनि साबमिसियननि हाराव गुन मोनो। बेयो मोजाङै थि खालामजानाय हानि बिगुमानि बिथायाव आरज खालामनाय हा बिगुमानि बिबाङा हा आइन 23 नि दफा 23 नि सायाव बिथा खालामनानै खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं।
होबथाग्रा खनियारि खहा होनायनि गुदिमुवाफोर, जायनि बायदियै बिगुमाया हानि 292 हाथाइनि बेसेन मोन्नो ह 'मगौ। हाथाइनि बेसेननि ओंथिया जाबाय हानि थाखाय मोन्नो हानाय मुलाम्फाफोर आरो खाथि खालायाव सोलिगासिनो थानाय जौगाथाय हाबाफारिफोर आरो हानि जाथावनाथिखौ नोजोर होनानै सासे गोसो गोनां बायग्राया सम्पथिनि थाखाय सासे गोसो गोनां फानग्रानो मा होनो हागोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआव बेयो रोखा दि दानथेलायनाय हाया चारबातियानि दारिमिनारि ओनसोलनि जौखोनदोआव दं, जेराव उरिसा टेक्सटाइल मिल, कलिंगा ट्यूब लिमिटेडजों लोगोसे गोबां अनजिमानि कारखानाफोर दं। रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ आरोबाव फोरमायो दि हाखौ आबादनि थाखाय बाहायनाय जायोमोनब्लाबो, नाथाय बेयो आबाद नङि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथावमोन आरो इयुनाव बेखौ कारखाना एबा न' लुग्रा थावनि महरै बाहायनो हानाय गोहो दंमोन। बिजिरजानाय गाहायनि बिजिरगिरिया खुगा रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान
गोजौ अदालते बुंदों दि रायजो सोरखारा खाथिखालानि दारिमिनारि ओनसोलाव दारिमिनारिफोरनो से एकराव 7,500 रांनि हाराव हा जासिदोंमोन, बेनिखायनो आपिल खालामग्राफोरा बै हाराव खहा होनायनि मोन्थाइ दं। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बे राहा लानायनि गोरोन्थिखौ खम खालामदोंमोन, मानोना बियो गावनो नोजोर होदोंमोन दि रायजो सोरखारा दारिमिनारिफोरनो दारिमिन गायस 'ननो थाखाय हा जासिदोंमोन आरो हानि बेसेनखौ बिसोरनो फेक्टरी गायस' ननो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय मोनसे रायलायनाय बेसेनाव जासिदोंमोन। बे नोजोर होनायनि उनाव गोजौ अदालते हानि हाथाइनि बेसेनखौ से एकड़ाव 7,500 रांआव थि खालामनाया न्यायगोनां नङामोन, मानोना दारिमिनारि फालांगियारिफोरनो रायलायनाय बेसेनाव हा जासिनाया हानि हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थियाखैमोन। हाथाइनि बेसेननि ओंथिया जादों, जाय राजकुमार बायग्राया हा फानग्रानो रोखोमसे बेसेन होनो गोसो दं, जाय हा फानग्रानो मोनसे रायलायनाय बेसेनाव हा फान्नो गोसो दं।
मोनसे थि ओनसोलनि दारिमिनफोरा हानि सोलिबाय थानाय हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थिया। जाय दारिमिनारिफोरनो बेसेनफोराव हा होनाय जादोंमोन बिसोर गोसो गोनां बायग्राफोर नङामोन। गोजौ अदालते बे सान्नायाव आगान होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि सोरकारजों दारिमिनारि फारिलाइफोरनो होनाय बेसेनफोरा रोखोमसे हानि हाथाइनि बेसेनखौ दिन्थियो। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि मानोना आपिल खालामग्राफोरा बोसोर 1956 मायथाइयाव मोनफ्रोम एकड़ाव 100 रांनि हाराव हा बायदोंमोन, बिसोर जायखिजाया थासारियाव, मोनफ्रोम एकड़ाव 7,500 रांनि बांसिन खहा होनायनि मोन्थाइ गैया, बे नोजोरआ गनायथाव नङा। रेबगान्थियाव फोरमान दं दि बोसोर 1956 मायथाइयाव जाय हाखौ बायदोंमोन बै थाखोआव जेबो जाथावना गैयामोन, मानोना दारिमिनारि एकड़आ हानि खाथियाव जौगाखैमोन। चारबटियानि दारिमिनारि ओनसोल गायसन्नायनि उनाव 293 रांनि हा बेसेना बेनि खाथि खालायाव गोबां बांदोंमोन।
(घ) जौगानाया गनायथाव दि आर 'जलाइगिरिफोरनि हाया दारिमिनारि ओनसोलनि खाथियाव दं, बेनि सिगां बेनि बेसेना बांदोंमोन आरो गोजौ अदालते खहा खालामनायनि बेसेनखौ थि खालामनानै बे बिथिंखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। प्ल' ट नं
177आ मोनसे गिदिर प्ल 'ट जेराव गोबां दालाय प्ल' टफोर दं जाय गुबुन गुबुन सुबुंनि बिगोमा। आर 'जलाइगिरिफोरा प्ल' ट नं
177/16,177/16 A, 177/17 आरो 177/17 A नि बिगोमा। गुबुन दालाय प्ल 'ट नं
177/19,177/10 आरो 177/7 आव थानाय हाखौबो आरजिनाय जादोंमोन आरो बेनि सोमोनदै क्षतिपूरणखौ गोजौ अदालते रोखोमसेयै मोनफ्रोम एकड़ाव 15,000 रांनि हाराव थि खालामदोंमोन। प्ल' ट नं
177 नि गुबुन गुबुन दालाय प्ल 'टफोरनि सोमोनदै रेबगान्थियाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरथिफोर दं। बै बिजिरनायनि सायाव, गोजौ अदालते बेखौ 1971 माइथायनि गिबि आपिल क' र्टजों सोमोन्दो थानाय हानि हारखौ रोखा खालामना होदोंमोन।
टाक बनाम करुणाकर महन्तीआ इं 1975 माइथायनि 21 अक्ट 'बराव थिरांथा लादोंमोन दि रायजोनि फारसेनिफ्राय हाजिर जानाय एड्भोकेट जेनेरेलआ मानिना लादोंमोन दि भिसिनियाव रोखोमसे हानि बेलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै गाहायनि बिजिरगिरिया मोनफ्रोम एकराव 15,000 रांनि हाराव आरज खालामनाय हानि बेसेनखौ सोंनाया बिनि फारसेनिफ्राय जाथावै नङामोन। बे बादियाव प्लट नं
177/13 आ आरज खालामनायनि आयदामोन। जों मानसावगारिनि मोनसे कपिखौबो नायबिजिरदोंमोन जाय रेबगान्थियाव दं। जों मोनदों दि आपिल खालामग्रानि हाया बै प्लटफोरनि खाथिथाराव दं, जाय टाइल गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय थि खालामनायनि आयदामोन, जेराव मोनफ्रोम एकड़ाव 15,000 रांनि हाराव खहा होनाय जादोंमोन। खाथिखाला बिन्दोआव आपिल खालामग्रानो खहा खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया, जेराव अपील खालामग्रानि हानि बिबाङा गोबाङैनो फेलें जादोंमोन।
जाय हानि सायाव एकरफ्रोमबो 15,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1984 मायथाइनि फोसाबनाय आइनजों आयेननि दफा 23 आरो 28 आव खालामनाय फोसाबनायनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिफोरा खहा खालामनायनि 30 जौखोन्दोनि हाराव सुख' नायनि मोन्थाइ दं आरो बिसोर बोसोरफ्रोमबो 9 जौखोन्दोनि हाराव सुद मोन्नायनि मोन्थाइ दं। बिथाङा भाग सिंह बनाम जुथाइ हायुं आवथा, चन्डीगढ़, (1985) साप्लिमेन्ट 115 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि फोसाबनाय आयेननि दफा 30 (2) खौ नोजोर होनानै फोसाबनाय दफा 23 (2), जाय 30 जौखोन्दोनि हाराव सुख 'नायनि राहा होयो, गासै थाबथानाय मावफारिफोराव बाहाय जायो, मा बिसोरो कालेक्टर, आदालत, गोजौ अदालत एबा जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथाबो जानो हागौ। जों मिथिहोजादों दि बे सोंनायखौ मोनसे गिदिर बेंसाव दैथायहरदोंमोन आरो मोनसे संबिज' न बेंचा बाथ्रा खोनासंदोंमोन आरो बिजिरनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। जों बे नोजोरखौ फोरमायनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जुदि बिजिरनायनि आर' जलाइयाव सुदनि बिबांखौ बांहोनायनि मोन्थाइ मोननाय जायो।
आइन बायदियैनो बे रोखोमनो दं। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथोन होयो दि आपिल खालामग्राफोरनो मोनफ्रोम एकड़ाव 15,000 रां क्षतिपूरण होनाय जागोन। आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ दं। आर 'स्पन्डेंटफोरखौ आपिल खालामग्राफोरनो आपिलनि खरसाखौ होनो बिथोन होनाय जायो जायनि बिबांखौ जों Rs.5000 खालामो। ए
पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
