1986 मायथाइनि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
आर
के
जैन आरो आर
पी
सिंहआ बिनायगिरिनि थाखाय। साखिगिरिफोरनि थाखाय सी
वी
एस
राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
सी
आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरि जाय सासे सुबेह सिंहजों लोगोसे फ्राय 18 बोसोर बैसोनिमोन, सासे रणबीर सिंहखौ बुथारनायनि मोनसे मामलायाव सोमोन्दोगोनांमोन आरो बिथाङा दफा 30,34 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो 22 मे, 1980 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोनजों जिउ जोबनो साजा होजादोंमोन। बिनायगिरिखौ दाय होजानाय समाव 21 बोसोरनि गाहायाव बैसोखौ गनायनाय जादोंमोन, पंजाब बर्स्टल एक्ट, 1926 नि राहाफोरनि बायदियै बर्स्टल फसंथाननो थिनहरनाय जादोंमोन। बेयो सिगाङावनो बुंजादोंमोन दि बिनायगिरिआ सासे रणबीर सिंहखौ बुथारनायनि मोनसे मामलायाव सोमोन्दोगोनांमोन आरो बिथाङा दफा 30,34 आई
पी
सी
नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो बिथाङा दफा 5,1980 नि दारै जिउ खांनो साजा होजादोंमोन।
पंजाब जेल मेनुएल आरो बिनिखाय बिथाङा पंजाब बरस्टल एक्टनि सिङाव आरो पंजाब जेल मेनुएलनि दफा 5 16 बी नि सिङावबो गावनि आगु आबुं जानायनि सिगां हगारनायनि थाखाय आरज गाबदों। रोहतक जिल्ला जेलनि सुपरिनटेन्डेन्ट श्री राम चंदर सरवनजों सतबांसा लानाय बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालाम जानाय काउन्टार एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिखौ साजा होदोंमोन आरो सेसन्स जज, रोहतकजों 22.5,1980 मायथाइआव दफा 30234 आई
पी
सी
नि सिङाव जिउ जोबनो थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ जिला जेल, रोहतकआव साजा होनो थाखाय दैथायहरदोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि साजा होजानाय समाव बिथाङा 19 बोसोर बैसोनिमोन आरो बि
आइ
एन्ड जे
जेल, हिसारआव थिनहरजादोंमोन। बिथांखौ 1981 माइथायनि नैथि एफ
आइ
आर
नि गेजेरजों बे जेल (रोहतक जिल्ला जेल) आव लांफिनदोंमोन।
क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि फोसाबनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ जिउहालागै साजा होजानाया क' डनि दफा 433 ए नि सिङाव 14 बोसोरनि थार साजानि गेजेरजों थांनांगौ जायो, बिनि सिगाङाव बिनि केसखौ आबुं जानायनि सिगां हगारनो थाखाय गनायनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि साजानि गुवारै फोरमायथिखौबो मुंख' नाय एफिडेविटाव होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नुनो मोनो दि बिथाङा सिगांनिफ्राइनो 7 बोसोर, 3 दान आरो 3 साननि नंगुबै साजाखौ आइ
डि
1 सिम बारबाय। बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिया 14 बोसोरनि नंगुबै साजानि गेजेरजों बाराखै, बिथांखौ बैसोहालागै हगारनो हाया, बेखौ पंजाबनि रोहतक जेलनिफ्राय जिउहालागै साजा होनाय जादों, आरो बेखौ रोहतक जेलनिफ्राय जिउहालागै साजा होनायनि जाहोन महरै नुनो मोनो।
926 बे आयेननि थांखिया लायमोन खैदिफोरखौ बांसिन बैसो जानायफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय आरो उनाव गुबुन गुबुन फसंथानफोराव बिसोरनो फोरोंनाय। बेफोर बर्स्टल फसंथानफोरा लायमोन दायगिरिफोरखौ हमथानायनि थाखाय आरो बिसोरनो बेबादि दारिमिनारि फोरोंनाय आरो गुबुन बिथोनफोर होनाय आरो बिसोरखौ बेबादि खान्थि आरो नैतिक गोहोम खोख्लैनायनि थाखाय जाय बिसोरनि फोसाबनायखौ दैदेनगोन। बेयो पान्जाब बर्स्टल एक्ट, 1926 नि दफा 2 (1) नि राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो। दफा 2 नि दालाय दफा (2) आ 'हमथानाय' खौ बर्स्टल फसंथानाव हमथानाय आरो 'हमथानाय' खौ बरस्टल फसंथानाव हमथानाय महरै बुंफोरो। बे आयेननि दफा 5, जाय बे जाथायनि थिरांथा लानायनि थांखिनि थाखाय जोबोद गोनांथार, बेयाव गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः "5
कर्टफोरनि गोहोफोरा मोनसे बर्स्टल फसंथानाव नैजि बोसोर बैसोनि सिङाव थानाय सासे दायगोनांखौ हमथानायनि साजाखौ हगारो, जाय जायखिजाया गोब्राब एबा जेब्लानो सासे हौवा रोगाथायनि बोसोर नैजि बोसोर बैसोनि सिङाव थानाय सासे हौवाखौ साजा होनाय जायो।
सेशनफोरनि गेजेराव, क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 नि दफा 30 नि सिङाव जर' खायै गोहो होजानाय सासे मेजिस्ट्रेट, एबा सेथि थाखोनि सासे जुडियल मेजिस्ट्रेट, एबा मोजां आखुथायनि थाखाय रैखाथि होनो बिथोन होनाय जायो आरो बेबादि रैखाथि होनो फेलें जायो, आरो जेब्ला बिथांनि दायगोनां हुदाफोर एबा गाज्रि आखुनि सुबुंफोरजों गोसो जानाय एबा सोमोन्दो थानायनि थाखाय जज एबा मेजिस्ट्रेटनि साननायाव बिखौ हमथाना लाखिनाया मोजां जायो, अब्ला बेबादि जज एबा मेजिस्ट्रेटआ, रोगाथाइ एबा गोब्राब साजा होनायनि बदलै, मोनसे समफारिनि थाखाय हमथानायनि बिथोन होनो हायो जाय बोसोरनैनि बाङाइसिन नङा आरो बोसोरस्नि बारा जानाय नङा जेब्ला सेशनफोरनि मोनसे आदालत एबा क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 नि दफा 30 नि सिङाव जर 'खायै गोहो होजानाय मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ बोसोरनैनि बाङाइसिन नङा आरो बोसोरथामनिबो बारा जानाय नङा, जेब्ला जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सेथि थाखोनि बिथोनआ बोसोरनैनि बारा जानाय नङा।
बिनि अनगा, बिनि दारै साजा होजानाय सासे दायगोनांआ ओरैबायदि सासे सुबुं, जायनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोनखौ दालाय दफा (1) नि राहाफोर बायदियै हगारनांगौ, बियो जेबो साजा होआलाबानो, बेबादि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनो हायो आरो गावनि मावफारिखौ जमा खालामनो हायो आरो दायगोनांखौ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि खाथियाव दैथायहरनो हायो, जायनाव बियो गाहायनि। (3) गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, जायनाव मावफारिफोरखौ बेबादि जमा खालामनाय जायो, बिथाङा ओरैबादि आरोबाव बिजिरसंनो हायो (माबाफोर दंब्ला) जायखौ बिथाङा आरजाथाव सान्नो हायो आरो दायगोनांखौ हमथ 'नो थाखाय बेबादि बिथोन होनो हायो एबा बेबादि गुबुन साजा एबा बिथोन होनो हायो, जेरै बिथाङा बिजिरनायखौ बिनि जागायजेन्नायनिफ्राय लाखिदोंमोनब्ला जानो हागौ। "बे रोखोमै बुंनाय आयेननि दफा 5 निफ्राय बेयो रोखा जायो दि सासे सेसन्स जज एबा सेथि थाखोनि मेजिस्ट्रेट एबा मेजिस्ट्रेट, जाय सासे हौवा सासेखौ साजा होनायनि उनाव फौजदारि बिखान्थिनि दफा 30 नि सिङाव जर' खायै गोहो होनाय मेजिस्ट्रेट, जाय नैजि बोसोर बैसोनि खमसिन दायगोनां, नैजि बोसोर बैसोनि साजा एबा गुबुन गोब्राब साजाजों साजा होजायो।
जेलाव थानाय एबा सासे दायगोनांखौ मोजां आखुथायनि थाखाय रैखाथि होनो बिथोन होनाय जायो आरो बेबादि रैखाथि होनो फेलें जायो, रोगाथाइ एबा गोब्राब जेलनि साजा होनायनि बदलै हमथानायनि बिथोन होनो हायो जाय नै बोसोरनि बाङाइसिन नङा आरो स्नि बोसोरनि बारा जानो हाया जेब्ला सेसन्स एबा क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव जरखायै गोहो होजानाय मेजिस्ट्रेटा बिथोन होयो। आर' जलाइगिरि जाय गनायथावनायै गावनि दायनि समाव नैजि बोसोर बैसोनि बाङाइमोन, नाथाय इउ/एस 302/34 आई
पी
सी
खौ साजा होदोंमोन आरो जिउहालागै जेलाव थानायनि साजा होदोंमोन, बिथांखौ पंजाब बरस्टल एक्ट, 1926 नि राहाफोरनि बायदियै बरस्टल इनस्टिट्यूटआव थिनहरनाय जादोंमोन। बिथाङा नैजि बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव बिथांखौ जेलाव लांफिनदोंमोन। एक्टनि सिङाव 20 बोसोर बैसोनि सासे दायगोनांखौ गावनि लायमोन बैसोनिफ्राय नैजि बोसोर बैसोनि बोरस्टलनिफ्राय टेरिस्टल जेलाव लांफिन्नायनि अनगायै जेबो राहा गैया।
गुबुन फारसेथिं दफा 5 नि मोनसे सादारन फरायनायाव बेयो रोखा दि नैजि से बोसोर बैसोनि उनदैसिन दायगोनांआ गावनि हमथानायनि समखोन्दो 1066 नि जोबनायनि उनाव हमथानायनिफ्राय हगारजानांगौ आरो बिथांखौ गावनि जेलनि साजानि जोबजायि समखोन्दोनि थाखाय जेलाव लाबोनांगौ नङा। बुंजानाय आयेननि दफा 20 आ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "20। फोसाबथावै जेराव सासे खैदीया दावबायग्रा आफादजों फसंथाननि गुबुन खैदीफोरनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो एबा गाज्रि गोहोम खोख्लैनो थाखाय रायजो सरकारनो फोरमायथि होजायो एबा बे आयेननि दफा 19 नि सिङाव साजा होजायो एबा सुपरिनजों फोरमायजायो दि बिथाङा मोनसे दाय खालामदोंमोन जायखौ रायजो सोरखारा दफा 14 (34) नि राहाफोरखौ उनसंनानै खालामनाय गाहाय बरस्टल फसंथाननि दाय होनना फोसावनाय जादोंमोन।
बेबादि थालांनायफोरखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनो हागौ, आरो खैदनि बुंजानाय समखोन्दोखौ आबुं खालामनो थाखाय खैदीखौ पान्जाबनि जायखिजाया जेलाव बारस्लायहोनो बिथोन होनो हागौ। "बे खोन्दोआ रायजो सोरखारा बर्स्टल फसंथानाव सासे खैदीनि हमथानायनि समखोन्दोनि थालांनाय समखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनो हानाय जायखिजाया बुंफुरलुनि जेलाव बारस्लायहोनो गोहो होयो आरो खैदीखौ पान्जाबनि जायखिजाया जेलाव बारस्लायहोनो बिथोन होयो, जेराव बेबादि खैदीखौ फोसाबनो हाथाव नङा एबा फसंथाननि गुबुन खैदीफोरनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन एबा बेबादि खैदीया नेमफोराव होनाय बायदि मोनसे गिदिर बर्स्टल फसंथाननि दाय खालामदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो गोहो गैया दि बिनायगिरिखौ माब्लाबाबो फोसाबनो हाथाव नङामोन एबा गुबुन खैदीफोरनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैदोंमोन एबा पंजाबनि जायखिजाया जेलाव बारस्लायदोंमोन एबा गिदिर फसंथानखौ जेबो दाय खालामाखैमोन।
बोरस्टल फसंथाननिफ्राय जेलाव गावनि जेलनि समगान्थिनि थालांनाय समगान्थिनि बदलै बारस्लायनो थाखाय जायखिजाया बिथोन। बे अदालते अन्ध्र प्रदेश रायजो बनाम वल्लभपुरम रविनि मोनसे रोखोमसे केसखौ बिजिरना नायदों दि "दफा 10 ए नि सिङाव बोरस्टल स्कूलआव हमथानाय सासे सुबुंखौ 5 बोसोर हमथानायनि आबुं समगान्थिनि उनाव एबा 23 बोसोर बैसो आबुं जानायनि उनाव हगारनांगौ। बिखौ फिन जेलाव बारस्लायनो हाया। बेबादि फिन सोलायनाया बोरस्टल स्कूलआव लायमोन दायगिरिफोरखौ फोसाबनाय आरो फाहामनायनि थांखिनि थाखाय लाखिनायनि आयेननि गुबै थांखि आरो थांखिखौ फेजेनगोन।" बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि 1067 हमथानायनि साजाखौ जेलनि साजानि बदलै होनाय जायो जायखौ बारस्लायनाय जानो हागौ। बेनिखायनो उस्टल स्कूलनि हमथानाय बिथोनखौ बुंनाय जादों/5 बोसोर बैसो आबुं जाखांनायनि उनाव हगारनांगौ। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि बोरस्टल स्कूलाव लायमोन दायगोनांफोरखौ हमथानायखौ हमथानाय नङा।
"दफा 433 ए, सी
आर
पी
सी
आ खामानि मावनो हाया जेराव सासे सुबुंखौ आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव बिथोनजों हमथानाय जायो। नेमखान्थिनि दफा 433 ए खौ आयेननि 10 ए बायदि जेबो राहा खालामै जागायदोंमोन, जाय लायमोन अनागारिफोर बायदि दायगोनां सुबुंफोरनि मोनसे जर 'खा थाखोजों सोमोन्दो दङ' मोन, नाथाय खालि नेमखान्थिनि दफा 432 नि सिङाव गोसोआरि आरो गोसोआरि थिरांथाफोरखौ सामलायनो थाखाय आरो रैखाखालामनाय नेमफोरा माब्लाबा-माब्लाबा बै सुबुंफोरनि सायाव जिउनां जिउ खांनायनि साजाखौ बाङाइ खालामो, जायफोरखौ गिदिर दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, नाथाय जिउनां जिउ खांनायनि साजाखौ गुसुं समफोर जेरै बा निफ्राय द 'बोसोरसिम होजादोंमोन।" गोजौनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै लोगोसे नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसेल' फोजोबनाय जायो दि आर 'जलाइगिरि, जाय सिगाङावनो स्नि बोसोरफोरनि थाखाय नंगुबै जेलाव थादोंमोन, बिथांखौ हमथानाय आरो दफा 16 नि जेलनिफ्राय हगारनायनि मोन्थाइ दं।
पंजाब बर्स्टल एक्ट, 1926 नि दफा 5 नि राहा बायदियै नैजि से बोसोरनि गाहायाव थानाय बैसोखौ हिसारनि बर्स्टल इन्स्टीट्यूटआव हमथानायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। बिथांखौ सेसन्स जजजों साजा होजानायनि थाखाय आइनजों थि खालामजानाय बांसिन समखोन्दोआ स्नि बोसोर। जों बेनि सिगाङावबो बुंबाय दि बर्स्टल इनस्टीट्यूटनि बेबादि सासे खैदीया नैजि से बोसोर बैसो मोनखांनायनि जाहोनाव जेलाव बारस्लायनो हाया मानोना बे आयेनाव बेनि राहा गैया। जेलाव बारस्लायनायनि मोनसेल 'राहाया गोरोनथि गैयै खैदी एबा गिदिर बर्स्टल फसंथाननि दायनि दायगोनां खैदीफोरनि बेलायाव। आर' जलाइगिरि, जायखौ 'बर्स्टल इनस्टीट्यूट' आव हमथानाय जादोंमोन, बिखौ हगारनायनि आरो उदां खालामनायनि मोन्थाइ दं, मानोना बिथाङा सिगांनिफ्रायनो स्नि बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय हमथादोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादों। बिनायगिरिखौ थाबैनो जेलनिफ्राय हगारनायनि बिथोन होनाय जादों।
