1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2057। 1981 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
1604 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
डी
गुप्ता आरो अशोक के
महाजन। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय जी
एस
शाह, हेमन्त शर्मा आरो सी
वी
सुब्बा राव। क' र्टनि जजमेन्टखौ जे
सब्यसाची मुखर्जीया होदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। 1980 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया खौरां आरो ब्र' ड कास्टिं मिनिस्ट्रि, गोदान दिल्लीनि फट 'डिभिजनाव एकाउन्टेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन। बै समसिम आपिल खालामग्राया 20 बोसोरनि बांसिन मावमिन होदोंमोन। 24 दिसेम्बर, 1980 मायथाइनि लेटरजों आपिल खालामग्राया मावमिननिफ्राय गावनोगाव जिरायनाय बिदोंमोन। 24थि अक्ट' नि चिथ्थियाव बुंनाय जादोंमोन, जाय इं1980 माइथायनि 24 अक्ट 'नि गेजेराव फोसावथाइ बिफाननि दिथागिरिनाव हाबदोंमोन।
आंनि फोसावथायनि समखोन्दोखौ अन्नानै 1.1 निफ्राय गनायनाय जायो। आर 'जलाइगिरिआ बुङो दि दानथामनि फोसावथाइखौ मावमिननि नेमफोरजों फिन होफिननाय जादोंमोन जायनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ गोलावसिन खालामनाय जायो। बुंजानाय गोसोआरि बिबान एंगारनायखौ मिरुआरि नोगोरारि मावमिनफोर (पेन्सन) नेमफोर, 1972 नि नेम 48 ए नि सिङाव नागिरनाय जादोंमोन (बेनि उनाव 'पेन्सन नेमफोर' महरै मुंख 'नाय जादों)। नेम 48 ए आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "48 ए
20 बोसोरनि रोंग' थि मावमिन फोजोबनायनि उनाव बिबान एंगारनायः 1177 (1) जायखिजाया समावनो सासे सोरखारि मावमिना नैजि बोसोरनि रोंग 'थि मावमिन फोजोबनायनि उनाव, बिथाङा थिसनग्रा मावख' गिरिखौ लिरनायाव दानथामनि बाङाइसिन नङि फोसावथाइ होनानै मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनो हागौ। (2) दालाय नेम (1) नि सिङाव होनाय गोसोआरि बिबान एंगारनायनि फोसावथाइखौ थिसनग्रा मावख 'आरिजों गनायथिनि गोनांथि जागोन।
बुंजानाय समफारिनि। "नेम 48 ए नि दालाय नेम (4) आ मावख 'आरिनि गनायथिनि अनगायै बिबान एंगारनाय लायजाम लांनायखौ होबथायो। बुंजानाय दालाय नेम (4) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः" (4) सासे सोरखारि मावख' गिरि, जाय बे खान्थिनि सिङाव बिबान एंगारनो सायख 'दोंमोन आरो थिस' नग्रा मावख 'गिरिखौ बेनि थाखाय गोनां फोसावथाइ होदों, बेबादि मावख' आरिनि थि गनायथिनि अनगायै गावनि फोसावथाइखौ बोखारनाय जागोन। "बिबान एंगारनाय लायजामानि बिथायाव खामानि मावनाय, 20 जानुआरि, 198 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, आर 'जलाइगिरिखौ 31 मार्च, 198नि सानजौफुनिफ्राय जानो हाथावना खामानिनिफ्राय गाव हारसिङैनो बिबान एंगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। 20 जानुआरि, 198नि बुंजानाय बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः" श्री बाल राम गुप्ता, अरायथा गोजौ खोन्दो क्लर्क आरो फट' खोन्दोआव मावख 'आरि सानरिखिसाखौ 31 मार्च, 1981नि सानजौफुनिफ्राय गाव हारसिङैनो बिबान एंगारनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिथोनारि फोसाबनाय अ
एम
नं
250 13 7 77 इस्टेट
(ए) अक्ट '26 आगस्त, 1977। "बेनि गेजेराव, अपील खालामग्राया बुङो दि मावख' गिरि सोद्रोमाफोरनिफ्राय गले गले आरो गावारि आर 'ज खालामनायनि जाहोनाव, अपील खालामग्राया गावनि गोसोखौ सोलायदोंमोन आरो बेनि जाउनाव 31 जानुवारि, 1981 मायथाइनि गावनि लाइसिजों गावनि गोसोआरि बिबान एंगारनायनि फोसावथाइखौ बोखारदोंमोन। बिथाङा गावनि लाइसिआव बुंदोंमोन दि बिथाङा गोसोआरि बिबान एंगारनाय बिनायनि सानदांथिखौ बोखारदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा मावख' गिरिफोरखौ आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथांनि बिबान एंगारनायनि आर' जखौ बोखारनाय महरै मानिनाय जानो हागौ आरो बिथाङा होनाय बिथोनखौ बोखारनाय महरै मानिनाय जायो। अपील लेंथखौ, बबेखानि, 31 मार्च, 1981 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों हगारनाय जादोंमोन। बुंनाय बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि आरजखौ 31 जानुवारि, 1981 माइथायनि लायसिनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
31 जानुआरि, 1981 मायथाइआव गावनि बिबान एंगारनायनि लायजामखौ बोखारनो दाबि खालामनाय लाइजामा, 31 मार्च, इं1998 माइथायनि आपिल लेन्टखौ बोखारनायनि बिथोनआ आयेन गैयै आरो उदायैमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्राखौ थाबैनो मावख 'खौ नागारनो बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गावनि बिबान एंगारनायनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय ग्रेच्युटी फर्म हरजादोंमोन। आपिल खालामग्राया बिनायगिरि नं
2 जों लोगो मोनलायदोंमोन आरो बिनाय होदोंमोन दि बिथांनि केसखौ गुननि सायाव सान्ना लानो हायो आरो बोखावनायखौ बेबादि आयदाफोरखौ "सिरि दोननो नाङा" नाथाय बेयो जेबो मुलाम्फागोनां नङामोन। रिपर्ट नं
2, दिथागिरि, फट' डिभिजन, खौरां आरो फोसावथाय मन्थ्रि बिफानआ रोखा महरै आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि फट 'डिवीजन एमप्ल' यिज एस 'सिएशन (रेबथुमजानाय) नि मावख' गिरि महरै आपिल खालामग्रानि मावफुङारि सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै, बिथांखौ आइस 'सर्विसननिफ्राय आरजाथाव मोननाय जादोंमोन।
अपील खालामग्रानि रिट पिटीशनाव बुंनाय जादोंमोन दि बे खान्थिया सोरखारि मावख 'गिरिखौ सोरकारनि गनायथिजोंल' गावनोगाव बिबान एंगारनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बिखान्थिखौ मानिनाय जादोंमोन। सरकारा आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गोदानै सानदोंमोन आरो सरकारा आर' जलाइ खालामग्राखौ गावनि बिबान एंगारनायखौ गनायथि होनो नेवसिनायाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन मोनाखैमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइआ बे कर्टाव आर' जलाइयाव फैदोंमोन। नंगुबै बाथ्राया बेनो दि आर 'जलाइ खालामग्राया 31 मार्च, 1981 निफ्राय 24 दिसेम्बर, 1980नि लाइसिजों गावनि सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारनो थांखि लादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्रानि बायदिब्ला बिथांनि बिबान एंगारनाया गनायजायोब्ला, 31 मार्च, 1981 माइथायावल 'गोहोम गोनां जानो हागौमोन। आर' जलाइ होनायनि सिगां आर 'जलाइआ आर' जलाइ खालामग्रानि आर 'जलाइखौ 31 जानुआरि, 1981नि गोलाव अक्ट' आव, आर 'जलाइ खालामफिनदोंमोन।
हादोरआ गोहोम गोनां जानो हागौमोन। बबेखानि, बेनि गेजेराव, 20 जानुवारि, 1981 मायथाइआव फिन होग्राया 31 मार्च, 1981 मायथाइनिफ्राय बिबान एंगारनायखौ नाजावनो सानदों। बेयाव बिथोन होनाय बायदि पेन्सन नेमखान्थिनि 1179 नि नेम 48 ए नि आरजाथाव नेम दालाय नेम (4) आ बिथोन होयो दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ बेबादि मावख' आरिनि थि गनायथिनि अनगायै गावनि फोसावथाइखौ बोखारनो हानाय नङा। आर 'जलाइआ थि खालामो दि बोखारनायनि थाखाय आर' जखौ गावनि बिबान एंगारनायनि थि अक्ट 'नि सिगां खालामनाय जागोन। बेखौ खालामनाय जादोंमोन। मावख' आरिनि गनायथिखौ जिखिजायामानो होनाय जायामोन। बेनिखायनो, सरासनस्रा नेम जाय माखासे जाथायफोराव सोलिबोगासिनो दं दि सासे सुबुंआ गावनि बिबान एंगारनायखौ गोहोम गोनां जानायनि सिगां बोखारनो हायो, बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव आबुङै बाहायजाया मानोना बेयाव सरकारि मावख 'गिरिखौ बेबादि गनायथिनि अनगा बोखारनो हाया। लियरनि आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन दि बे नेमआ गाज्रि फान्डखौ सिफायनायमोन।
मोनसे नोगोरारिफोरनि गोसोआरि मोन्थाइ। थेवब्लाबो बे बिथायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नेमखान्थिखौ जुजिनाय जायाखै। जिखिजायामानो, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि जुदि नेमखानथिखौ गनायजाथावनि आयेनारि गोनांथिफोरजों गोरोबनाय महरै फरायनाय जायो, जाय मोजाङै गनायजानाय दाथायनि नेम, अब्ला सरकारा जेबो रायम एबा जाहोन गैयालासे राजगारनायखौ बोखारनायनि गनायथिखौ हमथ 'नो हायो। श्री मजगांवकर, जाय बे मावखान्थियाव दाखिल खालाम जानाय काउन्टार एफिडेविट, जाय बे आर' जलाइयाव बिबै नं 2, बियो जोबोद एसेल 'फोरमायो दि मानो गनायथिखौ हमथ' नाय जादोंमोन। बुंनाय एफिडेविटनि दफा 5 आव बुंनाय जादों दि बेयो बिबैनि गियानाव गैयामोन दि बबेनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' ज खालामनो आर 'ज खालामजादोंमोन। बे सोमोनदोआव जाय गोसोयाव लानो गोनांआ बेनो जाय बोखारनायनि लुबैनायखौ थुलुंगा होदोंमोन, नाथाय जाय गोनांमोन, बे जादों जायखौ सरकारनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
सोरकारा लुबैदों दि गाव हारसिङैनो बिबान एंगारनो लुबैग्रा रायजो मावख 'गिरिखौ सोलिबाय थानो नाङा, बे जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाखाय बेयो सरकारनि थाखाय गेवनाय। ओरैबायदि गोबां थासारिफोर थानो हागौ जेराव बे बायदि थासारि एबा खाबुआ सोरकारजों सासे असन्तुष्ट एबा गोसो गैयै एबा जेंनागोनां मावसाखौ सुग्लायहोनो थाखाय बाहायजानो हागौ। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि ओरैबायदि लामा दिन्थिग्राफोर दंमोन जाय अ
एम
नं
24 (57) इ
भि
32 अक्ट' नि <आइ
डि
1 जों गाव हारसिङैनो बिबान एंगारनायनि फोसावनायफोरखौ आजावनाय एबा नेवसिनायनि बाथ्राखौ सान्नो आरो थिरांथा लानो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। बिथोनफोरनि बबे बाहागोखौ आपिल खालामग्राया सिफायदोंमोन बेखौ बुंनाय एफिडेविटाव मुंख 'नाय एबा रायखांनाय जायाखै। जों माखासे लामा दिन्थिग्राफोरखौ फोसावनायसै आरो बेफोरखौ उनाव सिफायनाय जादों नामा बेखौ नायबिजिरगोन। बेखौ खालि बुंनाय जादोंमोन दि बोखारनायनि आर' जलाइखौ लामा दिन्थिग्रा लाइनाव गनायनाय जादोंमोन आरो आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
इलाहाबादनि गोजौ अदालते भारत जुथाय आरो श्री ग 'पाल चन्द्र मिश्रा आरो गुबुनफोरनि गेजेराव;, बैहाय नैथि रिप' न्देन्ट श्री सतीश चन्द्रआ 7 मे, 1977 मायथाइयाव भारतनि हादोरगिरिनो लिरदोंमोन, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि मावख 'निफ्राय गावनि बिबान एंगारनायखौ मिथिहोदोंमोन, जाय 1 आगस्त, 1977 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन। 15 जुलाइ, 1977 मायथाइआव बिथाङा फिन हादरगिरिनो लिरदोंमोन, गावनि सिगांनि रादाबखौ बोखारदोंमोन, आरो 16 जुलाइ, 1977 मायथाइनिफ्राय बिजिरसालिनि आयदाफोरखौ थिरांथा लानो जुरिजेनदोंमोन। 1 आगस्त, 1977 मायथाइआव गिबि रिप' न्देन्ट श्री मिश्रा, बुंनाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे उकिलआ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि श्री सतीश चन्द्रनि बिबान एंगारनायखौ भारतनि हादोरगिरिनो दफा 217 (1) नि बिथोन (ए) नि बायदियै थि महरै फोरमायदोंमोन, जाय जोबथा आरो सोलायजायैमोन, आरो बुंनाय जादोंमोन दि सतीश चन्द्रआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि महरै सोलिबाय थानो गनायथि होदोंमोन।
आर
ए
आ गावनि बिबान एंगारनाय लायजामखौ बोखारनो हाथावना नङामोन। आपिलाव बे क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि बिबान एंगारनाया गोनांथार महरै मावख' खौ नागारनायनि थाखाय, जायनि ओंथिया जाबाय मावख 'खौ बन्द' खालामनाय एबा फोजोबनाय, एबा मावख 'निफ्राय गाहायाव होनाय बायदि दानस्लायनाय। मावख' खौ नागारनायनि मोनसे आबुं आरो गोहोम गोनां हाबाया बै जाय बिबान एंगारग्रानि गावनि मावख 'जों सोमोन्दोखौ सिफायो आरो बिनि समखोन्दोखौ थि खालामो। दफा 217 (1) नि बिथिङाव बेयो मोनसे थिरांथा गोनां आनजादनि आखुखौ नाजावो, मानोना सिगांनि नारसिननाया "गावनि मावख' खौ नागार" मोनसे गनायथिआव जायो जाय 62 बोसोर बैसोसिम सासे बिजिरगिरिनि मावख 'नि समखोन्दोखौ थि खालामनाय गुबै दफाखौ एंगारो एबा उदायो। बेखौ आरोबाव बुंफिनदोंमोन दि आयेनारि, हेंथा गोनां एबा आयेनारि हेंथा गैयाब्ला, सासे बिबान लाजानायजों आरजाथाव मावख' गिरिखौ लिरबिदां खौरां दैथायहरदोंमोन, जाय गावनि मावख 'निफ्राय बिबान एंगारनो एबा थांखि बोखारनो थांखि लादोंमोन।
मावख '/मासि, एबा मावसोमनायनि। बे सरासनस्रा 1181 नेमखानथिया सरकारि मावख' गिरिफोर आरो हायुंयारि मावख 'गिरिफोरनि सायाव समान महरै बाहायजायो, बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन। दफा 2 17 नि गुबुन जुनिया गुदि बाथ्रा, जायनि सायाव सावरायजादोंमोन, बे केसनि खारिथियाव जोंखौ हमथानायनि गोनांथि गैया। सरासनस्रा आयेननि बिखान्थिनि सायाव आर' जलाइगिरिया नागारनायनि थांखिखौ बोखारनो हागौमोन जुदि नेम 48 ए नि दालाय नेम (4) गैया। एयर इन्डिया बायदि बायदिफोराव बनाम नरगेश मिर्जा आरो गुबुनफोर।, बैयाव कर्टआ एयर इन्डिया एमप्ल 'यिज सार्भिस रेगुलाफोरनि माखासे राहाफोरखौ बोखारदोंमोन। जों नंगुबै बेले-बेजेजों सोमोनदो गैया। नाथाय कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि गावनि मावसाफोरनि फारसे सरकारनि हाबायाव गावनोगावथि आरो सुथुरारि फारागथि थानो नाङा। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि सासे सरकारि मावसाखौ बोखारनायनि मोन्थाइ गैया, मानोना बेखौ मावसोमनायनि गनायथिखौल' होनो हायो।
बेखौ राज कुमार बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायखांनायावबो लानाय जादोंमोन, बैयाव कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि नाजावनायखौ सामलायग्रा नेमफोरजों गोरोबनानै आरजाथाव मावख 'आरिजों राजगारनायखौ नाजावजासिम, सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिहा गनायथाव जायगा दं, नाथाय बेनि उनाव नङा। बिबान गारनायनि लाइजायाव लानाय मावआगानजों सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ सिनायथि होनो गोबाव खालामनाया बे मोनदांथिखौ थार खालामनो हागौ दि राजगारनायखौ गनायजायाखै। नाथाय हरखाब जाथायनि खारिथियाव सोरखारि मावख' गिरिनिफ्राय राजगारनाया उननि अक्ट 'आव गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन आरो बोखारनाया बै अक्ट' नि गोबां सिगांमोन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइ बिथोबहा ल' कास दंमोन। गाहाय सोंनायनि सिगाङाव मुंख 'नाय बायदियै, नेम 48 ए नि दालाय नेम (4) आ थारमोन ना नंगौमोन आरो बेबादि मोनब्ला नेम (4) नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायनाया थारमोन ना नंगौमोन।
थारमोन एबा नंगौमोन। बेयो मोनसे मोजां गोनांथि जानो हागौ दि सासे सोरखारि मावख 'गिरिआ गावनि गोसो बादियै बिबान एंगारनाय एबा गोसोआरि बिबान एंगारनायनि लायजाम लाना थांनो हाया आरो रायम एबा जाहोनफोर गैयालासे बिबान एंगारनाय एबा बिबान एंगारनायनि लायजाम लिरना आरो थाबैनो बेखौ बोखारनानै सोरखारा गोब्राबथिफोराव खोख्लैनो हाया। बेनिखायनो, आपिलनि थांखिनि थाखाय जों बे सोंनायखौ गनायनो थांखि लाया दि पेन्सन नेमफोरनि नेम 48 ए नि दालाय नेम (4) आ थार नंगौ ना नङा। जुदि मोजाङै बाहायजायोब्ला सरकारनि गोहोआ मोनसे मोजां नेम जानो हागौ। गनायथि होनाया, बबेखानि, गनायथि होग्रा मावख' आरिनि गोरोनथि गैयै बिथोन नङा। गनायथि होग्रा मावख 'आरि जायहा आयेनारि गोहो दङ, बियो सांग्राङै आरो थारै खामानि मावनो नांगौ। बेयाव होनाय मोनसेल' जाहोना बेनो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि बोखारनायनि जाहोनफोरखौ दिन्थियाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, बियो गावनि लोगोफोरजों आर' जलाइजों थोजासे इंगित होजादोंमोन।
गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः "(2) गोजौनि दफा 2 (2) नि सिङाव आरजाथाव मावख 'आरि मावख' गिरिखौ बिबान एंगारनायनि फोसावथाइ होनाय सासे सरकारि मावख 'गिरिहा बेखौ बोखारनो आरो खामानियाव फैफिन्नायनि जेबो मोन्थाइ दंना गैया (नाथाय नो टाइस रांनि समाव) बे सोंनायखौ सांग्राङै सान्ना लानाय जादों आरो फोजोबनायाव सौहैनाय जादों दि सोरखारि मावख' गिरिहा बेबादि जेबो मोन्थाइ गैया। बेबादि सरकारि मावख 'गिरिखौ गनायथि होनायनि सायाव जेबो हेंथा गैया, बिनि जाथायनि थासारिफोरखौ सान्ना नायना बिनिफ्राय फोसावथाइखौ बोखारनो थाखाय गनायनाय जायो, नाथाय सरासनस्रायै बेबादि गनायथिखौ ओरैबादि थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनाय जायो जेब्लासिम बियो बेखौ दिन्थिनायनि थाथायाव गैया दि जेराव बिनिफ्राय बिबान एंगारनायनि फोसावथाइखौ होनाय जादोंमोन। जेराव सोरखारि मावख' गिरिनि सायाव बिबान एंगारनायनि फोसावथाइखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनाय जायो, जुदि सरकारि मावख 'गिरिखौ गनायनाय जायो।"
बे मामलायाव बिथोनफोरा बेनो दि सरासनस्रायै गनायथिखौ होजानो नाङा जेब्लासिम सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया बेखौ दिन्थिनायनि थासारियाव थाङा दि बैफोर थासारिफोराव मोनसे गुदि सोलायनाय जादों जायनि थाखाय फोसावथाइखौ गुबैयै होनाय जादोंमोन। हरखाब जाथायनि थार बाथ्राफोराव बेबादि इंगित होनाय जादों। आर' जलाइगिरिआ बुंदों दि मावख 'गिरि सोद्रोमाफोरनि गले गले आरो गावारि आर' जनायाव बिथाङा गावनोगाव बिबान एंगारनायनि सानदांथिखौ गारदोंमोन। जों नुवा दि बेयो माबोरै मोनसे मोजां आरो थार जाहोन जानो हाया। बेयो सैथो दि बिथाङा बिबान एंगारगासिनोमोन आरो बिबान एंगारनायनि फोसावथायाव बिथाङा बेखौ बुंनायनि अनगा जेबो जाहोन दिन्थियाखैमोन दि बिथाङा गावनोगाव बिबान एंगारनो नागिरदोंमोन। जों बेयाव जेबो गोरोन्थि नुवाखै। गोदान मुगायाव जों सुबुंफोरनि सायख 'नाय एबा उदांस्रिनि सायाव हेंथा होनो नाङा। बबेखानि, खुंथायआ बिथांनि बिबान एंगारनायनि सायाव खामानि मावनायनि राहा खालामदोंमोन एबा गुबुन मावगिरिनि बिबान एंगारनायनि लायजामखौ गुबुन मोनसे मावसोमग्रानि थाखाय मोन्नो हानाय खालामदोंमोन, नाथाय बियो गावनि बिबान एंगारनायनि मोनसे आयदा जागोन।
आरो बेखौ बोखारनाया ओरैबायदि गोख्रै फारि-फारियाव जादोंमोन दि बेखौ बुंनो हाया दि जायखिजाया खुंथायारि दाथाइ एबा सामलायगिरिया गोहोम गोग्लैदोंमोन। खुंथायानो दा बे बाथ्राखौ फोरमायनो थाखाय गावनि आखुजों गोबाव सम लादोंमोन। बेनि थाखाय बिनायगिरिआ दायगोनां आरो आर 'जलाइगिरिखौ नङा। बेनिखायनो जों फोथायो दि बिनायगिरिनि दारै 1183 गनायथिखौ हमथानायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। जों आरोबाव फोथायो दि बिथोनफोरखौ मानिनाय जादोंमोन मानोना आर' जलाइगिरिआ इंगित होदों दि थासारिफोराव सोलायनाय जादोंमोन, जेरै, मावख 'गिरि सोद्रोमाफोर आरो सोमोन्दोफोरनिफ्राय दिदोम आरो गावारि आर' जलाइफोर जाय सोरखारि मावमिनाव थाबाय थानो थाखाय बिथांनि नोजोरखौ सोलायदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ बिथोनखौ बोखारनो नारसिन्नाय जादोंमोन। गोदान आरो रोखा नङै मुगायाव सोरबा सासेनि इयुनखौ जेबो रोखा बिबाङाव साजायनाया जोबोद गोब्राब, मोनसे थि बिबाङाव दिदोमथि गोनांमोन, आरो बेबादि दिदोमथि गोनांमोनब्ला, बेबादि दिदोमथि गोनांमोन।
सुबुं गोसो आरो आखुथायनि दिदोमथिखौ फिन होनो आरो गनायनो आरो बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव गावनि बिबान एंगारनाय लायजामखौ बोखारनो थाखाय आपिल खालामग्राखौ गनायथि होनो थाखाय थोजासे समायना जानांगौमोन। बेबादि समायना आखुजों गोबां जेंनाफोर जाय नुजानो हागौमोन। कर्टआ गोजोनगैयै मावदांसाफोरखौ "गोरलै" खालामनो सोरगिदिं लामाफोरखौ नेवसिगारो। सासे मडेल थिस 'नगिरि महरै सोरखारि मावख' गिरिआ गावनि मावदांसाफोरजों गोजौ फोथायथि आरो गेबेंथिजों सोलायनांगोन। बे बाथ्राखौ सिगाङाव नोजोर होनानै, जों 13 जुलाइ, 198 नि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हायाखिसै आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जायो। बिनि मथै आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो आरो आपिल खालामग्राया 31 मार्च, 1981 नि पि
एस
आपिलाव गनायथि होजानाय गासिबो फिथायारि मुलाम्फाजों गावनि खामानियाव फैफिन्नायनि मोन्थाइ दं।
