1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
8295। 1979 मायथाइनि आपिल बिथोन नं
385 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 29.7,1982 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एन
मुखार्जी आरो एन
आर
चौधरी। रिप 'न्देन्टनि थाखाय डा
शंकर घोष, पी
आर
सीतारमन आरो एम
टी
जर्ज। कर्टनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे आपिल जाय आपिल खालामग्राया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बे कर्टनिफ्राय जिरायनाय मोनखांनायनि उनाव खालामदोंमोन, जेराव गोजौ अदालते रिप' न्देन्ट टेनेंटनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि पक्षआव गाहायनि कर्टफोरजों हगारजानाय बिथोनखौ बोखारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि न 'बिगुमाया 1167थि फ्ल' रनि 2थि फ्ल 'रनि मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाय कलकत्तानि र' डआव गावनि आरजाथावै आरजाथाव न 'फोरमोन।
बेखौ गुबुन जाहोनफोरनि थाखायबो नागिरनाय जादोंमोन, जाय बे आपिलनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
ओरैबायदि नङा दि बिथाङा फैफिननो हायाखिसै मानोना थाग्रा खुलि गैया, आरो घानानिफ्राय जिरायनाय लानायनि उनाव बिसोर बे न 'आव कलकातायाव थाहैगोन। नखरनि गोनांथियाबो बे बिथायाव दाय होजादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि फिसाज्ला आरो फिसाजोआबो बांदों आरो बिसोरखौबो बाहायनो थाखाय खथाफोर नांगौ। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि थाग्रा बाहागोनि अनगा बिथांखौ गावनि देहा फाहामनायनि थाखाय गंसे खथा नांगौ। बिसावराय आदालत आरो गिबि आपिल कर्टआ बादी आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनानै होखारनायनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बे नालिसखौ थाबथानाय समाव आथिखालनि आपिल खालामग्राया खोला कलकातायाव मोनसे फ्लेटनि थाखाय बबेबा लुनाय कम्पानिजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन आरो जोबनायाव अक्ट' बर 1978 मायथाइयाव बिथाङा बै फ्लेटखौ दख 'ल खालामदोंमोन। सेथि आपिल कर्ट थामहिनबा जिला जजनि कर्टआ 29 सेप्तेम्बर 1978 मायथाइनि बे बिजिरनायनि बेरेखायै गावनि आर' जजों बिथोनखौ लाखिदोंमोन।
बिबै खाजोना लाग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव बिबै खाजोना लाग्राया उननि जाथायफोरनि सायाव सान्ना नायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ जमा होदोंमोन, जेरै खोला 1168 कलकातायाव फ्लेटखौ आरजिनाय, जाय सुबुरुन होदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्रा न' मालिकनि गोनांथिखौ गोजोन होदों आरो बेनिखायनो होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनांगौ। गोजौ अदालते बे आर 'जलाइखौ फोसाबनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन आरो बाहागोफोरखौ दाजाबदेरनाय फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होदोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै आर' जलाइ खालामग्रा न 'मालिकखौबो फिन खेबसे आनजाद नायदोंमोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिथांनि फोरमायथिनि अनगायै, जायखौ सिगाङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, दाजाबदेरनाय फोरमानखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बे फोरमाननि सायावनो गोजौ आदालतआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दा गुबुन राहा महरै खोला कलकातायाव मोनसे फ्लेट, जायखौ 1978 माइथायाव आरजिनाय जादोंमोन, बोखारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन।
आपिल खालामग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि 1975 मायथाइनिफ्राय घानायाव मावमिनाव थानाय समाव आपिल खालामग्राया फिन फैफिननो लुगैयोमोन, मानोना न 'खरफोरा गैयामोन आरो बेनिखायनो नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे समफारिनि गेजेराव घानायाव आपिल लेन्टआ आर्जिनायनिफ्राय माखासे दोनथुमनायफोरनि मादाव बिथाङा मोनसे फ्लेट बुक खालामदोंमोन आरो जोबनायाव 1978 मायथाइयाव मोनसे फ्लेट बाहायजाथावै थियारि जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि पावार अपीलेट कर्टनि बिजिरनायनि उनाव, जेराव बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया रोखा मोनदांदोंमोन दि बिथाङा दा सूटआव बै न' खरखौ मोनगोन जेराव बिथाङा मावखान्थियाव थानो लुगैयोमोन आरो जेराव मोगथाङाव बिथांनि नख 'रा थाग्रा न' नि माखासे बाहागोआव थायोमोन आरो मानोना अपील खालामग्राया थोजासे रां गैयामोन, बिथाङा खोला कलकातायाव बे फ्लेटखौ हगारदोंमोन आरो बियो बाहागिरिया जाय माखासे रां खाथायदोंमोन आरो बेखौ आबुं खालामदोंमोन। गियान गोनां सुबुरुनजों गोरोबनानै बेयो जुक्तिगोनां आरो
आरजाथाव जाहोना बेनो दि रोखा खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हागौ जेब्ला मोन्नै बिजिरसालिनि नंगुबै बिजिरगिरिया बेखौ आर 'जलाइगिरिनि फारसे मोनो दि बिथाङा गावनि थार बाहायनायनि थाखाय सोंजानाय न' खरखौ नांगौमोन। गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गनायथावनायै जाय फ्लेटखौ होनाय जादोंमोन, बियो खोला कलकातानि 13थि थालायाव मोनसे फ्लेटमोन, जाय मोनसे देलायमालाय ओनसोल। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय, जाय सासे M.B.B.S आरो जाय गावनि थाखाय स्युट न' खरआव C
I
T
र 'डआव थायोमोन आरो सर' खालामोमोन, जिउनि बे थाखोआव खोला कलकातायाव 13थि थालायाव सर 'खालामजानाया जाथावैमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बिसिआबो जायगानि गंसे फरायसालिनि फोरोंगिरि महरै खामानि मावोमोन आरो बिथांजोनि थाखाय खोला कलकातायाव थानो आरो बे ओनसोलाव हाबा मावनो फैनाया खाबुगोनां आरो जाथावै नङामोन।
बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय गियान गोनां सुबुरुनआ बुङो दि खालि बे सैथोथिया दि न' बिगुमाया मोनसे थाग्रा खुलि बायदोंमोन एबा आरजिदोंमोन नंगुबै गोनांथिफोरखौ नेवसिगारनो थोजासे नङा, नाथाय बेखौ आरोबाव मोन्नाय जादों दि बेबादि आरजिनाय न 'खरफोरा आरजाथावै आरजाथाव आरो बे सोमोनदोआव बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां बिजिरगिरिया बेफोर बेंखननाय थाथायफोरखौ सान्ना नायाखैमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गियान गोनां बिजिरगिरिया मोजां फोरमानखौ सान्ना नायनायखौ नागारदोंमोन आरो बे सैथोनिफ्राय आनदाज खालामदोंमोन दि फ्लेटखौ गनायथिनि बिथायाव आरजिनाय जादोंमोन दि बेखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय आरजिनाय जादोंमोन आरो आरोबाव बेखौ दिन्थियो दि आपिल खालामग्रा न' बिगुमाया खोला कलकातायाव फियाटआव माखासे आनजादसालि जुरिनो सानदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि फिन होग्रानि गियानाव दाजाबदेरनाय खारि फैखांनायनि उनाव बेखौ मोनसे दाजाबदेरनाय फोरमान दिनथिनाय जादोंमोन।
बिसावरायगिरिया फोरमान दिन्थिदों दि थारै फ्लेटफोरनि गुबुन बायग्राफोरा इं 1977 माइथायाव फ्लेटफोरनि दखलखौ मोनदोंमोन, जेराव आथिखालनि आपिलआ अक्ट 'बर इं 1978 माइथायाव मोनदोंमोन, जेब्ला गाहाय आपिल क' र्टआव 29 सेप्तेम्बर इं 1978 माइथायाव बिजिरनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। ओरैबायदि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि आपिलआ खालि होखारनायनि बिथोनखौ आपिल क 'र्टजों रोखा खालामजासिम जिरायनो थाखाय दखल लादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आरज खालामनाय बे सोलायसोल' थाग्रा जायगाया आरजाथावै आरजाथाव नङा। रोंग 'थिगोनां उकिल खोला कलकत्तानि बायदिब्ला, जेराव बे फ्लेटआ दं, बेयो कलकत्तानि देलायमालाय जायगाफोरनि गेजेराव मोनसे आरो मोनसे फ्लेट आरज खालामखांनायनि उनाव प्राय एखे ओनसोलनि जाय मोकद्दमा न' आव रिपेनडेन्टनि दखलआव दं, गोजौ क 'र्टआ बे बिजिरनायाव फैनायाव थारमोन दि सोलायसोल' थाग्रा जायगाया लियार आपिल खालामग्रानि गोनांथिखौ गोजोन होयो।
आरो बिथांजोनि थाखाय बेयो खाबजाथाव जानाय नङा जुदि बिसोरो खोला कलकातायाव थायो आरो बे सैथोथिया दि आपिल खालामग्रानि मावखान्थिनि थाखाय बेयो खाबजाथाव जानाय नङा, बैफोर नंगुबै बाथ्राफोर जाय आपिल खालामग्राजों बुंजायाखै। जेब्ला फोसाबनायनि उनाव गोदान फोरमान रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा थारै गावखौ नायबिजिरदोंमोन आरो दाजाबदेरनाय फोरमान होदोंमोन, नाथाय खालि सैथोआ दि बिथाङा दाजाबदेरनाय फोरमानआव बुंदोंमोन दि फ्लेटआ बिथांनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेनिखायनो बियो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोनदि आपिल खालामग्रानि न 'मालिकनि गोनांथिया आबुं जायो। गियान गोनां सुबुरुनआ गावसोरनि गोजौनि बुंजानाय आगोलनि थाखाय माखासे थिरांथाफोरखौबो मुंख' दोंमोन। 1170 जेरावसिम सोंनायनि सायाव आयेना सोमोनदो दं, बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि सोलायसोल 'थाग्रा जायगाया आरजाथावै आरजाथाव जानांगौ आरो जुदि बे बायदि नङा अब्ला बेखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल' खाबु मोन्नो हानाय नङा।
न 'बिगोमा आरो मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय बे सुबुरुननि गोनांथियाबो गनायजादोंमोन नाथाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बे मामलायाव फोरमानआव नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव दि खोला कलकातायाव 13थि थालायाव थानाय फ्लेटआ आर' जलाइ खालामग्रानि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय आर 'जलाइयै आर' जलाइमोन। फोरमाननि बेलायाव बेयो जेबो सन्देह गैयाब्लाबो सैथो दि आर 'जलाइगिरिनि फोरमायथियाव बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरखौ आर' जलाइ खालामनायनि उनाव आर 'जलाइ खालामनायनि सोमोनदै मोनसेल' बुंफुरलुआ बेनो दि "फ्लेटआ आंनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ नङा"। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेयो खोला कलकातायाव 13थि थालायाव मोनसे फ्लेट आरो बाहागोफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मानिना लादोंमोन दि सी
आई
टी
र 'डनिफ्राय जेराव सोंजानाय न' खरफोरा बे जायगायाव दं जेराव फ्लेटआ खोला कलकातायाव दं, बेयो मोनसे गोजान जायगा जागोन।
बेफोर बाथ्राफोरखौ दाजाबदेरनाय फोरमाननि गेजेरजों आर 'जलाइयाव गोदानै लाबोनाय जायो। नाथाय बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि सिगाङाव जाय फोरमान दंमोन बेखौ नेवसिगारनो हाया आरो बेयोबो रोखा दि फोरमाननि बिथायाव जाय सिगाङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, मोन्नै नंगुबै आदालतफोरा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बादीया गावनि नंगुबै गोनांथिखौ गायसनदोंमोन। बेफोर नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होनायनि सिगां बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ घानायाव गावनि मावसोमनायनिफ्राय जिरायनाय लानायनि उनाव गावनि मावसोमनायखौ जागायनो लुगैयोमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा कलकातायाव सासे देहा फाहामगिरि महरै गावारि मावसोमनायखौ जागायनो सानदोंमोन। बेबो रोखा दि घानायाव थांनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिआ बुंजानाय न' खरआव थायोमोन आरो मावसोमगासिनो दंमोन। बेयो फोरमान महरैबो फैदोंमोनदि बिथांनि बिसिआबो खाथिनि बबेबा फसंथानाव हाबा मावगासिनो दंमोन। बेनि बिथायाव बिथांनि नंगुबै गोनांथिखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो हाई कोर्टनि बिजिरसंगिरि जज्जाबो बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन।
हाइ क 'र्टजों लोब्बागोनां रेशनआ खोला क' लकातानि 13थि थालायाव थानाय बे फ्लेटखौ आरजिनायमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि देहा फाहामगिरि एरआ मोनसे थि जायगानि सासे गोजाम थागिरि आरो बै जायगायाव सर 'खालामदोंमोनब्ला बिथांनि थाखाय जिरायनाय उनाव जिउनि मोनसे थाखोआव बबेबा गोदान ओनसोलाव गोदान सर' जागायनो गोरलै जानाय नङा आरो बियोबो मोनसे गोदान फ्लेटआव 13थि थालायाव। 1171 हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया जाय बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन बियो आपिल खालामग्रानि बिबुंथिमोनदि बिथाङा जिरायनाय उनाव फ्लेटआव मोनसे आनजादसालि जागायनो सानदोंमोन जायखौ बिथाङा आरजिदोंमोन आरो गुबुन सैथोआ जाय लिरदोंमोन बे रादाइमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फ्लेटआ थाग्रा थावनिनि थाखाय गोनांमोन। बेफोर खारिफोरनिफ्राय गोबां खिन्थानाय जाय गनायथावनायै मोनसे आनजादसालि जागायनाया देहा फाहामगिरि महरै गावारि सर 'जागायनो आरो थाग्रा थावनि महरै मोनसे रादाइयाव मुंसाइ दानस्लायनायनिफ्राय गोबां गुबुनमोन।
फोरमानआव आरो जेबो गैया जायनि बिथायाव बेखौ बुंनो हायोदि बे फ्लेटआ आरजाथावै आरजाथाव। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइगिरिआ बे बुंफुरलुनि अनगा जेबो बुंजायाखै दि बे फ्लेटआ गावनि थांखिनि थाखाय आर 'ज नङा, नाथाय बेयो जोबोद ओंथिगोनां दि आर' जलाइखौ फोसाबनायनि उनाव जेब्ला बिखौ आरोबाव आनजाद नायनाय जादोंमोन अब्ला आर 'जलाइगिरिनि बे बुंफुरलुआ जोबोद ओंथिगोनां। बे बुंफुरलुखौ क्रस आनजाद नायनायनि गेजेरजों जेबो हेंथा होजायाखै आरो बेयो रोखा फोरमायो दि जाय थांखिनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ न 'नि गोनांथि जायो आरो बिथाङा जाय फ्लेटखौ होखारनो दाबि खालामो बे थांखिनि थाखाय जेबो आर' ज गैया, जाय गोजौनि थासारि आरो सावरायजानाय थासारिफोरनिफ्रायबो रोखा। सानै रोंग 'थिगोनां उखिलआ गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट' आरो फ्लेटखौ उदां खालामनायनि अक्ट 'खौ जर होयो मानोना बेयो रोखा दि गाहाय आपिल क' र्टनि बिजिरनायखौ 29 अक्ट 'बर 1978 आव होनाय जादोंमोन।
मोनसे फारसेथिं आपिल खालामग्रानि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल कर्टआ होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामना आपिल खालामग्राया मोनथियोमोन दि दा जेबो जेंना गैया आरो घानायाव गावनि मावमिननि दोनथुमनायनिफ्राय आरजिनाय बे दाजाबदेरनाय फ्लेटखौ बियो माखासे आर्जिनो थाखाय बाहायनो हायो जाय जिउनि बे थाखोआव न 'खरखौ हेफाजाब होनो हागौ आरो बेनिखायनो बियो बेखौ हगारो जाहाथे बियो बेनिफ्राय माबा मोनसे आर्जिनो हायो, जेराव फिन होग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया बुङो दि गुबुन गासैबो इं 1977 माइथायाव फ्लेटखौ दख 'ल खालामदोंमोन, नाथाय बे आपिल खालामग्राया आपिल कर्टजों गनायजानाय होखारनायनि बिथोन मोनजासिम नेथ' दोंमोन आरो अब्लासो बिथाङा फ्लेटखौ दख 'ल खालामदोंमोन जाहाथे बेखौ हगारनायनि थाखाय मोनसे जुक्तिगोनां बुंफुरलु जानो हायो मानोना होखारनायनि बिथोनआ सिगांनिफ्रायनो गनाय जादोंमोन। गोजौनि थासारिफोरनि सायाव सावरायजानाय आरो आरजाथाव आरो अपील खालामग्रानि जानो हाथावना आखुथाय आरो एम
बि
बि
एस
डिग्रीनि गोनांथिखौ गायसनदोंमोन।
सावरायजानायफोरा आरजाथाव आरो जेराव बेनि सोमोनदो दं बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया, नाथाय गोजौयाव सावरायजानाय खारि आरो थासारिफोरनि बिथिङाव बेखौ 1172 होन्ना बुंनो हाया दि खोला कलकातायाव 13थि थालायाव थानाय फ्लेटखौ आर 'जलाइगिरिनि गोनांथिनि थाखाय आर' जलाइयै आर 'जलाइ होनना बुंनो हायो आरो बेफोर खारि आरो थासारिफोरनि बिथिङाव मोन्नै अक्ट' फोर जेरै गाहाय आर 'जलाइ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो आर' जलाइगिरिया जाय अक्ट 'आव आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइखौ दख' ल खालामदोंमोन बै अक्ट 'निफ्राय बारा जेबो खालामनो हाया। बेनिखायनो बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 100 नि सिङाव नैथि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनायखौ थार होनना गनायाखैमोन जेब्लासिम बे थार बाथ्राफोर गैया दि आर 'जलाइगिरिनि फारसे होखारनायनि बिथोननि उनाव आरज खालामनाय बे सोलायसोल' थाग्रा जायगाया आर 'जलाइयै आर' जलाइमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा खालि थार बाथ्राखौल 'आर' जलाइ खालामनो लुबैदोंमोन।
आर 'जलाइखौ मोन्नो थाखाय, जाय थाग्रा थावनिमोन आरो बे मोननै खारिनिफ्राय मोनदांथि लानो थाखाय, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोजां फोरमानखौ सान्ना नायनायखौ नागारदोंमोन आरो मोनसे मोजां फोरमायथिखौ हेंथा होजायाखैमोन दि बे फ्लेटआ आर 'जलाइ खालामग्रा न' मालिकनि थांखिनि थाखाय आर 'जलाइ नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लाखिनो हाया। बेनिखायनो आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो गाहायनि मोन्नै बिजिरसालिनि दारै हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ लाखिना दोननाय जायो। केसनि खाथिखाला बिदिनथिगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइ होनायनि बिथोनखौ सरासनस्रा महराव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय आरो ब्रै सप्तानि गेजेराव भारा आरो मेन्स मुलाम्फा होनायसिम बाहाय जानाय नङा। जुदि बिदिनथिया आर 'जलाइनि सायाव एबा बिनि सिगाङाव दखल होनो फेलें जायो, अब्ला आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइ होनायनि बिथोनखौ मावफुंनायनि मोन्थाइ मोनगोन। केसनिफ्राय होखारनायनि जेबो थासारिफोर गैया। एस
एल
नि बिथोनखौ गनायथि होनाय जायो।
