1956 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
217। भारतनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल, माद्रासनि थिरांथा अक्ट '880 दिसेम्बर 7,1953 निफ्राय जुनिया जिरायनायजों आपिल खालाम। केस नं
1953 नि केस नं
111 सी
387। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो दफा सुब्रमनियन, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। एम
दफा के
शास्त्री, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। 5 नबेम्बर। बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया जे
जे
राजेन्द्रगडकारजों होजादोंमोन। बे मोनथाम आपिलआ मोन्नै दारिमिनारि नांलाय-मोनलायनिफ्राय ओंखारो। 1951 मायथाइनि 24 आरो 26 नंआ आपिल खालामग्राफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव। 1951 मायथाइनि 24 नंआ श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड, मदुरैनि सामलायग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव ज' जादोंमोन, जेराव 1951नि 26 नंनि नांलाय-मोनलायआ सामलायग्रा आरो आलाकेसनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेरावमोन। मोन्नैबो इउनिटआ 1950 मायथाइनि बोसोर 51आव दाबि खालामदोंमोन दि मोन्नैबो आय 'गजों सोमोन्दो गोनांमोन।
बियो फोजोबदोंमोन दि मोन्नै मिलफोरा मोन्नै गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरजों बोनसनि दाबिफोरखौ ज 'यै सानना लानो नाङा। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव फालांगियाव खहा जादोंमोन आरो बेबादि खामानि मावग्राफोरनो जेबो बोनास होनो गोनां नङामोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनला आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों लानाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि मोन्नै मिलफोरा एखे खोन्दोआव बाहागो लादोंमोन। बियो बे थिखिनियावबो फैदोंमोन दि सावरायजानाय बोसोरनि थाखाय ₹1 रांनि बांद्राय रां दंमोन जायनि बेरेखायै खामानि मावग्राफोरनि बोनास दाबि खालामनाया थारमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला खामानि मावग्राफोरनो दानथामनि बोनास होदोंमोन। बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्राफोरा माद्रासाव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डियायाव इं 1952 माइथायनि 133 आरो 134 नम्बराव मोन्नै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बे आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ हेंथा होदोंमोन आरो बिसोरनि बेरेखायै 168 बोसोरनि आर' जलाइ होनो दाबि खालामदोंमोन।
881 आपिल ट्रिब्युनलआ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि मोन्नै मिलफोरा एखे इउनिटनि बाहागोमोन। आपिल ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, बानस राननायनि थाखाय मोनथावना गासै बांद्राय राङा रू
2,57,496 मोन। गुबुन गुबुन दाननायफोरनि बेलायाव आपिल ट्रिब्युनलआ दाबि खालामदोंमोन आरो दाननायफोरखौ मोनथाम बेसादफोरनि बेलायाव गनायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफ्रा दाजेमारि आरो न' फोरनि सायाव बेसेन खमायनाय महरै दाबि खालामनाय रांनि बेलायाव आपिल ट्रिब्युनलआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों गनायदोंमोन दि खालि रां
4,00,000 नि थाखाय दाबि खालामनाया गनायजाथावमोन; गुबुन सोदोबफोराव, आद्रा थानाय रां दाननायनि दाबिखौ गनायजायाखैमोन।
बोनास महरै, आपिल ट्रिब्युनलआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों गनायदोंमोन दि आपिल खालामग्राफोरजों ₹1 रांसिम खाजोना होनायनि राहा खालामनाया थोजासेमोन। बेनि फिथाय महरै, आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे रिपाइन्डन्टफोरजों सायख 'जानाय आपिलफोरा फेलें जादोंमोन आरो आपिल ट्रिब्युनलजों नेवसि जादोंमोन। गावसोरनि आपिलफोरखौ नेवसिजानाय बिथोननि बेरेखायै, आपिल खालामग्राफोरा 1956 मायथाइनि 218 आरो 219 अनजिमा थानाय आथिखालनि सिविल अपील्सखौ जर' खा गनायथि होनानै बे कर्टाव सायख 'दोंमोन। आपिल खालामग्राफ्राबो लेबर अपीलेट ट्रिब्युनल, मिस्कनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। 1953 मायथाइनि केस नं
III सी 387 (रिभिउ) नि बिथायाव लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोनआ रोखा गोरोन्थिमोन मानोना रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थि दंमोन जायखौ अपीलेट ट्रिब्युनलनि आपिल गोहोफोरनि सिङाव फोसाबनांगौमोन। बेखौ बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैयामोनब्लाबो, बेखौ बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन।
रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो गोरोनथि रोखा नङामोन, जेराव बेखौ नागिरना मोननो हायामोन) बिथोनखौ बाहागोआरिफोरनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै, आर 'जलाइगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव 1956 मायथाइनि आथिखालनि दिभिनल ए पील नं
217 खौ जर' खा गनायथि होनानै सायख 'दोंमोन। 1956 मायथाइनि आपिल नं
218 आरो 219 आव, गाहाय बाथ्रा जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामजादों, बेयो दि आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों दानस्लायजानाय दाबिनि बेलायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि दाबिखौ गनायथि होनो हायाखिसै। 4,43,927। आर 'जलाइ खालामग्रा ट्रिब्युनलआ गावनि थिरांथाखौ नायसंनो नेवसिनायनि बिथोननि बेरेखायै होनाय आर' जलाइयाव, आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय गियान गोनां उकिलजों जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ गावनि न्यायबिधाननि सिङाव जेबो गोरोन्थि खालामाखैमोन।
मुंख 'जानाय न्यायबिधाननि बाहायनाय। बे थाखोआव आपिल ट्रिब्युनलनि बिजिरनायाव ज' खालामनाय बायदियै सोमोन्दो गोनां बोसोरनि समाव आपिल खालामग्राफोरनि रांखान्थियारि थाथायखौ थि खालामनाया आरजाथाव जानो हागौः "दिन्थिफुंनायनि बायदिब्ला गासै मुलामफा एम
1
रां............................................................................................................................................................................................................
जौखोन्दो.: रां
2,23,946 फोसाबनायनि थाखाय राहा (रां
6,56,000 माइनस रां
4,00,000): रां
2,56,000 गासै
रां
13,87,342 बे रोखोमै बानस महरै राननायनि थाखाय मोन्नो हानाय गासै बांद्राय रांआ रां
16,44,838 माइनस रां
13,87,342
रां
<ID9 "
मानोना आथिखालनि आपिलफोराव जों आपिल खालामग्राफोरजों दानजानाय बेसेन खमायनायनि बिबांजोंल 'सोमोनदो दं, बेखौ बाहायजाथाव जागोन बेसेन खमायनाय बिजिरनायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि कर्टआव आपिल खालामग्राफोरनि थान्दैजों बुंजानाय बायदि बुंजानाय बायदि। बेसेन खमायनाय बिजिरनाया, बे फोरमायथिनि बायदिब्ला, आय खाजोना आयेननि बायदियै बेबादि खालामनाय जादोंः सरासनस्रा
गिबि
(245 सान) मदुरै
3,17,331 38,465 (250) सानफोर।
थिस 'नगिरिजों गावनि मावदांसाफोरनो होनाय; आरो बेयो गोबाव खालामजानाय आयनि आयदाबो नङा। मुइर मिल्स क'
लिमिटेड बनाम सुति मिल्स मजदुर यूनियन, कानपुर (1) नि मामलायाव बे आदालतआ बुंदों दि "बानस" सोदोबखौ मजुरिजों लोगोसे नगद रां होनायनि थाखायबो बाहायनाय जायो। बेयो सरासनस्रायै नुजानाय आरो आखा-फाखा जानायनि माखासे मानथाखोफोरनि सायाव थि महरै होनाय नगद थुलुंगानायखौ दिन्थियो। बे थिरांथाआ बे नोजोरनि सायाव बिथा खालामनाय दि मावदांसा आरो धोन मोननैबो दारिमिनारि फसंथाननि आर्जियाव बिहोमा होयो आरो बेनिखायनो बेयो थार दि मावदांसाफोरा माखासे मुलाम्फाखौ मोन्नो नांगौ जुदि (1) (1955) आई एस
सी
आर
991
बै थांखिनि थाखाय मोनथावना 112 884। थेवब्लाबो, बानसनि दाबिखौ मोन्नै सर्तफोरा आबुं जायागौमानि गोहोमगोनाङै खालामनो हाया; मावदांसाफोरनो होनाय मजुरिफोरा नांगौ बायदि मोजाङै बरनायजानायनिख्रुइ खम जायो; आरो दारिमिनारि मावदांसाफोरा मुलाम्फाखौ एसे बांहोनाय फिथाइ महरै दिन्थिनांगोन।
दारिमिनआ मुलाम्फाखौ आर्जिदोंना गैया, आरो, बिदिब्ला, मोनसे बोसोराव गासै सरप्लसआ बेसेबां, बेनि थाखाय सिगां खाजोनाफोरनि बेलायाव सिगां राहा खालामनांगोन। बे खान्थिखौ दि मिल ओनार्स एस 'सिएशन, बम्बे बनाम दि राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ, बम्बे (1) नि बिथिङाव होनाय फुल बेंच फर्मुला महरै बरनायनाय जायो। बे फर्मुलानि बायदियै, रानसारनो हाथाव सरप्लसखौ गासै मुलाम्फानिफ्राय (1) बेसेन खमायनाय, (2) फाहामनाय, (3) रां होफिन्नायनि सायाव 6 जौखोन्दोआव फैफिन्नायनि थाखाय, (4) खम नाथाय गनायथाव हाराव खामानि मावग्रा धोननि सायाव फैफिन्नायनि थाखाय, आरो (5) आय खाजोना होनायनि सोमोनदै अनुमान खालामनाय रांनि थाखाय। बे सोंनायनि सिगाङाव सरासनस्रा बिथाय दं दि खामानि मावग्राफोरनि दाबिफोरा बानसनि थाखाय थार नंगौ ना नङा, बे फर्मुलायाव आबुं नंगौ नङा।
बिसारारि ट्रिब्युनलखौ आय खाजोना आयेननि सिङाव थानाय रोखोमसे बिथा नाजावनायनि गोनांथि गैया। थेवब्लाबो, बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बे सोंनायाव बेसेन खमायनायनि बेलायाव इनकामटेक्स आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि जेबो जाहोन गैया। आय खाजोना आयेननि दफा 10 आ बेसेन खमायनायनि बेलायाव मोनथाम रोखोमनि बानथाफोर होयो। दफा 10 (vi) आ फालांगिनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय न 'फोर, दाजेमारि, लाइफां एबा फारनिसारनि बेसेन खमायनायनि बेलायाव बानथाफोर होयो, जाय बेसेन थि खालामग्रानि सम्पथि जायो, बेसेन थि खालामग्रानो बेनि गुबै बेसेननि सायाव बेबादि जौखोन्दोनि समान बिबां आरो जायखिजाया गुबुन जाथायफोराव लिरजानाय बेसेननि बिबाङाव बेबादि जौखोन्दोसिम (1) (1950) 885 एबा जायखिजाया जाथायफोरनि थाखो बानथा थि खालामनाय जायो।
दालानफोरा गोदानै लुजादोंमोन एबा दाजेमारि एबा प्लान्टआ गोदानमोन, (एल
(vi
बि.) नि सिङाव जौगाथाय रिबेतनि मोन्थाइगोनां दाजेमारि एबा प्लान्ट नङामोन), (31 मार्च, 1945 नि उनाव फसंजादोंमोन, दफा 10 (vi) नि क्लस
(ए), (बि) आरो (सि) जों थि खालाम जानाय बायदि लुनाय एबा फसंनायनि बोसोरनि सोमोनदै आरोबाव मोनसे बिबां (जाय अब्लाबो बे दफानि थांखिनि थाखाय लिरजानाय बेसेन थि खालामनायाव दानस 'जाथाव नङा)। बेनि उनाव दफा 10 (vi
ए.) आ दाजाबदेरनाय बेसेन खमायनाय महरै बरनायजानायखौ गनायथि होयो। बेयो गोदानै लुनाय न' फोरनि बेसेन खमायनाय एबा 31 मार्च, 1948 नि उनाव फसंजानाय दाजेमारि एबा प्लान्टनि गोदान जानायनि सोमोनदै। दफा 10 (vi
बि.) आ गोदान दाजेमारि एबा फसंजानाय प्लान्टनि सोमोनदै दानस 'नायनिबो राहा खालामो, जाय 31 मार्च, 1954 नि उनाव आबुं महरै बाहायजानाय
बेबादि दाजेमारि एबा प्लान्टनि नंगुबै खरसानि बा जौखोनदोखौ बेसेन होग्रानो होनाय जायोः बेनि अनगा बे दफानि सिङाव बेबादि दाजेमारि एबा प्लान्टनि बेलायाव खोन्दो (vi) नि थांखिनि थाखाय थि खालामजानाय रोखा फोरमायथिफोर गैयाब्ला जेबो बानथा होनाय जाया। थिरांथा लानायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बे बाथ्राखौ थि खालामनायाव दि बोनसनि गेजेरजों राननायनि थाखाय गासै बांद्राय रां दं ना गैया, बेयो दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरनि सायाव आय खाजोना आयेननि बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव गनायजाथाव गासै बेसेन खमायनायखौ गनायथि होनायनि थाखाय गोनां। बे सोंनायखौ नायनायनि सिगां, मोनसे सैथोखौ मुंख 'नाय गोनां जानो हागौ, जायनि सायाव गाहायाव होनाय मोन्नै ट्रिब्युनलफोरा आथिखालनि मामलायाव जर होदों। ओरैबादि नुनो मोनोदि, जेब्ला मावखान्थिफोरा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथाना दंमोन, अब्ला ट्रिब्युनलनि खामानि मावग्राफोरा ट्रिब्युनलखौ खामानि मावनो गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामोमोन।
नायसंनाय 886 खौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 28 फेब्रुआरि, 1952 मायथाइयाव खामानि मावग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, अपील खालामग्राफोरजों दाबि खालाम जानाय रांनि बिबांजों सोमोन्दो थानाय रोखा फोरमायथिफोरनि थाखाय। अपील खालामग्राफोरा 8 मार्च, 1952 मायथाइआव फोरमायथि होनो समाय होदोंमोन; नाथाय जोबनायाव, अपील खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय, ट्रिब्युनलाव बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राफोरा बुंजानाय फोरमायथिफोरखौ होनो हायाखिसै। दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो अपील ट्रिब्युनल मोन्नैआबो अपील खालामग्राफोरनि बे आखुथायनि सायाव गाज्रि बिबुंथि होदों आरो बिसोर सोंजानाय बेसेन खमायनायनि बिबाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै मोनसे उलथा बिजिरसंनाय लानो नाजाबायमोन। बबेखानि, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय श्री विश्वनाथ शास्त्रीया जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गाहायाव होनाय ट्रिब्युनलफोरा दाबि खालामजायै रांनि बिबाङाव आर 'जलाइ खालामनायखौ थार होनना फोरमायोब्लाबो, बिथाङा दाबि खालामदों दि अपील खालामग्राफोरा दाबि खालामनाय रांनि बिबाङाव गावनोगाव बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा।
अपील खालामग्राफोरनि बेलेन्सशीटखौ मोजाङै अडिट खालामनाय जादों आरो ट्रिब्युनलफोरनि थाखाय बेसेन खमायनायनि दाबिनि सिङाव ₹1 रां बायदि गोबां बिबांखौ गनायनाया जुक्ति गोनां नङामोन। बियो थारै मानिना लायो दि जुदि गाहायनि ट्रिब्युनलफोरा गुदि आरो बांद्राय बेसेन खमायनाय महरै बरनायजानायनि सायाव बेसेन खमायनायनि दाबि होनो थाखाय बाउन्स खालामाखैब्ला, अब्ला बियो बेसेन खमायनाय सानरिखियाव नुजानाय बेसादफोरखौ गनायथि होनो थाखाय ट्रिब्युनलफोरनि थिरांथाखौ गोरोनथि एबा गोरोनथिखौ जुजिनो हायाखिसै। बेफोर खारिथिनि सायाव नोजोर होनानैनो आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय सोंनायखौ गनायनांगोन। बे सोंनायखौ यु
पि
इलेक्ट्रिक साप्लाइ क 'लिमिटेडनि लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलनि फुल बेंचआ थि खालामदों। वर्कमेन बनाम बिसोरनि (1), बियो बे केसाव सरासनस्रा बिसिबांथिफोरनि सायाव थार सान्ना नायबाय।
बे बिन्दोआव ट्रिब्युनलनि गुबुन-गुबुन बेंचाफोरजों फोरमायजानाय नोजोरफोरनि फारागथि। बे थिरांथा बायदियै, गिबि बेसेन खमायनाय आरो बांद्राय बेसेन खमायनाय (1) 887आ मोनसे ओंथिआव आय खाजोनानि बेसेन खमायनायाव सरासनस्रा नङै दाजाबदेरनाय आरो बेफोरो थि हरखाब गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय आरो मोनसे थि समफारिनि थाखाय बानायजानाय। बेनिखायनो, खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बेयो मोजां नङा दि बेफोर मोन्नै बेसेन खमायनायफोरखौ मोनथावना बांद्रायखौ थि खालामनायनि सिगां सिगांनि मासुल महरै मान होनाय जायो। जानो हागौ, गोबां जाथायफोराव, बेफोर मोन्नै बेसेन खमायनायखौ सिगांनि मासुल महरै गनायथि होनाय जायोब्लाबो खामानि मावग्राफोरा बोसोर समाव गावसोरनि गोहोनि साबसिनै मावसोमदोंमोन आरो जिंगाया गासै थांखिफोरनि थाखाय मोजांमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे थिरांथा बायदियै, सानना लानायफोर जायनि सायाव आयनि सिङाव बांद्राय बेसेन खमायनायनि गनायथिखौ थार होनना गनायनाय जायो, बेफोर समाजारि न्यायनि फर्मुला आरो थार बिजिरनायनि फारमूला, जाय गुबै न्यायनि फारमूला सायाव सोनारनाय जायो।
खामानि मावग्राफोरनो बानसनि बिबाङा बिथा खालाम जानाय। बेनि जाहोनावनो, बे उननि आबुं बेंचा बिथोन होदोंमोन दि गोबां सिफ्टनि बेसेन खमायनायजों लोगोसे सरासनस्रा बेसेन खमायनायल ', नाथाय गुदि एबा बांद्राय बेसेन खमायनाय नङा, बानस होनायनि थाखाय फुल बेन्च फर्मुलाखौ बाहायनायाव सिगांनि मासुल महरै मान होजानांगौ। जुदि बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि दारिमिनारि बिजिरनायाव गासै मुलाम्फाखौ थि खालामनो थाखाय आय खाजोना आइनजों गनायजानाय रोखोमसे खान्थि नाजावनाया गोनां नङा आरो बेनि उनाव मोनथावना गासै बांद्रायनि बिबांखौ थि खालामनाया गोरलै नङा, आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोरलै नङा दि खालि दारिमिनारि ट्रिब्युनलानो बेसेन खमायनायनि बेलायाव गोनांथार आरो मोनफ्रोमबो जाथायावनो आय खाजोना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फालिनांगौ। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय, अब्ला जों जेबो जाहोन नुवा मानो, डेबिटनि मोनसेल' बेसादनि बेलायाव आय खाजोनानि राहाफोरखौ दारिमिनारि दाबि खालामग्राफोरनि गासै जाहोनफोरनि सायाव होनाय बिरोंदामिनारि दाबिफोरनि बेलायाव उनसंनाय नांगौ।
यु
पि
मोब्लिब जगायनाय कम्पानि लिमिटेड (1) नि मामलायाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ जोंनि खाथियाव गोजोनथाव नुजायो; आरो बेनिखायनो जों अपीलेट ट्रिब्युनलनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो थियारि नङा दि आथिखालनि मामलायाव अपीलेट ट्रिब्युनलआ अपीलेटनि दाबिखौ गिबि आरो बांद्राय बेसेन खमायनायनि थाखाय गनायथि होनो हायै आइनआव गोरोन्थि खालामदों। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, 1956 (1) 888 नि अपील्स नम्बर 218 आरो 219 आव अपील्सफोरजों नारसिनजानाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जाफुंसार जानो हाया। बेयो 1956 नि अपील्स नम्बर 217 आव अपील्सफोरजों बुंजानाय मोन्नै गुबुन बाथ्राफोरसिम नोंखौ लाना थाङो। 1956 नि अपील्स नम्बर 217 आव अपील्स ट्रिब्युनलजों आर 'ज खालाम जानाय बे गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया अपील्स ट्रिब्युनलनि न्यायबिधाननि बागै आर' ज खालाम जानाय आर 'ज कोड 47 नि सिङाव आर' ज गोनां केसफोराव गावनि बिथोनफोरखौ नायसंनो थाखाय। बावैसो बे कर्टाव अपील्स कोड 92 नि सिगाङाव मार्टिन बर्न्स अपील्स अपील्स कोड 9 नि दफा 92 नि सायाव बिजिरदोंमोन।
(1) आरो इन्दास्ट्रियेल दिस्प्युट्स (एपेलेट ट्रिब्युनल) एक्ट, 1950 नि दफा 10, लोगोसे आयेननि सिङाव बानायजानाय सोमोन्दो गोनां नेमफोर आरो बिथोनफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरआ एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहाय जायो जायनि फिथाय महरै एपेलेट ट्रिब्युनलआ अ
41, आर
21 नि सिङाव लोगोसे क 'डनि दफा 151 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो हायो। बेयो सैथो दि बे मामलायाव क' डनि अ
47 नि राहाफोरखौ बाहायनो हानायखौ गनायनायनि जेबो खाबु गैयामोन नाथाय बेजों जेबो फाराग गैया। जुदि क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरआ लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहाय जायो, अब्ला बेयो रोखा दि अ
47 नि राहाफोरा क' ड एबा अ
41 नि राहाफोर बायदि बेफोर मावफारिफोराव बाहाय जागोन। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि एपेलेट ट्रिब्युनलआ आइनआव गोरोन्थि
ई अपीलेट ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि बिथांहा गावनि थिरांथा एबा बिजिरनायखौ नायफिननो न्यायबिगियान दंब्लाबो, दानि मामलायाव बियो अपीलेटफोरनि आर 'जखौ गनायाखैमोन मानोना बेखौ दिन्थियाखैमोन दि बिथोन एबा थिरांथाआ जेबो गोरोन्थिनि जाहोनाव जादों जायखौ आथिखालनि मावखान्थियाव मोन्नैबो बाहागोनि सिगाङाव जेब्ला बिथोनखौ फोसावनाय जादोंमोन अब्ला मिथिनो मोनामोन। अपीलेटफोरनि थाखाय श्री विश्वनाथ शास्त्रीया बाथ्रा दानथेलायो दि बे नोजोरआ थारैनो गोरोन्थि आरो बेखौ सोलायनांगौ। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै, रोंग' थि उखिलाया जोंनि गोसोखौ बे सैथोथिनि फारसे लिंहरदोंमोन दि, जेब्ला अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव अपील 889आ थाबथादोंमोन, अब्ला अपीलेटफोरजों मोनसे फोरमायथि दाखिल खालाम जादोंमोन जाय दिन्थियो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै आय खाजोनानि राहाखौ फोसाबनांगौमोन। बे फोरमायथिनि बायदिब्ला, रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय खामानि मावग्राफोरनो बोनास होनायनि थाखायबो जेबो राहा गैयामोन।
बे बुंफुरलुआव मुंख 'नाय जादों दि रां ₹ 4,43,927 नि बिबांखौ बेसेन खमायनायनि गेजेरजों गनायजायाब्ला जाय गासै मुलाम्फानि बिबांखौ गोनांथार महरै दाजाबदेरगोन आरो बेनि फिथाय महरै आय खाजोनानि राहाखौ रुजुथायारियै बांहोनांगोन। आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेनोमोनदि रां ₹ 1,75,000 नि सोलायै जायखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ आय खाजोनानि राहानि गेजेरजों गनायथि होदोंमोन, बेनि बदलै रां ₹ 4,75,582 नि बिबांखौ गनायथि होनायनि गोनांथि जागोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि दुखुआ बेनो दि बे फोरमायथिया आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजादोंमोनब्लाबो, आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ बेखौ एसेबो सानाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइ ट्रिब्युनलआ गावसोरनि आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों बे बिन्दोखौ बुंजायाखैमोन। जेबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन आरो बिनिफ्राय बांसिन रांखौ दाबि खालामजायाखैमोन।
गोनांथार बाथ्रा नागिरना मोन्नाय जादोंमोन, जायखौ आर 'जलाइखौ खोनानायनि समाव बाहागोआरिफ्रा नागिरना दिहुनाखैमोन। बेनि अनगायैबो, आर' जलाइ ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो गोरोन्थि नुजायाखै। टेकनिकेल महरै आर 'जलाइ ट्रिब्युनलजों खालामनाय नायसंनायाव माखासे गोहो थानो हागौ; नाथाय जों बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे लिरनाय फोरमायथिखौ रोखा आरो थि महरै बे बाथ्राखौ बांहोनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों आर 'जलाइनि गुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायो आरो बेखौ नेवसिगारो मानोना बे आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामाखै। गुननि सायाव, आर' जलाइआ बेनो दि, जुदि आर 'जलाइनि गासै बिबांनिफ्राय आर' जलाइ बांदोंब्ला, आर 'जलाइनि गासै बिबांखौ दाजाबदेरनो थाखाय आर' जलाइ खालामथारनांगौ।
खाजोना होथारनांगौ। बेबादि दिन्थिनाया जुक्ति गोरलै आरो गिबियाव लाजायै नुनो मोनो; नाथाय जुक्तिखौ नाजावनायाव गोब्राबथिया बेनो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरजों बेफोर मावखान्थियाव थि खालामजानाय गासै मुलाम्फानि बिबाङा मावसोमग्रानि खाजोना गोनां गासै मुलाम्फा नङा आरो जानो नाङा। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बेबादि बेले-बेजेयाव मावग्रानि फालांगि मुलामफाखौ थि खालामनायाव, दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरजों नाजावजानाय आदबा आय खाजोना आयेननि गासिबो गोनांथिफोर आरो राहाफोरजों गोरोबनाय नङा, आरो बेनिखायनो बेखौ सान्नाया गोरोनथि जागोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों थि खालामजानाय गासै मुलाम्फाखौ गासै मुलाम्फा महरै लानांगौ जाय आय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोना गोनां जागोन। बेनि अनगायैबो, बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव जागोन दि सोंजानाय खाजोनानि राहाफोरा आपिल खालामग्राफोरजों गावनो खालाम जानाय आरो जानो हागौ बेयो आपिल खालामग्राफोरा बेसेबां आयनि गेजेरजों सुख 'नाय जागोन बेनि सायाव सोनारनाय।
x
नाथाय, बे बिजिरनायनि अनगायै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि सानरिखिनि बिजाबफोराव दिन्थिजानाय बायदि गुदि आरो बांद्राय बेसेन खमायनायनि बिबाङावबो आय खाजोना होनायनिफ्राय उदां मोनगोन। बेयो मोनसे मोन्थाइ जायखौ आर' जलाइगिरिफोरनो आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों होनाय जादों आरो आर 'जलाइगिरिफोरा मुंख' नाय खोनदोनि सिङाव मोन्नो हानाय मुलाम्फाखौ बेखौ थि खालामनायाव नेवसिनो हाया दि खाजोना होनायनि थांखिफोरनि थाखाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
रेबुनाल। आय खाजोनानि थाखाय थोजासे 891 एबा गुबुन राहाया गोनांथार महरै आय खाजोना आइनखौ नोजोर होनानै बिजिरजानांगौ मानोना बे बुंनाय आयेननि सिङावनो खाजोना होनायनि बिबानखौ जोबनायाव थि खालामनाय जागोन। बेनि अनगायैबो, जुदि आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय जायो आरो आर' जलाइगिरिफोरजों होजानाय आय खाजोनानि अनुमान खालामनाय बिबांजों गनायजायै बेसेन खमायनाय बेसादफोरनि बेलायाव आय खाजोनानि गेजेरजों सानस्रियायै होनो गोनां बिबांखौ दाजाबदेरनाय जायो, अब्ला बेसेन खमायनायनि मोन्नै बेसादफोरखौ गनायथि होनायनि थांखिया गोबाङैनो जेनगोन। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनायनि ओंथिया जेबो गोब्राबथि नङा मानोना आय खाजोनानि राहायाव बिसोरजों दाजाबदेरनो दाबिनाय दाजाबदेरनाय राङा थारैनो बिसोरजों होजानो गोनां जानाय नङा। बेनिखायनो जों गोजोनदि आर' जलाइगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों खालाम जानाय आर' जलाइया मोनसे रोखा गोरोन्थिनि बिथायाव जाफुंसारनाय नङा।
दा दारिमिनारि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ गुसुंयै मुंख 'नाय गोनां जागोन, जेराव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि गोसो होनाय जादों। मडेल मिल्स, बायदि बायदिआव टेक्सटाइल मिल्स नागपुर बनाम राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ (1), बानसखौ थि खालामनो थाखाय फुल बेन्च फर्मुलानि गोहोमखौ बुंफोरनाय जादों। बेखौ नोजोर होनाय जादों दि "फर्मुलाया बेखौ दिथा होनो गोसो गैयामोन दि मोनसे कम्पानीया गावनि रांजों मा खालामनांगौ एबा मा नाङा। फर्मुलाखौ जौगाहोनायाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
फालांगिनि (आई) (1955) आई
एल
एल
जे
534 113 892 बोसोरनि मुलाम्फानि सायाव सान्नाय खाजोनाखौ मुलाम्फाफोरनिफ्राय सिगांनि खाजोना महरै दानगारनांगौ, जिखिजादोआ थांनाय बोसोरनि खहाखौ नोजोर होनानै बोसोरनि थाखाय आय खाजोना आयेननि सिङाव हगारनाय गनायथि होनाय जायो। बे रोखोमसे नोजोरखौ महलक्ष्मी वोलन मिल्स लिमिटेड बनाम 'बिसोरनि खामानि मावग्राफोर' (1) आव आपिल ट्रिब्युनलजों फोरमायजादों, बे बादियाव, बेखौ गनायनाय जादों दि "सिगांनि खहानि थाखाय एबा सोबखांजायै बेसेन खमायनाय बायदिनि थाखाय इन्कमटेक्सनि खाजोनानिफ्राय हगारनायनि गनायथि होनाय जायोब्लाबो, बे बोसोरावनो कम्पानिखौ आय खाजोनानि बिबांखौ दाबि खालामनायनिफ्राय होबथानायनि जेबो जाहोन गैया, जुदि सोमोन्दो गोनां बोसोराव खालामनाय मुलाम्फाखौल 'सान्ना लानाय जायोमोन, अब्ला बेखौ होनो गोनां जायोमोन।
एमपेनी लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (2) लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बुंदों दि "सिगांनि बोसोरफोरनि समाव लाजानाय बेसेन खमायनाय आरो खहाया आय खाजोना आयेननि दफा 24 (2) नि सिङाव इयुन बोसोरनि मुलाम्फानि रुजुनायाव गोरोबहोनो गनायथि दं। जेराव कम्पानिया दाबि खालामो, गासै मुलाम्फानि रुजुनायाव बे बिबांखौ गोरोबहोनो एबा मुलाम्फानि सायाव होनोगोनां आय खाजोनानि बिबांखौ दानस 'नो, जुदि मुंख' नाय मोन्नै बेसादफोरखौ गोरोबहोनो नाङा, मावदांसाफोरखौ सोबखांजायै खहा आरो बेसेन खमायनायनि सायाव जिरायनाय रैखाखालामनायखौ नेवसिनो गनायथि होनो हाया आरो एखे समावनो आय खाजोना मावख 'आरिफोरजों गोरोबहोनो गनायथि होजानाय बैफोर बेसादफोरनि सायाव खाजोना जिरायनायनि राहाखौ नेवसिनानै गावनि थाखाय मुलाम्फाखौ मोन्नो नाजा, जायनि फिथाय महरै आय खाजोना खमायगोन एबा जेबो खाजोना लाया।"
जिखिजादोआ थिस 'नगिरिआ आय खाजोना आयेननि सिङाव हगारनायनि दाबि खालामनो हाथावना जानो हागौ मानोना बियो सिगांनि बोसोराव खहा जादोंमोन। प्राइमा (1) (1956) आई
एल
एल
जे
305
(2) (1955) 893 नुथाइआव बेखौ बुंनो हायोदि, जुदि मोनसे थि बोसोराव ब' नसनि थाखाय खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ थि खालामनायनि गोनांथार बिथाया बै बोसोरनि थाखाय मोनथावना गासै बांद्रायनि थाथाय, अब्ला थिस 'नगिरिआ आय खाजोनानि राहा खालामनायनि थारथिनि सायाव सोंनायनि गनायथि गैया जानो हागौ, नाथाय बिथांनि सिगांनि बोसोरनि खहाखौ नोजोर होनानै बिथांखौ सान्नाय बोसोरनि समाव आय खाजोना होनो थाखाय लिंहरजाया जानो हागौ। बबेखानि, बे सोमोनदोआव साननायखौ थि बोसोरनि समाव थिस' नगिरिनि रांखान्थियारि थाथायखौ मुंख 'नायजों खालामनाय जायो आरो बेफोर सोमोन्दो गोनां साननायनि गेजेरजों थिस' नगिरि आइनआव सिगांनि रांखान्थियारि खहाफोरनि बागै सोंनायनि गनायथि गैया।
बेफोर दन्दरफोराव अपीलेट ट्रिब्युनलजों लाजानाय नोजोरनि थारथिखौ सान्ना नायनो थाखाय आरो बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ आरोबाव उनसंनायनि गोनांथि गैया। श्री विश्वनाथ शास्त्रीया बी
ई
खोन्दो टी
आव फोरमायजानाय मोन्नै मावदांसा थिरांथाफोरनि सायाव गोख्रों सोनारदों। वर्कर्स यूनियन बनाम बॉम्बे सबअर्बन इलेक्ट्रिक सप्लाई लिमिटेड (1), आरो ग्रीव्स क 'टन एंड क्रम्पटन पार्किनसन लिमिटेड बनाम बेनि मावदांसाफोर (2)। बेफोर मोन्नै थिरांथाफोरा सन्देह गैयालासे जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ हेफाजाब होयो, नाथाय, जाय जाहोनफोरखौ जों सिगाङावनो होदों, बेफोर थिरांथाफोरा मोजां नङा एबा थार नङा। जोबथा जाथाय जेराव श्री विश्वनाथ शास्त्रीजों जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, बेयो बेंगल केमिकल एंड वर्कस लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (3) नि लेबार फार्मास्युटिकल अपीलेट ट्रिब्युनलनि थांखि। बे मामलाया थि खालामो दि दाबि खालाम जानाय आय बोसोरनि थाखाय दाबि खालामनाय खाजोनानि बिबांखौ थारै थि खालामथारनांगौ।
एफआ सिगांनि बोसोरखौ सान्ना लाखिनांगौ नङा। "बे मामलायाव, ट्रिब्युनलआ नोजोर होदों दि" नायजानाय बोसोरनि थाखाय थिस 'नगिरिजों होनोगोनां आय खाजोनाखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, बै बोसोरनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि खरसानि फारसे नुजानाय अनजिमा (1) (1957) 2 एल
जे
2
(3) (2) 894 खौ ज' खालामनांगोन आरो नायबिजिरनांगोन। "बे मामलाया जों जाय बिन्दोजों सोमोनदो दं बेखौ थि खालामनायाव बारा मद 'द नङा। फिथाय महरै, आर' जलाइफोरा गुननि सायाव फेलें जायो आरो बेसेनजों नेवसि जायो। बबेखानि, बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोराव खरसानि मोनसे ज' जागोन। आर 'जलाइफोरा नेवसि जायो।
