1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2991। 1983 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
3599 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' 13.1,1986 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय सुश्री श्यामला पप्पु, सुश्री धनेश्वरी आरो आर वासुदेवन। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय सेक्सन श्रीनिवासन। क' र्टनि बिजिरनायखौ जे
सब्यसाची मुखर्जीया होदोंमोन। बेयो 13 जानुआरि, 1986 मायथाइयाव हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल। तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1960 नि दफा 10 (3) (सी) नि सिङाव होखारनायनि बिथोन होनाय, जायखौ बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो। बेयो खाजोना लाग्रानि मोनसे आपिल। बिल्दिंनि सिगांनि बाहागोआव गंसे खथा आलादा खाजोना लाग्राखौ होनाय जादोंमोन।
(घ) आयेननि दफा 10 (3) (ग) नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ होखारनो नागिरनाय। बे बिजिरसालिनि गेजेरजों श्री बालागनेशान मेटल्स बनाम एम
एन
शनमुघम चेट्टी आरो गुबुनफोर, (1987) 2 1148 एस
सी
सी
707 नि मामलायाव बेखौ रोखा खालामनाय जादों, जेराव खोन्दोखौ बिजिरनाय आरो बुजायहोनाय जादों। आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनगिरि सुश्री श्यामला पाप्पुआ बुंदों दि थिरांथाखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं मानोना थालांनाय रायलाय आरो न' नि थाग्रा नङि बाहागोआ गुबुन-गुबुन खोन्दो महरै खोबजानाय आरो मोन्नै गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि गोनांथिफोरखौ मोजाङै बिजिरनाय जायाखै। जों बे सावरायनायखौ नाजावनो हाया। मोनसे बिल्दिंआव गुबुन-गुबुन बाहागोफोर थानो हागौ, जुदि सोमोन्दोआ नांगौ जायो। श्री बालागनेशान मेटल्सनि जाथाय बायदि हरखाब जाथायाव आरो बाहायग्राया मोनसे फिसा बाहागो एबा बाहायगिरिनि नङि बाहागोनि थाखाय गुबुन-गुबुन बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बेखौ मोजाङै बाख्नायनाय जादों। जों गोरोबहोनो हायाखै। सिगांनि बिजिरनायाव आंनि गियान गोनां फंबायआ रेसि डेनसियेल बाहागो आरो न 'रेसिदेन्सियेलनि गेजेरनि फारागथिखौ गोसोआव लाखिदोंमोन। जस्टिस मरिसआ ब्लस्टन एन्ड ब्रैमली लिमिटेड बनाम लेह (युलर आरो गुबुन मोनसे, थामथि पार्टिज), (1950) 2 ए
ई
आर
पृष्ठा 35आव फोरमायदोंमोन दि "जेरै जाथाय जानो हागौ" सोदोब बाहागोनि ओंथिया जाथायफोर जाय जादोंमोन। जोंनि गोसोआ "जेरै जाथाय जानो हागौ" सोदोबफोर आरो सोदोबफोर अरायथा सुजुनाय 4 पृष्ठा नं 596 आव नुजानायनि फारसेबो लाबोजादोंमोन। "जेरै जाथाय जानो हागौ" बुंफुरलुनि ओंथिया जाय बुंफुरलुआ बुङो, थामहिनबा, थासारि जानो हागौ, गुबुन सोदोबफोराव रोखा आरो गुबुन सानदांथिफोरनि गोनांथि दं, बबेखानि, जेराव जेबो रोखा ओंथि गैया, ओरैबादि जेबो आलादा बुंफुरलु गैया, जेरै बेयाव जोबथा बिजिरनायाव मुंख' नाय जादोंमोन।
हरखाब आर 'जलाइयाव रुजुथायारि गोब्राबथिखौ मोजाङै सान्ना लानाय जायाखै। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे बिन्दोआव जेबो गैया। आर' जलाइगिरिआ सासे धोनि फालांगियारि आरो बिनि थाखाय गुबुन राहा मोननो गोब्राब नङा। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरनाव बै जायगानि अनगा गुबुन जेबो थाग्रा न 'गैया जेराव एखे जायगायाव थाग्रा न' मोननाया जोबोद गोब्राब जागोन आरो बे रोखोमै बिसोर जोबोद गोब्राब जागोन जुदि बिसोरनो गावनि न 'नि बांद्राय बाहागोखौ दखल खालामनो गनायथि होनाय जाय खाजोना होग्रानो भारायाव होनाय जादोंमोन। कर्टआ नोजोर होदों दि सुबिदानि समान्थानि जेबो बाथ्रा गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे आर' जलाइया फेलें जाथारनांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एस
एस
आर
नि आर 'जलाइया नेवसि जायो।
