1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2935। 1980 मायथाइनि एस
ए
अ
नं
366 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 5.5,1981 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय शंकर घोष आरो बी
पी
महेश्वरी। ए
बी
रोहतगी, सी
एल
साहू, जोस वर्गीज आरो अ
पी
वर्माया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ खाजोना लाग्रानि आर' जलाइजों बे कर्टआव स्पेसाल लिभ होनायनि उनाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बेखौ नुनो मोनोदि रिप 'न्देन्ट हा बिगुमाया रेन्ट कन्ट्र' लार, दिल्लीनि सिगाङाव होखारनायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। रेन्ट कन्ट्र' लार जाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव रिप 'न्देन्टफोरनि आर' जलाइखौ खोनासंदोंमोन, नाथाय मोनसे दफा 14 नि सिङाव गनायथि होजानाय आर 'जलाइखौल' नेवसिदोंमोन।
गावनि नंगुबै गोनांथिखौ रेबगान्थियाव दोनदोंमोन आरो बे फिथाइफोरनि सायाव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि बिथोनखौ गाहाय दागो होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया मिथिदोंमोन दि दिल्ली देभलपमेन्ट अथ' रिटिआ (सुंद 'नि थाखाय' डी
डी
ए
') फिन होफैग्रा न' मालिकनि फारसे लीजखौ बोखारदोंमोन आरो बेनिखायनो फिन होफैग्राया सम्पथिनि बिगोमा जानाय नागारदोंमोन आरो बेबादि दफा 14 (1) (इ) नि सिङाव होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ गैया। गुबुन फारसेथिं न 'मालिक फिनफिथाइगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि दखलआव थानाय न' फोरनि मोनसे फिसा बाहागोआ गुबुन मोनसे प्ल 'टाव दं, जायनि ओंथिया डि
डी
ए
नि दफा 1078 नि सिङाव थाग्रा नङि थांखिनि थाखायमोन आरो
डि
डि
ए
जों खाजोना होनायखौ थि खालामनाय जाबाय एबा बे बाथ्रा दानथेलायग्राया सोंजानाय सम्पथिनि बिगोमा जाना गैया। बेनिखाय रोंग 'थि गोनां ट्रिब्युनला गावनि सिगाङाव खाजोना लाग्रानि दारै दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो भारानि सामलायगिरिनि बिथोनखौ होखारनायनि थाखाय लाखिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि जाय हा बाहागोयाव बिल्दिंआ गसंना दं, बिनि खाजोनाखौ डि
डि
ए
जों दानथ' नाय जायो, थामहिनबा न 'बिगुमाया बेनि बिगोमा जाना थाङा आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 14 (1) (इ) नि गोनांथिया गोजोन जानाय नङा आरो बेनि सिगाङाव बिसावरायगिरिया उदायैनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। गोजौ आदालतआ थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो सासे आर' जलाइनि दारै दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव बुंदोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ दानथ 'नायनि थाखाय दानथ' नाय जादोंमोन, नाथाय बिसावरायखौ दानथ 'नाय जादोंमोन, जाय हानि खाजोना लाग्राखौ दानथ' नायनि गेजेरजों दानथ 'नाय जादोंमोन।
नाथाय बिथाङा दखल खालामजायाखै, बिथाङा सासे खाजोना लागिरि जाना दं आरो बे बिथायाव बियो बिगोमा जाना थायो आरो आपिल खालामग्राजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानियाखै आरो होखारनायनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। जोंनि सिगाङाव दफा 14 (1) (ङ) नि रावनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि बिथोन होनो थाखाय न' बिगुमाया बेखौ गायसननांगोन दि बिथाङा बेबादि सम्पथिनि बिगोमा आरो रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि जेराव दिल्ली जौगाथाय आफादनिफ्राय खाजोनाआव लाजानाय हानि प्ल' टआव सम्पथिखौ लुनाय जादों, बेखौ बुंनो हाया दि न 'बिगुमाया सम्पथिनि बिगोमा आरो बे बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनो नाजानाय जादोंमोन दि जेबो गियान गोनां सुबुरुननि बिथायाव होखारनो दाबियाखैमोन, बबेखानि आइनआव बेखौ गनायनाय जायाखै।
आर
एन
सोमोनदोआव बेखौ बाथ्रा दानथ 'नो हायोदि खालि मानोना गोलाव लीजआव लानाय हानि प्ल' टआव थानाय सम्पथिखौ न 'मालिकखौ बिगोमा होनना बुंनो हाया। आपिल लेंटनि फारसेनिफ्राय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि डि
डि
ए
निफ्राय रिप' न्देन्ट न 'लर्डनि लीजखौ फोजोबनायनि मोनसे फोसावथाइ दंमोन आरो मानोना हानि प्ल' टनि लीजखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव न 'न न न' न न न 'न न न' न न न 'न न न' न न न 'न न' न न 'न' न न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
जुरिमाना एबा गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेखौ सामलायनो हायाखिसै। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि माखासे फोसावथाइ जारि खालामजादों मोनब्लाबो, नाथाय उनाव बाथ्राया थाद' थायो आरो गनायथावनायै बिनायगिरिनि न 'लर्डआ दखलआव थायो आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरिया सम्पथिनि बिगोमा जाना थायो। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बिगोमा जायागौमानि आरो बिनि बिगोमा जायागौमानि बेखौ बुंनो हाया मानोना दखलआ गोबांथारै सम्पथिनि बिगोमा। बेखौ फिन बिसिबांथिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजोंबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि न 'खरनि भाराखौ डि
डि
ए
जों फोजोबनाय जायोब्लाबो, डि
डि
ए
आ दखलनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनांगौ जायो आरो जेब्लासिम बियो दखलआव थायो, बेखौ बुंनो हाया दि बियो सम्पथिनि बिगोमा जायागौ गैया।
34 आरो 35 नं प्ल 'ट महरै बै प्ल' टआव गसंना थानाय न 'खरनि मल बाहागोआ बिनायगिरिनि थाखाय रानजानाय आरो नांलायनायाव थानाय सम्पथिआ बे मोन्नै प्ल' टफोराव दं, सोंजानाय न 'खरनि गाहाय बाहागोआ 34 नंआव दं, जेराव मोनसे फिसा बाहागोआ 35 नंआव 1080 आरो बेखौ दाय होनाय जायो दि मावफारि एबा लीजखौ फोजोबनायनि फोसावनाया प्ल' ट नं 35 जों सोमोन्दो दं आरो बेनि बिथायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि प्ल 'टनि गाहाय बाहागो महरै जेराव न' खरआ बिनायगिरिनि फारसे लीजायाव दं, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि सम्पथिनि बिगुमाया जेबो मुलामफागोनां नङा। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि न 'खरआ न' मालिकनि बिमुंखौ जुजिनाय आरो न 'मालिकनि सोमोन्दोआ न' ल 'र्ड आरो न' मालिक आरो न 'खरआरिनि सोमोन्दो महरै, बियो बिनायगिरिनि फारसे जेबो दानथेलायनाय नङा।
दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि 14 (1) (ङ) नि सिङाव दङः "14 (1) कन्ट्र' लारआ, सिगाङाव लिरनाय आदबजों बिनो आर 'ज खालामब्ला, गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिननि सायाव न' खरखौ दखल खालामनायनि थाखाय बिथोन होनो हागौ, जेरैः (ए) निफ्राय (डी) न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खरखौ न 'खरखौ न' खर
बे राहायाव बाहाय जानाय सोदोबफ्रा जाबाय "जुदि बियो बेनि बिगुमामोन" आरो बे सोदोबफोरनि सायाव बिथा खालामनानैनो 1081 माइथायाव दानथेल 'बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन जायनि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे आर 'ज खालामदोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बिनि' बिगुमाया 'आबुं बिगोमाथिखौ फोरमायो आरो जेराव दोहोनआ डी
डी
ए
निफ्राय गोलाव खाजोनाआव लानाय हानि बिन्दोआव थायो, बेखौ बुंनो हाया दि बियो बेनि बिगुमामोन आरो बेनि सिगां खोन्दो 14 (1) (इ) नि सिङाव नंगुबै गोनांथिखौ गनायथि होनो हायामोन। गनायथावै जुदि आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दिल्लीयाव नाजावनाय जायो अब्ला 50 जौखोन्दोनि बांसिन सम्पथिफोरा लीजआव थानाय प्ल 'टफोराव दं आरो बेनिखायनो जायखिजाया हानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुमानि बिगुम
बेखौ बाहायगौमोन, मानोना बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जाया दि आयेन दाराया बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखियाखैमोन दि भारतनि गोबां गोदान सोहोरारि जाहाजफोराव सम्पथिफोरा सरकार एबा जौगाथाय मावख 'आरिफोरजों खाजोना होजानाय हानि प्ल' टफोराव दं आरो बेनिखायनो बेखौ सानना लानाय जायाखै दि बेबादि थि सोमोन्दोनि थाखाय न 'लुगिरि एबा सरासनस्रा रावाव बाहायजानाय सम्पथिनि बिगुमाया नंगुबै गोनांथिनि बिथायाव होखारनायनि मोन्थाइ जानाय नङा आरो बे बिथिङावनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नायबिजिरनांगोन। बे आयेनाव' बिगोमा 'सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै आरो' बिगोमा 'सोदोबखौबो सम्पथि सोलायनाय आयेनाव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया ओरैबादि नुनो मोनोदि बिगोमाथिनि ओंथिया हा आरो बेनि सायाव थानाय दाथायनि आबुं बिगोमाथि। सरासनस्रा महरै, बिगोमाथिनि सानदांथिया आर' ननेल महरै आर 'नेल एबा गोदान मुगानि सुबुरुनगिरिजों बुंजायो।
रायजो, जाय सुबुंफोरहा सम्पथिफोर थायो बिसोर खालि खाजोना लागिरिफोरल 'जागोन एबा सोरकार एबा रायजोजों दाथाइजानाय मावख' आरिफोरनिफ्राय माखासे समहालागै हाखौ हमथानाय सुबुंफोरल 'जागोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना लानो हाया दि आयेन आफाद जेब्ला दफा 14 (1) (ङ) नि राहाफोराव' बिगोमा 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन अब्ला बियो बिगोमाथिखौ जोबोद मोजां बिगोमा सानदोंमोन। बेखौ सान्ना लानांगौ दि बिगोमाथिनि सानदांथिया आथिखालाव जेरै बुजियो बेबादिल' जागोन। बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि 'बिगोमा' सोदोबा आयेननि बिन्दोआव थानो नांगौ आरो आयेननि बिथांखियाव मा सान्ना लानाय जादों। बे आयेना खाजोना लागिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय जारि खालामनाय जादों। नाथाय एखे समावनो बेयो बिथोन होदों दि माखासे थासारिफोरनि सिङाव न 'बिगोमा 1082आ लुतानि बिगोमा जानायनि मोन्थाइ गोनां जागोन आरो बेखौ होखारनायनि मोनसे गोनांथिनि बिथाय दं, जाय हानि बिगुमानि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ बुजिनो गनायथि होदों।
बेयो रोखा दि जायखौ सान्ना लानाय जादों दि जेराव मानसिया गावनि सम्पथिखौ बानायो आरो बाहागोलागिरिनाव हगारो आरो उनाव गावनि बाहायनायनि थाखाय बेखौ नांगौ जायो, बियो होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथोन एबा बिथोननि मोन्थाइ गोनां जानांगौ, बिनि थाखाय फोरमान खालामनाया मोनसेल 'थार गोनांथि आरो बियो बिनि बिगोमा, बे बिथिङाव,' बिगोमा 'सोदोबनि ओंथिया बाहागोलागिरिनि रुजुनायाव मोनसे, थामहिनबा बिगुमाया बाहागोलागिरिनिख्रुइ माखासे बांसिन जानांगौ। गनायथावनायै बेफोर जाथायफोराव जेराव हानि प्लटखौ खाजोनाआव लानाय जायो, दाथाइया न' मालिकजों बानायजानाय आरो गनायथावनायै बिथाङा दाथायनि बिगोमा। जेराव हानि सोमोनदो दं, बिथाङा मोनसे गोलाव खाजोना लायो आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बाहागोलागिरिनि बेरेखायै बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि बिथाङा 'गोजौ समफारिनि ओंथि' नि सिङाव गोग्लैगोन मानोना बेखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दफा 14 नि सिङावबो सानना लानाय जादोंमोन।
टि
सि
रेखी बनाम श्रीमती उषा गुजराल, (1971) रेन्ट कन्ट्र 'ल जार्नेल पेज 326 आव गाहायाव होनाय बायदिः बे दफायाव बाहाय जानाय "बिगोमा" सोदोबखौ बेखौ आइन बानायनायनि थांखि आरो थांखिनि उनथिंजाय लाफानांगोन। बे दफायाव' बिगोमा 'सोदोबखौ बाहायनाया आयेननि दफा 2 (इ) आव थानाय' न 'बिगोमा' सोदोबनि बुंफुरलुनिफ्राय थुलुंगा मोननाय बायदि मोनो, जाय जायखिजाया न 'नि भाराखौ मोन्नो हानाय एबा मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार, आरो सोरबा गुबुन सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय। बे बिथिङाव जेराव दफा (इ) आव "बिगोमा" सोदोबखौ बाहायनाय जादों, आं बेखौ श्रीमती उषा मुंनि मासिनि गासिबो सुबुंफोरखौ सोफादेरनाय बायदि मोनो, जाय गोबां समसिम सरकारि न' नि बिगोमाथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ लादोंमोन, आरो दा बे बाथ्राखौ राजखान्थियारि आरो समाजारि बिन्दोआव थानाय न 'नि बिगोमाथि महरै नुनो मोनो।
बेखौ। श्री कापूरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया दफा (इ) नि गोहोमखौ मोगथाङाव फोजोबगोन आरो बेबादि गासिबो न 'मालिकफोरखौ बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै जेबो राहा गैयै खालामगोन, जिखिजाया गाज्रि महरै बिसोरनो गावसिनि गावारि थाग्रा न' नि थाखाय न 'नि गोनांथि जानो हागौ। आं सानो दि बेबादि फिथायआ आयेन आफादजों थांखि लाजादोंमोन आरो आं आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। आं बेखौ उननि जुजिनायाव बारस्लायनायनि सिगां बेखौ थार सान्दों दि दफा 14 (1) नि दफा (इ) आव बाहायजानाय सोदोब 1083 "बिगोमा" आ आबुं बिगोमाथिखौ बे ओंथियाव गनायाखै दि बिथांहा गावनि गोसो बायदि सम्पथिजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोनसे आबुङै हेंथागैयै मोन्थाइ दं। सोरबा सासेखौ बिगोमा महरै, आरो जानो हागौ सासे आबुं बिगोमा महरैबो, सम्पथिनि मोन्नै बाथ्रा बुंनाया जादोंः बे दाबि खालामनाया दि सम्पथिनि सायाव बिथांनि मोन्थाइआ रोखा नङा आरो बिथांहा गासैबो गनायथि होजानाय बिगोमाथिनि मोन्थाइफोर दं, बेनिखायनो आयेनारि बिखान्थिनि गेजेरजों बेबादि आयेनारि राहाफोर दं, जाय आइनजों गनायथि होजानाय दं।
गोदान दिल्लीयाव, जायनि बायदियै नोगोरारिफोरखौ बेनि सायाव न 'लुग्रा न' लुनायनि थाखाय गोलाव लाइजा होनाय जायो। दा, मोनसे आयेननि सोदोबफोरा, सरासनस्रायै बिसोरनि सरासनस्रा ओंथिआव साजायनायब्लाबो, बिसोरनि आयदा आरो थांखि आरो जाय फोरबोआव आरो थासारिफोरनि सोमोनदोआव बेफोरखौ बाहायनाय जायो, बेनि थाखाय गुबै हेंथाफोर थानो हागौ। बिसोर गावसोरनि सोमोनदोखौ नोजोर होनानै लुनायनि थाखाय बुंफोरो जाय बिसोरनि गोख्रों सोदोबारि ओंथि एबा सोमोनदोनिफ्राय बिसोरनि मुंदांखा ओंथि बाहागो जानो हागौ (हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोरनि थामथि सुजुनाय खोनदोखौ नाय। दफा 36 दफा दफा (ङ) आव "बिगोमा" सोदोबनि ओंथिया बिनि सोमोनदोआव गोहोम खोख्लैजानाय आरो सामलायजानाय आरो अपील लेन्टनि लुनाया गनायथाव नङा मानोना बेयो आयेनारि बिथोननि गनायथावै मावखान्थिनि जोबोद रोखा हेंथा बायदि नुयो। "आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां बोसोन होग्राया बेखौबो रोखा महरै गनायगोन दि बिथांखौ" गासिबो बिगोमा "सोदोबखौ बिनि थाखाय ओरैबादि बुंजानो नाङा।
जाय सुबुंफोरनि न 'फोरा लीज' हल्ड प्ल 'टफोराव दं, बिसोर दफा 14 (1) (इ) नि मुलामफानिफ्राय बारग' जागोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जाय प्ल' टाव न 'फोरनि मोनसे फिसा बाहागोआ गसंना दं, बेनि लीजखौ दानस्लायनायनि बागै बिनायगिरि न' लर्डनो फोसावनाय जायो, बियो बेनि बिगोमा जाना थाथ 'यो आरो बेनिखायनो होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बे सोमोनदोआव जाय मोन्नै खाख्रिफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंः मोनसेया सेप्तेम्बर 1981नि माखासे अक्ट' नि फोसावथाइ, जाय गाहायाव लिरनाय बायदिः "दिल्ली देभल 'पमेन्ट अथ' रिटी रेगुलेशन
ए
डी
गोजाम बिथांखि दालाय बिखान्थि सार्भार 9थि फ्ल 'र, विकास मीनार, गोदान दिल्ली, सेप्तेम्बर 8184
न' टी
आई
सी
ई
प्ल 'टनि गासिबो मिथिजानाय खौरां।
बेनिखायनो प्लट आरो बिल्दिंनि एन्ट्सखौ बोसोन होनाय जायो दि डि
डि
ए., जाय दा न 'खरनि आयेन गोनां बिगोमा आरो भाराखौ होनो नाङा, जुदि सोरबा गुबुन सुबुंजों फालांगि खालामो, अब्ला बियो गावनि खैफोद आरो बेसेनाव बेबादि खालामगोन। (एस
एल
जैन) एक्सिक्युटिभ अफिसार (6) (आई
डी
1) गासै भारा लागिरिफोरः 1
मेसार्स नानक राम एन्ड सन्स, 15 ए/135, डब्ल्यू
ई
ए
2
मेसार्स मडार्न सेन्टार, 15 ए/35, डब्ल्यू
ई
ए., करोल बाग "गुबुन खाख्रिआ श्रीमती वेद प्रभा आरो लेङाइ दिथागिरि, डी
डी
ए
जों जारि खालाम जानाय। बे रोखा महरै 30 अक्ट' बर आरो 1981 मायथाइनि सोमोन्दो गोनां खाख्रिआव लिरनाय दं, मानोना बे फोरमायथिनि गेजेरजों बुंनाय जादों दि नोंथाङा बेनि न 'खरखौ फाहामनो थाखाय सिगांनि समगान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ बाहायबाय थानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
लिरबिदांआव बुंनाय जादोंमोन दि "बे सानरिखियाव गोनां जानाय दाहारखौ मोनफिन्नायनि उनाव आरो इन्देमनिटि बन्ड बायदि बायदिनि थाखाय गोनां जानाय रांखौ डी
डी
ए
जों आबुं खालामनाय आरो गनायजानायनि उनाव, प्ल 'टनि लीजखौ सोरगोआरि आर
एस
दीनानाथनि आयेनारि थान्दैफोरनि मुंजों होफिननाय जागोन। बेनिखायनो बेफोर खाख्रिफोरनि 1085 खौ नायनाया रोखा महरै फोरमायो दि प्ल' ट नं
35 नि बागै एखे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन जायनि ओंथिया बेखौ बुजिनो हायो दि लीजखौ सेल खालामनो हायो आरो उनाव न 'बिगुमाजों गुबै दानहोग्राफोरनि आयेनारि थान्दैफोरनो फोरमायजानायनि सायाव उननि मावखान्थिखौ दानथ' नाय जायो आरो बेखौ रोखायै बुंनाय जायो दि जुरिमाना आरो गुबुन होनां रांखौ दानस 'नाय आरो इन्देमनिटि ब' न्डखौ दाखिल खालामनायनि बादै, लीजखौ मोनफिननाय जागोन।
ell
नैथि खाख्रि, जायनि सायाव मुंख 'नाय जादों, रोखा दिनथियो दि दानथ' नाय जाबाय आरो आथिखालाव बेखौ बुंनो हाया दि लीजआ जोबबाय। गनायथावनायै दखल लानो थाखाय जेबो जारि खालामाखै। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव बेयो खालि बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायावल 'दं दि बेफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरा आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजादोंमोन। बे बिन्दोआव बे सोंनायखौ उत्थापनो हागोन ना हाया आरो इस्त 'पेलनि सोंथिनि बागैबो एबा भारा होग्राया न' मालिकनि बिमुंखौ जुजिनो मोन्थाइ दं ना गैया, जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै खाख्रिफोरनिफ्राय जाय बेफोर गासिबो हेंथा खान्थिनि बिथा, बेखौ रोखा नुनो मोनो दि लीजखौ थि खालामनो थाखाय डि
डि
ए
जों माखासे समनि सिगां फोसावनाय मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। 198 रेबगान्थि जाय 1981 आव जारि खालामजानाय लीजखौ बोखारनाय मोनसे फोसावथाइखौ दिन्थियो।
डि
डि
ए
आ गुबै दान होग्रानि आयेनारि थान्दैफोर, थामहिनबा आथिखालनि फिन दान होग्राखौ लिंहरना फोरमायो दि बिसोरनि थानदैनि सायाव दि
डि
ए
आ साजा आरो होनां रां होग्रानि बुंफ्रुदलुफोरखौ बानायगासिनो दं, जायखौ मोनफिननांगोन आरो रां होग्रानि उनाव आरो इन्देमनिटि बन्डखौ दाखिल खालामब्ला लीजखौ मोनफिननाय जागोन आरो दान होग्राखौ बोखारनाय एबा गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय आरोबाव जेबो आगान लानाय जाया। बेफोर मोन्नै खाख्रिफोरखौ नोजोर होनानै जाय रोखा नुनो मोनो, बियो बेनो दि लीजखौ बोखारनायनि थाखाय माखासे मावफारिफोर दंमोन, नाथाय आथिखालाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि लीजआ जोबबाय। बेयो बेखौबो रोखा दि दानस्लायनायनि थाखाय जेबो आगान लानाय जायाखै आरो नैथि खाख्रि जाय सायाव मुंख 'नाय जादों, रोखा महरै दिन्थियो दि खालि साजा जमा खालामनायनि खान्थिल' जाय डि
डि
ए
नि मावख 'आव बाहायजागासिनो दं आरो इन्दे
थान्दैफोर। बेफोर हरखाब जाथायफोरनि सिङाव जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो बेयो बेनो दि जेराव प्लट नं
35नि सोमोनदो दं, बेनि बिमुंआव माबा मोनसे सायाबो गोग्लैदोंमोन। बे सायाबो जोबोद फिसा नुजायो। 1086 बेनि अनगायैबो डि
डि
ए
नि उननि बिलायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि थालांनायफ्रा खालि साजा आरो क्षतिपूर्ति बन्डखौ जमा खालामनायनि नेमखान्थिल '। बेयो रोखा दि जेराव बिल्दिंनि दाथाइया सोमोनदो दं, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि बेयो फिन होग्रानि बिगोमाफोरनि गेजेराव मोनसे। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाबो नङा दि न' खरआ गाहायै प्लट नं
34आव दं, जायनि बागै सम्पथि एबा हानि बिगोमा महरै सन्देहनि सायाबो गैया आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै थासारिफोरनि बिथिङाव ज 'खालामनाय मोन्नै खाख्रिफोरनि बिथायाव बिसोर बुंनो हाया दि हानि बिगुमानि बिगुमानि सायाव गुवारै सावरायनायखौ बन्द' खालामनाय जादों।
बेखौ बुंजाया दि न 'बिगुमाया न' खरनि बिगोमा नङा आरो बेनिखायनो जों आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि नुवाखै। गुबुन जेबो सोंथिया नुजायाखै। बेनिखायनो जों बे आर 'जलाइखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नुवाखै। बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जायो। फिननाय होग्राफोरा बे आर' जलाइनि बेसेननि मोन्थाइ मोनगोन। एन
पि
भि
आर 'जलाइखौ नागारनाय जादों।
