1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
189। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 21 जानुआरि, 1985 मायथाइनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1984 मायथाइनि पिटिसन नं
1657
आपिल खालामग्रानि थाखाय भि
ए
बब्दे आरो डी
एन
मिश्रा। बिबैनि थाखाय 74 टी
सी
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सब्यसाची मुखर्जीया होदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिलमोन जाय बे बिजिरसालिनि मोजाङै थि खालामजानाय खान्थि बायदियैमोन आरो गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि थाखोयाव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि नेम एबा बिथोननि जायखिजाया आयेनारि नेम गैयाब्ला, सरासनस्रा नेम बाहायजानाया गोलाव समनि मावमिननि बिथायाव बैसोगोराखौ थि खालामनाय जागोन। (बि) बेफोर सरासनस्रा नेमफोरा दिभिनल मावमिनफोरनि नेमफोर (1961) (एम
प्र' मान्टस अफ गभर्नमेन्टस 12) (बि.) (बि.)
सासे जौगा होनाय सरकारि मावख 'गिरिआ गावनि जौगा होनाय मावमिनाव गावनि देरसिनखौ सानगोन आरो बिखौ बै मावमिननि जोबथा रोखा सोद्रोमा, नाथाय गासिबोनिफ्राय बांसिन प्रबेशनारिफोरनि गाहायाव थाबैनो ग्रेडेशन लिस्टआव दोननाय जागोन। नाथाय जेराव सानै एबा बांसिन जौगा होनाय सरकारि मावख' गिरिफोरा एखे अक्ट 'निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायखौ रोखा खालामनाय जायो, अब्ला थिस' नग्रा मावख 'गिरिआ बै मावमिनाव बिसोरनि गेजेर-गेजेरारि देरसिनखौ थि खालामगोन जेराव बिसोर रोखा खालामजादों, जाय फारियाव बिसोरखौ रोंग' थि फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जुदि सोरबा जौगाथायनि थाखाय बिसोरनि आरजाथावखौ थि खालामनो थाखाय थियारिमोनब्ला, आरो गाहाय मावमिनाव बिसोरनि सोमोनदोआरि देरसिनथि जायनिफ्राय बिसोर जौगाहोदों। (ग) मावख 'आरि सोरखारि मावख' गिरिफोरः गोजौ मावमिन एबा गोजौ थाखोनि मासिफोराव मावख 'आरि महरै जौगाहोबाय थानाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनि गेजेर-गेजेरारि देरसिनथिया बिसोरनि मावख 'आरि मावमिननि समफारियाव समान जागोन।
जेराव बिसोर गोजौ थाखोनि मावमिन एबा थाखोयाव मावख 'आरि खामानि मावनो जागायो; नाथाय 75 (i) जुदि बिसोर मोनसे फारिलाइनिफ्राय मावख' आरि मावमिन सायख 'जायो जेराव गोजौ थाखोनि मावमिन एबा थाखोयाव बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव सानजानाय सोरखारि मावमिनफोरनि मुंफोरखौ गुननि फारियाव साजायनाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ बेबादि फारिलाइयाव गुननि फारि बायदियै थि खालामनाय जागोन; (ii) गुबुन मावमिन एबा मासिआव मावख' आरि खामानि मावनो थाखाय थिसनजानाय अरायथा मावमिननि बैसोगोराखौ थिसनग्रा मावख 'आरिजों एदह' क महरै थि खालामनाय जागोन; नाथाय बेबादि सोरखारि मावमिननो थिसन्नो थांखि लाजानाय बैसोगोराखौ थिसननायनि फारियाव थि खालामनाय जागोन आरो बिखौ मिथिहोनांगोन; (iii) जेराव सासे अरायथा सोरखारि मावमिनखौ गाहाय थाखोनि मावमिन, थाखो एबा थाखोनि मासिफोराव बाङाइ खालामनाय जायो, अब्ला बिथाङा गोजौ थाखोनि मावमिन, थाखो एबा गुबुन गासिबो मासिफोरनि ग्रेडेशन फारियाव थाखो रानगोन, जेब्लासिम बेबादि मोनसे जुनिया ग्रेदिसन फारिनिफ्राय ग्रेदिसन खमायनायनि बिथोन होनाय जाया।
बेबादि बाङाइ खालामजानाय सोरखारि मावख 'गिरिनि थाखाय थाखो राननायनि फारियाव मोनसे गुबुन थाथाय, (iv) जेराव सासे मावख' आरि सोरखारि मावख 'गिरिखौ बे गुबै मावमिन एबा मासिफोराव होफिननाय जायो, बियो गावनि गुबै थिसननायनि सोमोनदै बै थाखो राननायनि फारियाव थांफिनगोन, जायखौ बिथाङा गुबुन मावमिन एबा थाथायाव मावख' आरि महरै थिसननायनि सिगां लादोंमोन। "थि नोजोरै बेफोर मोन्नै नेमफोरा बे बिथिङाव बाहायजाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि गोजौ अदालते थारमोन। जों बे सोमोनदोआव सिभिल मिस्कआव बुंजानाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों फोरमायजानाय जाहोन आरो नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। 1983 मायथाइनि आर' जलाइ नं
181 उमेशनारायण मिश्रा आरो अ 'र्स बनाम एम
पि
आरो अ' र्सनि रायजो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि दं दि आर 'जलाइयाव आर' जलाइ खालामनाया थार आरो आर 'जलाइनि सिङाव आर' जलाइखौ बोखारनाय, आर 'जलाइनि मोनसे सुंद' नोजोर, जुदि आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ लानाय जादोंमोन।
आयेन आरो समानथिनि खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बेबादि थानदैखौ बिजिरगोन। आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। एस
एल
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
