आय
अ
एन.: 1987 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिभिल) नं
7534। 1982 मायथाइनि एम
एफ
ए
नं
64आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '4.11,1986 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय इ
एम
एस
अनम। बिजिरसालिनि बिथोनखौ जे
वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। याचिकाकर्ताया के
एल
डी
नं
9327 गोनां गंसे बासनि बिगोमामोन, जायखौ स्टेज कार रिजेज महरै सालायनाय जादोंमोन। 24.7.1978 आव जेब्ला बुंजानाय बासआ पासेन गारफोर लांगासिनो दंमोन, बेयो मोनसे खैफोदजों मोगामोगि जादोंमोन आरो सहीदा, जाय बासाव दावबायारिफोरनि गेजेराव सासेमोन, बुंजानाय खैफोदनि फिथाय महरै थैदोंमोन। मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, मटर एक्सिडेन्ट दाबि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ गारि सालायग्रानि फारसेनिफ्राय नेवसिनायनि थाखाय जादोंमोन, जाय याचिकाकर्ताजों थिसनजानायमोन।
(बेयाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 95 (2) (b) (ii) (2) आरो (4) जों बिथोन होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि थांखिजों दुखु मोननाय बिनायगिरिआ केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बुंजानाय आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइनि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि बीमाकर्ताया आर 'जलाइगिरिखौ 95 (2) (b) (ii) (2) (2) आइननि दफा 95 (2) नि सिङाव आई
डी
1>, 000 नि सिमासिम खहा खालामनो गोनांमोन, जेराव आयेननि दफा 95 (2) (b) (ii) (4) आव मुंख' नाय आरोबाव सिमाआ आर 'जलाइनि सोमोन्दो गोनां केसाव आर' जलाइ खालामजायैमोन। आर 'जलाइनि दफा 95 (2) नि दफा 95 (2) (ii) (4) नि दफा 95 (2) (2) (2) (2) (2) नि दफा 95 (2) (2) (2) (2) (2) (2) (
गासिबो, (1923 नि 8) सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे मटर केब, आरो जायखिजाया गुबुन जाथायआव मोनफ्रोमबो सुबुंनि दावबायगिरिनि थाखाय बा रोजा रां; (ग) दफा (घ) आव होनाय बायदि बासिना दोन जेराव गारिआ जायखिजाया गुबुन थाखोनि बाहन, दाहारनि बिबां; (घ) गारिनि थाखोखौ नोजोर होआलाबानो, थामथि हान्जानि जायखिजाया दोहोनखौ खहा खालामनायनि बेलायाव गासै नै रोजा रांनि सिमा। आयेननि दफा 95 आ बीमानि पलिसिफोरनि गोनांथिफोरखौ थि खालामो जाय मटर गारिफोरनि बिगोमाफोरजों लाजानांगोन आरो बेनि सिङाव दाहारनि सिमाफोर। आयेननि दफा 95 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि सिङाव बीमानि पलिसिया आयेननि दफा 95 नि दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय सिमाफोरसिम जायखिजाया मोनसे खैफोदनि बेलायाव जानाय दाहारनि सायाव सोनारनांगौ। सोमोन्दो गोनां आइन, दफा 95 (2) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) आव होनाय समफारिनि गेजेराव बाहन आइ
डि
याव नुजानाय गासिबो दाहारनि सायाव रैखाथि होनांगौ, जेराव खामानि मावग्रा मानसिफोरनि आइ
डि
जों लोगोसे
आइन, 1923आ मटर ओनार्स इन्सुरेन्स क
लिमिटेड बनाम जादवजी केशवजी म 'दी एन्ड अर्सआव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरायजानाय मटर ओनार्स इन्सुरेन्स क'
लिमिटेडनि बेरेखायै जादवजी केशवजी म 'दी एन्ड अर्सआव सानना नायजानाय मटर ओनार्स इन्सुरेन्स क'
लिमिटेडनि गेजेराव द 'नि बांसिन अनजिमानि खामानि मावग्राफोरनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानायनि बेलायाव। बे मामलायाव बे अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 95 (2) नि दफा (ए) आ "गासैयावबो" रोखा बुंफुरलुखौ बाहायनानै बीमाकर्तानि दाहारनि अरथाइखौ आरजाथाव खालामो आरो मानोना बे बुंफुरलुखौ जर' खायै मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ बेनि आबुं गेलेनायखौ गनायथि होनांगौ। आयेन आफादखौ बियो रोखायै मा बुंदोंमोन बेखौ सान्ना लाथारनांगौ। नाथाय दफा (ए) आ हारसिङै गसंनाय नङामोन आरो बीमाकर्तानि दाहारनि बायजोआरि सिमाखौ थि खालामनो थाखाय गनायजानाय मोनसेल 'राहा नङामोन। आइनआ दफा 95 (ए) नि जायखिजाया मोनसे बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां सोदोबफोर होदोंमोन, जाय ख' सा 95 नि ख 'सा खुलिनायनि अनगायै मोनसे बाहागोमोन।
एखे ट्रेन्जेकसननि मोनफ्रोमबो सुबुंखौ मोनसे खैफोदजों मोगा-मोगि जादों होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बेनि मथै, 1155 माइथायाव कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 95 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) नि सिङाव खहा दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां सुबुंनि गेजेराव साफ्रोमआ <आई
डी
1,000 रां दाबि खालामनो मोन्थाइ दं, जाय बै केसाव मुंख 'नाय हरखाब जाथाय जानायनि अक्ट' आव बुंजानाय दफाजों थि खालामजानाय सिमामोन। बबेखानि, कर्टआ शेखुपुरा ट्रानस्प 'र्ट क'
लिमिटेड बनाम नर्दार्न इन्डिया ट्रानस्प 'र्ट इन्सुरेन्स क'., (1971) साप 'र्स
एस
सी
आर
20, जाय मोनसे केसमोन जेराव आयेननि दफा 95 नि दालाय दफा (2) नि दफा (बी) आ बिजिरनायनि थाखाय नुजादोंमोन। बेबादि खालामनायाव कर्टआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "पान्जाब गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ शेख क' पुरा लिमिटेडआव आपिल खालामनाय जादोंमोन।
रिपर्टनि पृष्ठा 24 आरो 25 आव दफा 95 (2) नि सोमोन्दो गोनां गनायथिफोराव, जे
हेगड़ेआ गावनि आरो जे
जगनमहन रेड्डीनि थाखाय रायज्लायना फोजोबदोंमोनः 'आथिखालनि मामलायाव जों मोनसे बाहनजों सोमोन्दो दङ' जेराव द 'निबो बांसिन पासारफोरखौ लांनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो दफा 95 (2) नि सिङाव बीमाकर्तानि सायाव लाजानाय गोबांसिन दाहारा मोनफ्रोमबो दावबायारिनि थाखाय 2,000 रांल', बबेखानि गासै दाहारा ₹1,000 सिम थांनो हागौ। 'बिजिरनायनि जोबनायथिं, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि दफा 95 आरो 96 आव ज' जानाय राहाखौ फरायनाया ज 'जायो। बेयो रोखा दि बीमाकृतखौ खहा खालामनो बीमाकर्तानि आयेनारि दाहारा दफा 95 (2) आव बिथोन होनाय बायदि। बेनिखायनो गोजौ अदालते गावनि फोजोबनायाव थारमोनदि आथिखालनि मामलायाव बीमाकर्तानि दाहारा मोनफ्रोमबो दावबायारिनि थाखाय ₹2,000ल' जायो, आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव बीमाकर्तानि दाहारनि जेबो ओंथि गैया, नाथ सिंहनि नुथाइआव 'एक्सिडेन्ट' नि जेबो ओंथि गैया।
बेनिखायनो आदालतजों खालाम जानाय नङा एबा गनाय जानाय नङा। 1969 मायथाइनि एक्ट 56 जों फोसाबजानाय दफा (बि) नि सिङाव गुबुन गुबुन सान्ना नायनाया नुजानो हागौ, नाथाय जों बे बाथ्रायाव जेबो नोजोर होनायनि थांखि गैया, मानोना बेयो जोंनि सिगाङाव थारै नुजाया। "दफा 95 (2) (बि), जेरै 1982 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, मटर गारि 1156नि बेलायाव सासे बीमाकर्तानि दाहारनि सिमाफोरखौ सोंदोंमोन, जेराव दावबायारिफोरखौ भारायाव एबा बान्थानि थाखाय एबा मावसोमनायनि रादाइनि थाखाय एबा उनसंनायनि थाखाय रोगानाय जादोंमोन। दफा 95 (2) (बि) नि दालाय दफा (i) आ गनायथि होदों दि भारा एबा बान्थानि थाखाय लाबोजानाय दावबायारिफोरनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरनि थैनाय एबा जखम जानायनि बेलायाव बीमाकर्तानि दाहारनि सिमा गासै आई
डी
1,000 मोन। दफा (ii), दफा 1156 नि बेलायाव सासे बीमाकर्तानि दाहारनि सिमाफोरखौ सोंदोंमोन, जेराव दावबायारिफोरखौ भारानि थाखाय एबा बान्थानि थाखाय लाबोजानायजों सोमोन्दो थानाय गिबि दफा नं.
जायखिजाया मोनसे एक्सिदेन्टआव बीमाकृतनि दाहारनि बिबाङा 10,000 रां, जेराव बाहनखौ थामजिनिफ्राय बारा दावबायारिफोर लाना थांनो थाखाय रेजिस्टार खालामनाय जादोंमोन, जेराव गारिखौ थामजिनि बारा नाथाय दजिनिफ्राय बारा दावबायारिफोर लाना थांनो थाखाय रेजिस्टार खालामनाय जादोंमोन, जेराव गारिखौ दजिनिफ्राय बारा दावबायारिफोर लाना थांनो थाखाय रेजिस्टार खालामनाय जादोंमोन, जेराव बाहनखौ दजिनिफ्राय बारा दावबायारिफोर लाना थांनो थाखाय रेजिस्टार खालामनाय जादोंमोन, जेराव बाहनखौ दजिनिफ्राय बारा दावबायारिफोर लाना थांनो थाखाय रेजिस्टार खालामनाय जादोंमोन, जेराव बाहनखौ दजिनिफ्राय बारा दावबायारिफोर लाना थांनो थाखाय रेजिस्टार खालामनाय जादोंमोन, जेराव बाहनआ मटर केबमोन, बेयाव मोनफ्रोमबो सुबुंनि थाखाय दाहारनि बिबाङा 10,000 रां आरो गुबुन जायखिजाया केसाव मोनफ्रोमबो सुबुंनि थाखाय 5,000 रांसिम बारायनाय जादोंमोन। मोननैनि गेजेराव जेबो सिमाखौबो नेवसिनो हाया। आथिखालनि केसाव बाहनखौ थामजिनिफ्राय बारा दावबायारिफोर लाना थांनो थाखाय रेजिस्टार खालामनाय एबा भारानि बान्था होनाय जादोंमोन, जेराव गासै बीमाकृतनि बिबाङा थामजि रांमोन।
75, 000 आरो बुंजानाय सिमानि सिङाव मोनफ्रोमबो सुबुंनि दावबायारिनि थाखाय होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होन
खैफोदनि जाहोनाव थैनाय सानै सुबुंनि थागिबिफोरा 18,000 रां क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि गासै रांखौ बीमा कम्पानीजों होजानांगौ। आयेनारि थान्दैफोरजों लोगोसे बीमा कंपनीनि आपिलाव गोजौ अदालते सानै थैनाय सुबुंनि आयेनारि 1157 थान्दैफोरनो होनोगोनां क्षतिपूर्तिखौ बांहोदोंमोन आरो बीमा कंपनीनि आपिलखौबो गनायथि होदोंमोन आरो आयेननि दफा 95 (2) (बी) नि बायदियै सानै थैनाय सुबुंफोरनि गेजेराव साफ्रोमनि बेलायाव गावनि बिबानखौ 2,000 रांसिम सिमागोनां खालामदोंमोन मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन जेराव गारिआ मोनसे बाहनमोन जेराव दावबायारिफोरखौ भारा एबा बान्था एबा मावसोमनायनि थाखाय एबा दावबायग्राफोरनि थाखाय एबा सिमा बारनायनि अनगायै गुबुन सुबुंफोरनि बेलायाव मावसोमनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन।
जुदि गारिखौ सालायग्रानि अनगायै द 'नि बांसिन सुबुंफोर लाना थांनो थाखाय रेबथुमनाय जादोंमोन। अदालते बिथोन होदोंमोन दि बुंजानाय मामलायाव गारिआ ओरैबायदि मोनसेमोन जेराव आयेननि दफा 95 (2) नि सिङाव द' नि बांसिन सुबुंफोरखौ लानो गनायथि होनाय जादोंमोन, बीमाकृतनि सायाव मोनफ्रोम दावबायारिनि थाखाय 2,000 रां होनाय जादोंमोन, बबेखानि मोनसे केसाव जेराव खैफोदनि जाहोनाव गोबां अनजिमानि सुबुंफोरा दुखु मोनदोंमोन, गासै दाहारा 1,000 रांसिम थांनो हागौ। बेनि मथै अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन जेराव बीमाकर्तानि दाहारनि सोंथिया सोमोनदो गोनांमोन। आयेननि दफा 95 (2) नि दफा (बी) आ मंजुश्री राहा आरो गुबुनफोर बनाम बी
एल
गुप्ता आरो गुबुनफोर; बे मामलायावबो मटर गारि दं, जाय मध्य प्रदेश पर्ट ट्रेन्सपोर्त लिमिटेड आरो ट्रेन्सपोर्त ट्रेन्सपोर्त लिमिटेडनि गेजेराव मोनसे खैफोद गोनां थांखिमोन।
बै समाव आइनजों जगायजानाय बीमाकृतनि होनां रांखौ 2,000 रांसिम सिमागोनां खालामदोंमोन। अदालते गावखौ केराला गोजौ बिजिरसालिनि पि
बि
कादर एन्ड अ 'र्स बनाम थाचाम्मा एन्ड अ' र्स, ए
आइ
आर
1970 केराला 241 नि नायसंनायजों आबुं गोरोबनाय मोनदोंमोन आरो केराला गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नायसंनायखौ गनायथि होदोंमोनः "बेयो दुखु गोनां दि सासे भारतारि जिउखौ भारतारि आयेनजों ओरैबायदि बेसेन खमायनो नांगौ मानोना खालि 2,000 रांल 'नांगौ जायो, बेनि अनगा भारतारि रांनि बेसेना जोबलांगासिनो दं आरो भारतारि जिउआ आयेन जारि खालामनायनि समनिफ्राय फालांगि जाबाय, आरो भारतारि सुबुंसमाजाव जिउनि आराम आरो सुबिदानि सांग्रांथिया नुजाबोदों, सासे सुबुंनि थाखाय 2,000 रांनि बे फसिल अनजिमाखौ फोसाबनाया जोबोद आरजाथाव जागोन, मोनसे हरखाब जाथाय आरो बेखौ सुबुंथिनि थाखाय मोनसे बांसिन नंगुबै आयदा बानायो, नाथाय आइन बानायगिरिफोरा बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि बिथाखौ आइन बानायग्राफोरनो गोसोखांहोयो।
बेनिखायनो गाव हारसिङैनो सुबुरुन होयोदि बीमा कम्पानिफोरनि होनां होनां होनां रांखौ सुबुं जिउनि बेसेनखौ दिन्थिग्रा मोनसे थि बिबांनि रांसिम सिमागोनां खालामनायनि सोलायै, मोनफ्रोमबो जाथायनि जर 'खा थासारिफोरावबो, जेराव बे जाथायनि थाखाय दावबायारि गारिफोरा बिबान गोनांमोन, बे बिबांखौ मोनसे आदालतजों थि खालामनो हगारनांगौ। फाजल आली, जे., जाय गोजौनि मामलायाव बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा आरोबाव 950 95 1 बिलायाव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "जोंनि आयेन आफादफ्रा गासैबो जाथावना थासारिफोरखौ खोबनो थाखाय आयेन बानायदों, अब्लाबो गासैबो रोखोमनि थासारिफोरनि थाखाय राहा खालामनाया जाथावै। अब्लाबो जेराव समनि समाजारि गोनांथिया जाबाय, मटर खैफोदफोराव जिउ खोमाजानाय बेसेनगोसा सुबुं जिउफोरा बिसोरनि नखरफोरनि थाखाय जगायजायै रांखान्थियारि खैफोदनि महरखौ नागारनानै बे समाजारि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय आयेन बानायगिरिफोरनि जर' खा नोजोर होनायनि थाखाय बुंनाय जायो, गुबैयै बीमा कम्पानिफोरनि गेजेरजों थोजासे खहा होनायनि थाखाय।
समाजनि गोनांथिफोर, अब्लाबो बेयो थारैनो गोमोथाव दि बे बाथ्रायाव बेबादि गोनां बिथिंआ बिसोरनि गोसो जानायखौ बावगारबाय। जोंनि हादरा मोनसे बेसेनगोसा जिउनि खहा जानायखौ सहायनो हायो जेब्ला जों मोनसे दावगालु समाज बानायगासिनो दं आरो दारिमिन, मावख ', फालांगि एबा जायखिजाया गुबुन जाथायफोराव हाबफाना थानाय सोरबा मानसिया थैयो, अब्ला मोनसे जामुं सोमजिखाङो जायनि फिथाय महरै सोमोन्दो गोनां इन्दुफोरनि नाजानाय एबा जिउ राहायाव गोब्राब फैफिनो। बेनि अनगायैबो सासे मावगिरिनि थैनाया नखरनि थाखाय मोनसे गोब्राब इक' न 'मिक जेंना सोमजिहोयो जायखौ बियो नागारलाङो। बेबादि थासारियाव बेयो खालि न्यायगोनां आरो न्यायगोनां दि आयेन आफादानो मोनसे आरजाथाव राहा खालामनांगौ जाहाथे सासे नोगोरारिफोरनि आगु गोथार जिउखौ बिनि नंगुबै पारसेपेक जिवाव मोजाङै मूल्याङ्कन खालामनानै बिनि नंगुबै पारसपेक जिवखौ मोनसे सानखान्थियारि फर्मुलानि सायाव सोनारनायनि बदलै थोजासे खहा होनो हायो। बेयो मोनसे सरासनस्रा गियान जेराव सासे दावबायारिआ बिरखंजों खहा जायो, एबा मोनसे गिदिर खैफोदजों खहा जानाय आइ
डि
एबा रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां, रां,
एथआ मोनसे बिरखंनि गेजेरजों नङा, नाथाय मटर वेही क्लीजनि गेजेरजों बिथांनि खाथियाव फैयो, बिथाङा खालि 2,000 रांनि मोन्थाइ दं। मा बेयो दिन्थियो दि बिरखंजों दावबायग्रा सासे सुबुंनि जिउआ बांसिन बेसेनगोसा जायो मानोना बिथाङा मोनसे थि रोगाथाइखौ सायख 'दोंमोन आरो जुदि बिथाङा मटर गारि बायदि एसेल' बेसेननि रोगाथाइखौ सायख 'यो अब्ला बिथांनि जिउनि बेसेना गोबाङैनो बाङाइ जायो। बेबादि मोनसे गोरोनथि गैयै फारागथिया जायखिजाया न्यायारि एबा समाजारि गोसोआरिखौ जोबोरैनो बोदोर खालामो आरो अब्लाबो दफा 95 (2) (डी) आ बेबादि फारागथिखौ फोरमायो। जों मिजिंथियो आरो फोथायोदि जोंनि आयेन बानायगिरिफोरा बे बाथ्रायाव गोथौ नोजोर होगोन आरो दफा 95 (2) (डी) आव थानाय बे गोरोनथि गैयैखौ बोखारगोन। "बेफोर नायसंनायफोरखौ मटर ओनार्स क' लि
यादवजी बनाम यादवजीनि बिजिरनायनि समाव बे कर्टनि गनायथिजों मुंख 'नाय जादोंमोन।
मटर ओनार्स इन्सुरेन्स क
लिमिटेड बनाम जादवजी केशवजी म 'दी आरो गुबुन (गोजौ) पार्लियामेन्टआव थिरांथा लानाय समाव 1982 मायथाइनि एक्ट 47 जों एक्टनि दफा 95 (2) नि दफा (ख) नि दफा (ख) नि दफा (ख) नि दफा (ख) नि दफा (ख) नि दफा (ख) खौ फोसाबनो थाखाय आगान सुरदोंमोन। एक्टनि दफा 95 (2) नि दफा (ख) नि दफा (ख) नि दफा (ख) खौ मुंख' नाय फोसाबनायनि उनाव ओरैबायदि लिरनाय जादोंमोनः "95 (2) (ख) जेराव गारिआ ओरैबायदि मोनसे बाहन जेराव दावबायारिफोरखौ मावसोमनायनि थाखाय एबा हाबा मावग्रानि थाखाय भारायाव लानाय जायो एबा बान्था होनाय जायो।.........................................................................................................
गोजौनि फोसाबनाय, जायनि थांखिया बीमाकृतनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाहनफोरनि बेलायाव बीमाकृतनि दाहारनि सिमा सोमोनदै राहा लाखिनायनि थाखाय दफा 147 जेराव दावबायारिफोरखौ भारा एबा बान्था होनायनि थाखाय एबा 1982 मायथाइनि आइन 47 नि दारै एबा मावसोमनायनि रादाइनि थाखाय एबा बेखौ उनसंनायनि थाखाय रोगानाय जायो। बिलनि दफा 147 (2) (ख) (ii) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "147 (2)। दालाय दफा (1) नि बिथोननि सिङाव, बीमा पलिसिया गाहायाव होनाय सिमासिम जायखिजाया मोनसे खैफोदनि बेलायाव जानाय जायखिजाया बिबानखौ लाफागोन, जेरैः.....................................................................................................................................................
बे नोजोर दि मोनफ्रोमबो दावबायारिफोरनि बेलायाव थि खालामजानाय आई
डी
1,000 नि सिमाआ दासिमबो एसेल 'नुनो मोनो आरो जों मिजिंथियो दि संसदआ आयेनखौ आइन बानायनायाव समाजारि रैखाथिनि राहा महरै थोजासे खहा होनायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै बीमाकृतनि बिबानखौ बांहोनो आगान होगोन। जों बे थाखोआव बुंनो नांगौदि के
आर
शिवगामी, बिगोमा, राजेन्द्रन टूरिस्ट बनाम महबूब निसा बी आरो गुबुनफोरनि माद्रासनि गोजौ अदालते 1982 आव बिनि फोसाबनायनि सिगां आइननि दफा 95 (2) (बी) (ii) नि गोहोमनि सोमोनदै एखे नोजोर लादोंमोन, जाय 1982 आव बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन। बियो नोजोर होदों दि मुंख' जानाय बिखान्थिआ जर 'खायै बीमाकृतनि दाहारनि सायाव मोन्नै सिमाफोर होयो, जेराव सासे दावबायारि रोगाग्रा गारि हाबफाना दंमोन, गिबि सिमाआ सिमा गोनांमोन, आरो नैथि दफा (2) नि दफा 95 (2) (2) (b) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2) (2
दफा 95 (2) (बि) (ii) नि दालाय दफा (4) आव बिथोन होनाय जायो, जेराव बुंनाय सिमाफोरनि सिङाव मोनफ्रोमबो सुबुंनि दावबायारिनि थाखाय जेराव गारिआ मटर केबमोन, 1,000 रां आरो जायखिजाया गुबुन मामलायाव मोनफ्रोमबो सुबुंनि दावबायारिनि थाखाय 5,000 रां होनाय जायो। खालिद, जे., जाय बै समाव केराला गोजौ बिजिरसालिनिमोन, बिथाङा माद्रास मटर एन्ड जेनेरेल इन्सुरेन्स क 'लिमिटेडआव बेनि उनमोनगिरिजों रोखोमसे दफा 95 (2) (बि) बानायनायखौ गनायदोंः यूनाइटेड फायार एन्ड जेनेरेल इन्सुरेन्स क' लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम भि
पि
बालाकृष्णन आरो गुबुनफोर। इलाहाबादनि गोजौ अदालते निउ इन्डिया एस्युरेंस क 'लिमिटेड बनाम महमूद अहमद आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, बम्बेनि गोजौ अदालते शिवहारी राम तिलोजी आरो गुबुन सासे काशी विष्णु अगाड़ेकर आरो गुबुन सासेनि गेजेराव 1161 रां होनाय जायो।
आइननि दफा 95 (2) (बि) (ii) (4) जों आबुं। जों बेखौ सान्दों दि बेफोर थिरांथाफोरा थार नोजोर होनाङा। अदेबानि, जों बेयाव बुंनो हायोदि नूर महम्मद आरो गुबुन मोनसे बनाम फुलानी आरो गुबुन, 18 आरो रागिब नसीम आरो गुबुन मोनसे बनाम नसीम अहमद आरो गुबुनफोराव, इलाहाबाद हाई कोर्टनि मोन्नै डिवीजन बेंचा बिखान्थिखौ जेरै जों बे मामलायाव खालामदोंमोन बे रोखोमै सान्दों। गोदान भारतआव इलाहाबाद हाई कोर्टनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथा आसुर एन्स क
लिमिटेड बनाम महमूद अहमद आरो गुबुनफोर, (सुप्रा) खौ इलाहाबाद हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा रागिब नसीम आरो गुबुन मोनसे बनाम नसीम अहमद आरो गुबुन मोनसे, (सुप्रा) नि उननि थिरांथा महरै दैथायहराखै। बेनि सायाव नोजोर होनानै गोजौ अदालते सिगांनि आइन फोसाबनायनि गेजेरजों बेखौ मानिना लादोंमोन दि 1982 मायथाइनि एक्टसिम जों 47,000 रां रां रां गावारि दावबायारि आई
डी
होनो गोनांमोन, जेराव केराला एक्टनि जायखिजाया केसाव 47,000 रां गावारि दावबायारि आई
डी
होनो गोनांमोन।
जाय मुलाम्फानि थाखाय बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों बेयो गोजौनि दाथायनि उनाव जादों। जों बेयाव हेंथा होनो थाखाय जेबो जाहोन मोना। बे आर' जलाइखौ बेनि सिगाङाव नेवसिगारनाय जादों। जोबनायाव जों 1987 मायथाइनि मटर भेहिकल बिल नं
56 नि 10,11 आरो 12थि खोन्दोआव माखासे राहाफोरनि बेलायाव मिरु सरकारनो माखासे बोसोन होनो थांखि लायो, जाय माखासे जाथायफोराव गोरोन्थि गैयालासे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखिजाया सुबुंनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
o दावबायारिफोर आरो बुंजानाय राहाफोरनि सिङाव गुबुन थार्द पार्टिफोरनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
लामायाव दोननाय बेबादि गोबां अनजिमानि मटर गारिफोरनि थाखाय हिट एन्ड रन मटर एक्सिडेन्टफोरनि गोरोनथिगैयै खहा जानायफोरनि मुलाम्फाखौ रैखा खालामनायनि बिबानबो थानांगौ। थैनाय एबा गोब्राब दुखु मोननायनि बेलायाव फारियै 5,000 रां आरो 1,000 रां क्षतिपूरण महरै होनाय बिबाङा जोबोद थोजासे नङा। सरकारा बे अनजिमाफोरखौ थि रोखोमै बारायनो नाङा ना नाङा बेखौ सान्ना नायनो हागौ। जोबनायाव जों बिलनि दफा 166 आव फैयो जाय दानि आयेननि दफा 110 ए जों गोरोबनाय। बेयो दाबि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाखिल खालामजानांगौ खहा होनायनि आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ गोरोनथि होयो। बेयाव बुंनाय जायो दि जेराव खैफोदनिफ्राय थैनाय जायो, खहा खालामनायनि आर' जलाइया गासिबो एबा थैनायनि जायखिजाया आयेनारि थान्दैफोरजों 1163 जानो हागौ। आइनआव 'आयेनारि थान्दै' सोदोबखौ रोखा खालामनाय जायाखै आरो बियो जुडिसियेल फारिखान्थिनि गोथौ सान्दांथि सोमजिहोदोंमोन।
गुजरात रायजो लामा रोगाथाइ निगम, आहमेदाबाद बनाम रमनभाई प्रभातभाई आरो गुबुन मोनसेयाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा; आरो लर्ड पियर्सननि आफादगिरियाव नोगोरारि उदांश्री आरो गावारि जखमफोरनि थाखाय खहा खालामनायनि सायाव इंराजि रयेल कमीशननि रिपर्टाव मुंख 'नाय थांखिआव मुंख' नाय। सरकारा बे बाथ्राखौ सान्ना लानो हागौ दि दाबि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाबि खालामनायनि थांखिनि थाखाय 'आयेनारि थान्दै' बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाया बोसोन गोनां नङा ना नङा, जेराव थैनायआ मटर गारि खैफोदनि जाहोनाव जादोंमोन जेरैबादि इंराजि आयेनखौ फोसाबनाय जादोंमोन। मानोना बिलआ पार्लियानि बिन्दोआव दं, जों सानो दि मिरु सरकारनि थाखाय गोजौनि आयदाफोरखौ बिजिरसंनो थाखाय बेयो थि सम। बे बिथोननि मोनसे कपिखौ भारत सरकारनि सचिव, रोगाथाइ मन्त्रालय, खौरांनि थाखाय दैथायहरनो हागौ। एन
पि
पि
पिटिशनखौ नेवसिगारो।
