1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3582। 1985 मायथाइनि दिभिनल डब्लिउ
पि
नं
435 आव दिल्ली हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा रंगराजन आरो सुश्री आशा रानी जैन। साखि होग्रानि थाखाय भि
सि
महाजन, सुश्री सी
के
सुचरिता आरो सि
भि
सुब्बा राव। 32 क 'र्टनि बिजिरनाया एस
इ
एन., जे
जों होजादोंमोन। 24 जुलाइ, 1985 मायथाइनि दिल्ली हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों बिथोन होनाय बे आपिलआ मोन्नै सोंथिफोर दिहुनो, जेरैः (1) भारत जुथाइया 17 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइनि बिथोनखौ एफ
आर
नि बिथिङाव 25 आपिल खालामग्राखौ एसिस्टेन्ट इनजिनियार, सेन्ट्रेल पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि आखा-फाखाथिनि सिमाखौ बारनो थाखाय उदायै फोसावदोंमोन।
3 सेप्तेम्बर, 1959 मायथाइयाव सेन्ट्रेल सिविल सार्विसेस (क्लासिफिकेशन, कन्ट्र 'ल एन्ड अपील्स) रुल्स, 1965 नि आर
12 (2) नि सिङाव मोनसे बिफानारि बिजिरसंनाय थाबथानाय समाव निलम्बननि सिङाव दोनजादोंमोन। बिथाङा 25 मे, 1970 मायथाइसिम निलम्बनाव थादोंमोन, जेब्ला गले-गले रिप्रेजेन्टेसनफोरनि सायाव गाहाय इन्जीनियार, सेन्ट्रेल पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तआ निलम्बननि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बिथांखौ मावमिनाव फज' नाय जादोंमोन। निलम्बननि गोजौनि समफारियाव, 1 एप्रिल, 1957 आरो 31 अगस्त, 1957 नि गेजेराव आरो 1 एप्रिल, 1958 आरो 31 मार्च, 1959 नि गेजेराव बिथांनि गोथों रिपर्टफोराव उलथा बिबुंथिफोरखौ 16 दिसेम्बर, 1959 मायथाइयाव बिथांखौ फोरमायदोंमोन। बा बोसोरफ्राम समनि उनाव, बिफानारि मावफारिफोरा 12 मार्च, 1964 मायथाइनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनजों जोबदोंमोन, नाथाय बिथांनि आपिलनि सायाव बेखौ भारतनि हादोरगिरिया 4 अक्टूबर, 1966 मायथाइनि बिथोनजों बोखारदोंमोन।
पेन्सन। 8 मे इं 1970 माइथायाव गाहाय एफ
इन्जीनियारजों निलम्बननि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बिफाननि मावखान्थिखौ थांना दोननाय जादोंमोन। बेनि फिथाइ महरै, आर 'जलाइगिरिखौ 25 मे इं 1970 माइथायाव मावमिनआव फज' नाय जादोंमोन। बेनि उनावनो, बिथाङा बिफाननो थानदै होदोंमोन दि निलम्बननि समफारिनि थाखाय आबुं होनां रां आरो बानथा होनो थाखाय एफ
आर
54 नि सिङाव बिथोन होनो थाखाय, थामहिनबा 3 सितंबर, 1959 आरो 25 मे, 1970 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय, नाथाय बेखौ जि बिथायाव नेवसिनाय जादोंमोन दि बिफानारि नायबिजिरनाया दाबो थाबथादोंमोन। बिफानारि बिजिरसंनायाव जोबोद एसेल 'एबा जेबो दावगानाय गैयामोन। 25 एप्रिल, 1972 माइथायाव गाहाय इन्जीनियारआ एफ
आर
56 (जे) नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। एफ
आर
56 (जे) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव भारतनि हादरगिरि, एच.
गोनांथार जिरायनाय समनि थाखाय आरो निलम्बननि समफारिनि थाखाय आबुं होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
इं1959 माइथायनि 16 दिसेम्बराव, फारियै 20 बोसोर आरो 13 बोसोर बारलांनायनि उनाव। आरोबाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि इं1957 माइथायनि 59 बोसोरनि गाज्रि बिबुंथिफोरा सरकारि मावसोमग्रानि महरै आपिल खालामग्रानि केरियारखौ गुसुं खालामनो थाखाय थोजासे गोब्राब नङामोन, जर 'खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि इं1972 माइथायनि 28 जुलाईआव बिथांनि बिबान एंगारनायनि हरखाब सिगां बोसोरनैनि थाखाय सरासनस्रा गोरोनथि फोरमायथियाव बिथांनि बेरेखायै जेबो दायगोनां फोरमायथिया नुजायाखैमोन। बिथाङा बेनि मथै आपिल खालामग्रानि गोनांथार बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिथाङा 31 मार्च, इं1978 मायथाइसिम मावसोमबाय थादोंमोन, जाय अक्ट' याव बिथाङा मावसोमनायनि सरासनस्रा बैसोखौ मोनदोंमोन। गावनि बिजिरनायनि समाव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया 25 मे, इं1970 माइथायाव आपिल खालामग्राखौ फिन थिसननायनि फिथाइ महरै एफ
आर
54 नि बिथायाव मोनसे बिथोन हगारनायाव बिफाननि फेलें जानायनि बागैबो गाज्रि बिबुंथि होदोंमोन। बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा मोनसे गनायथाव समनि गेजेराव एफ
आर
54 नि बिथोनखौ एफ
आर
54 आव हगारदोंमोन नामा।
3 सेप्तेम्बर, 1959 निफ्राय 25 मे, 1970 सिमनि समफारिनि थाखाय आपिल खालामग्राया न्यायगोनांमोन एबा नङामोन, नाथाय एफ
आर
54 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारनो सरकारनि फारसेनिफ्राय खामानि गैयै एबा नेवसिजानायनि जाहोनाव, बिजिरसालिनि खाथियाव सोंनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन। बिफानारि मावखान्थिनि गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि निलम्बनआ न्यायगोनां नङामोन आरो निलम्बननि समखोन्दोखौ डिउटीयाव बाहायनाय होन्ना सान्ना लानांगौ आरो बेनिखायनो एफ
आर
54 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्राया आबुं रां होनाय आरो बानथाफोर आरो बै समफारिनि थाखाय बारायनायफोरनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि सेन्ट्रेल सिविल सार्विसेस 34 (पेन्सन) रुल्स, 1972 नि आर
9 (2) (बी) खौ गोसो होजायाखैमोन आरो बेनि मथै बिफानारि मावफारिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि मावफुङारि बाहागोआ आरज खालामग्रानि बिथोनखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै बुंनाय जादों।
31 मार्च, 1978 मायथाइसिम (बै अक्ट 'याव जेब्ला बिथाङा गावनि सरासनस्रा बैसोसिम सौहैदोंमोन) आरो फिथाय महरै मोन्नाय मुलाम्फाया। बिनायगिरिनि निलम्बननि सोलिबायथानायआ जेबो थार जाहोन गैयालासेमोन। बिनायगिरिआ नेमफोरनि बायदियै बारायनाय आरो गुबुन मावमिननि मुलाम्फाजों लोगोसे आबुं रां होनाय आरो बानथाफोरनि मोन्थाइ मोनगोन। थाबथानाय बिफानारि मावफारिफोरखौ फोजोबनाय जायो। "दुखु मोनना, भारत जुथाइया आपिल खालामो नाथाय 24 मार्च, 1982 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों मोनसे डिवीजन बेंचा हेंथा होनो नेवसिगारो। बिनायगिरिआ बेनि गेजेराव गावनि होनां रां होनांनि बिलखौ जमा खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि बिथोनखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा मानहानि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि फोसावथायनि फिननायाव, बिनायगिरि नं
4 डायरेकटर जेनेरेल अफ वर्क्सआ 6 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइआव नुजायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे लिरबिदां बावसोमनाय नुनो मोनो, जाय
रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ मानिनाय। थेवब्लाबो मोनसे मोजां दोरों दं आरो भारत सोरखारा पेन्सननि सोमोनदै दाबिफोरखौ फोजोबनो थाखाय पार्सनेल, पाब्लिक ग्राइवेन्सेस आरो पेन्सननि मोनसे उदां मनत्रि गायस 'नदों, बे मामलाया मोनसे बिदिन्थि जेराव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि जेबो गोरोन्थि गैयालासे जोबनोगैयै नारसिन्नाय जादोंमोन। बबेखानि बेयो सैथो दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै लानाय दायआ मोनसे गिदिर साजा होनायनि थाखाय थोजासे गोब्राबमोन, 20 बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय बिफानारि मावखान्थिखौ थाबथाहोनायाव एसे एबा जेबो दावगानाय गैयामोन। दिपार्तमेन्तनि फारसेनिफ्राय नोगोरारि फिथायफोरजों आपिल खालामग्राखौ लोगो हमहैनो गले नाजानाय जादोंमोन, गिबियाव बिथांखौ 11 बोसोरनि समफारिनि थाखाय नेमखान्थिनि आर
12 (2) नि सिङाव निलम्बननि सिङाव दोननानै आरो नैथियाव जेब्ला बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि लाजानाय दायखौ फोरमान खालामनो हाया, अब्ला बिथांनि गोनांथार बिबान एंगारनायखौ बिथोन होनानै। 54 एफ
आर
नि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन एबा बोखारनाय जादोंमोन।
फिन फज 'नाय जायो, फिन फज' नो बिथोन होनो हानाय गोहोआ मोनसे थि बिथोन होनांगौ (ए) सरकारि मावख 'गिरिखौ डिउटीनिफ्राय गैयै समनि थाखाय 35 रां होनाय आरो बानथाफोरनि सोमोन्दै, आरो (बी) निलम्बननि समखोन्दोखौ डिउटीयाव हगारनाय समखोन्दो होन्ना सान्नाय जागोन ना नङा बेखौ बिथोन होनांगौ। आर' जलाइगिरिजों गले-गले रिप्रेजेन्टेसन खालामब्लाबो, सरकारा मोनसे थि समनि गेजेराव एफ
आर
54 नि बिथिङाव मोनसे बिथोन हगारनायाव फेलें जायो। सरकारा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ मानिनायावबो फेलें जायो आरो आर 'जलाइगिरिखौ प्राय आइ
डि
1,000 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावख 'आ थारैनो आपिल खालामग्राखौ सरकारनो नालिसाव नारस्लायनायनि थाखाय आरो बिफाननि गाहायखौ गावारि नुजानायनि थाखाय नारसिननायनि थाखाय माब्लाबाबो बावगाराखैमोन। बेखौ मिजिंथिनाय जादोंमोन दि सरकारा मोजां गोसोजों हाबा मावगोन, नाथाय मानहानि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि जिबा सप्ताहनि गेजेराव, दिथागिरि जेनेरेलआ आपिल खालामग्रानि केसखौ 5 अक्ट' बर, 1966 निफ्राय एफ
आर
नि थाखोयाव आखाफाखा खालामनायनि थाखाय नेवसिगारदोंमोन, जेरै बेनि उनाव दिनथिफुंनाय जादों। मानहानि मावखान्थिनि काउन्टार एफिडेविटआव, सोरखारा बुंदोंमोन दि सासे एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि थाखाय आखाफाखा सिमाखौ बारस्लायनायनि मोननै सर्तफोर दंमोन, जेरैः (1) बिथाङा एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि थाखाय थि खालामजानाय सानरिखिफोराव बिफानारि आनजादयाव जाफुंसार जानो नांगौमोन, आरो (2) बिथाङा थांनाय बा बोसोरफोराव मोजां रिपर्टफोर मोन्नो नांगौमोन। आखाफाखा थाखोनि बार बारायनायफोरखौ एफ
आर
आव गनायथि होनाय जायो आरो भारत सरकारनि 25 नि सिङाव थानाय थांखिफोर।
बुंनाय जायो दि 5 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइनिफ्राय Rs.590 नि थाखोआव आखाफाखा गोहोखौ बारनायनि केसखौ बिफानारि जौगाथाय कमितिजों बिथांनि दिन्थिफुंनायनि रिप' र्टनि बिथायाव गनायनाय जादोंमोन। रोखा, बिफानारि जौगाथाय कमितिआ बेबादि रिप 'र्टनि बिथायाव सुबुरुन होदोंमोन दि बिथाङा 5 अक्ट' बर, 1966 मायथाइनिफ्राय एबा 5 अक्ट 'बर, 1971 मायथाइसिम जायखिजाया उननि अक्ट' बरसिम आखाफाखा गोहोखौ बारनो हाथावना नङामोन। बेनि मथै, मावख 'आरि जौगाथाय कमितिनि रिप' र्टखौ आखाफाखा मावख 'आरिजों गनायनाय जादोंमोन। बेनि मथै, 17 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइआव खामानिफोरनि दिथागिरि जेनेरेलआ गाहायाव होनाय जाउननि थाखाय बिथोन होदोंमोनः "No.32/426/66.EC.III गोदान दिल्ली, अक्ट' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर
Rs.350 25 500 30 590 EB 30 800 EB 30 830 35 900 रांनि सेद स्केलखौ रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों गनायनाय जादों, जाय बिथांखौ आखा-फाखा बारखौ बारनो थाखाय उदायै मोनो।
25 मे, 1970 मायथाइआव मोनसे आरजाथाव समनि गेजेराव खामानियाव हाबदोंमोन। गोबाव समनि उनाव, गोजौ आदालतआ बे सोंनायाव थांनो हाथावनामोन दि गावनि फिन थिसननायनि उनाव आर 'जलाइगिरिया आबुं होनां रां आरो बानथाफोरनि मोन्थाइ दं ना गैया, जायनि थाखाय बिथाङा सासपेन्ड जायामोन। सन्देह गैयालासेनो, गोजौ अदालते एफ
आर
54 (2) नि फारियाव बिथोन होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिया गावनि आबुं होनां रां आरो बानथाफोर आरो गावनि इनक्रिमेन्टफोर बायदिनि मोन्थाइ मोनगोन, नाथाय एफ
आर
54 (2) नि थांखिफोरनि थाखाय आखा-फाखा बारखौ बारनायनि सिगां बेयो सरासनस्रा इनक्रिमेन्ट जागोन। एफ
आर
25 नि फारियाव मोनसे थि बिथोन थानांगौ, जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ आखा-फाखा बारनि सायाव गावनि इनक्रिमेन्टखौ लानो गनायथि होनो हायो। सरकारा एफ
आर
25 नि सिङाव इनक्रिमेन्टखौ थाबथानायखौ न्यायगोनां खालामदोंमोन, नाथाय बिजिरसंनायनि उनाव, एफ
आर
25 नि सिङाव बिथांनि इनक्रिमेन्टखौ लाइव इनक्रिमेन्टनिफ्राय एंगारनो हागोन ना नङा, एफ
आर.
21 सेपतेम्बर, 1967 मायथाइनि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि थांखिजों थि खालाम जादोंमोन। जों गिबियाव एफ
आर
25 खौ फिन दिहुनगोन आरो बेयो गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः 37 "जेराव मोनसे सम बिबाङाव आखा-फाखानि बारखौ थि खालामनाय जायो, बारनि उन्नि बारायनायखौ सरकारि मावख 'गिरिखौ नेम 24 नि सिङाव फेहेरनायखौ होबथानो गोहो होनाय मावख' आरिनि थि गनायथि गैयालासे एबा सोरखारि मावख 'गिरि एबा जायखिजाया गुबुन मावख' आरिनि थाखाय बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां दिसिप्लिनारि नेमफोर, जायखौ हादोरगिरिया सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों बे बिथिङाव गनायथि होनो हागौ।" भारत सरकार, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि 21 सेपतेम्बर, इं 1967 माइथायनि थिरांथाखौ नखर मन्थ्रि बिफान, पार्सनेल आरो खुंथायारि फोसाबथाय बिफान, मेमोरेन्डामआ 6 एप्रिल, 1979 मायथाइनि अक्ट' आव रोखा खालामदोंमोन, जेराव गाहायाव मख 'नाय दंः "(7) जेंनाफोरनि सायाव बिजिरनायनि खान्थि (मोनसे दिसिप्लिनारि मावफारि थाबथानाय समाव), जायनि बेरेखायै आखा-फाखा मावखान्थि दं।
बिथांनि होनां रांनि सम स्केलआव थि खालामजानायखौ मावखान्थि जोबनायनि उनाव बारखौ बार खालामनो गनायथि होनो हाया। बै अक्ट 'निफ्राय मोनसे सोंनायखौ लानाय जादोंमोन, जाय अक्ट' निफ्राय सासे सोरखारि मावख 'गिरि, जायनि मावदांथि बारखौ बारनायनि केसखौ बिथांनि बेरेखायै मोनसे दिसिप्लिनारि/भिजिलेन्स केस थाबथानायनि जाहोनाव गनायजायाखै, बेखौ बिजिरसंनाय जोबखांनायनि उनाव मावदांथि बारखौ बारनो गनायथि होनो थाखाय गनायनांगौ। नखर मन्थ्रि बिफानजों सावरायनानै थि खालामनाय जाबाय दि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि उनाव, सोरखारि मावख' गिरिखौ आबुङै उदां खालामनाय जायोब्ला, बिथांखौ थि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां मावदांथि बारखौ बारनो गनायथि होनो हागौ, जेब्लासिम रोंग' थि गोनां मावख 'आ गुबुन थांखि लाया। बबेखानि, सरकारि मावख' गिरिखौ आबुङै उदां खालामाब्ला, मावदांथि बारखौ बारनायनि बिथांनि केसखौ थि अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोमजों गनायनो हाया। बेबादि जाथायफोरखौ फोजोबनायनि अक्ट' निफ्रायल 'गनायनो हायो।
दिसिप्लिनारि/भिजिलेन्स केस, दिसिप्लिनारि/भिजिलेन्स केसनि फिथाइखौ नोजोर होनानै। (ख) जेब्ला मावखान्थिया बिजिरसंनायनि सिङाव थायो, बे रोखोमसे बिखान्थिखौ (ए) बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव उनसंनो हायो आरो जेराव बिजिरसंनायनि फिथायफोरखौ बिजिरना रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ बे बाथ्राखौ गनायदों दि जर 'खा दायफोरनि सायाव सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिफोरनो मोनसे चार्जशिट हगारनो हागौ जेराव 38 बिफानारि मावआगानखौ सान्ना लानाय जायो एबा जेराव नालिस खालामनायनि थाखाय गनायथि होजानो हागौ जेराव नालिस खालामनायनि थांखि लानाय जायो। नङाब्ला, सरासनस्रा बिखान्थिखौ फालिनांगौ। सिल खालामजानाय खोबग्राखौ मावआगानखौ फोजोबनायनि उनाव खेवनांगौ। जुदि बियो आबुङै उदां जायो, सिल खालामजानाय खोबग्रानि गनायथिफोरखौ रोंग 'थि खालामथाव मावख' आरिजों गनायजानो हागौ जाय दि
पि
सि
जों गनायथिनाय अक्ट 'निफ्राय उनथिंजायारि महरै बारखौ बोखारनो हागौ।
सरकारि मावख 'गिरिखौ आबुङै उदां खालामनायाव, बिथांखौ सिगांनि गोहोमजों बारखौ बार खालामनो गनायथि होनो हाया। "आर
आई
डी
1
मेनुएल, खण्ड 1,1956 एडि
नि दफा 53 आव सोमोन्दो गोनां बिखान्थिआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः" <आई
डी
2
भारत सोरखारा थि खालामदों (ए) गाहाय इन्जीनियारजों बोसोराव खेबनै आरो बोसोरफ्रामबो जानो हाथाव जानुआरि आरो जुलाइ दानाव बिफानारि आनजाद खुंनाय जागोन, मिरुआरि पाब्लिक वर्कस बिफाननि गासिबो डिवीजनल आरो सब डिवीजनल मावख' गिरिफोरनि थाखाय; (एफ) डिपार्टमेन्टल आनजादखौ पास खालामनायाव फेलें जानाय डिवीजनल आरो सब डिवीजनल मावख 'गिरिफोरखौ सरासनस्रायै जौगाथायनि थाखाय एबा आखा-फाखाथिनि सिमाखौ बारनायनि थाखाय गनायनो नाङा। "बेयो एसे गोमोथाव दि जेब्ला आपिल खालामग्राया बिजिरसंनायनि थाखाय गियान गोनां जज वाड (जे
जे.) नो आर' ज खालामो, अब्ला बिथाङा गावनि 2 फेब्रुआरि 1983 मायथाइनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि एफ
आर
एम
आव पार रिभिउनि थाखाय जेबो बिथा गैया, मानोना एफ.
थार जाहोनफोर, जेरैः (1) बि मावख 'आरि बिसावरियाव जाफुंसार जानो फेलें जानाय, आरो (2) सिगांनि बा बोसोरफोरनि थाखाय बिथांनि गोरोनथि फोरमायथिया गोजोनथाव नङामोन। आर' जलाइगिरिखौ एफ
आर
54 (2) नि सिङाव बिथोन होनायनि सिगां मोनसे खाबु होनायनि सोंनायाव बिथोनगिरिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि' बे बाथ्राया जोबोद गिदिरमोन जेब्ला मानहानि थाखाय आर 'जलाइ एचखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन' आरो आरोबाव 'आयदा 39 नि गासैबो मोजां आरो गाज्रिखौ बाहागोआरिफोरजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटफोरनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन आरो कर्टाव खोनानाय समाव' आरो आरोबाव बुंदोंमोनः "आं सानाखैदि बे थांखिनि थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ आरोबाव जेबो खाबु होनायनि गोनांथि दं, गुबैयै जेब्ला बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिथाङा बिसावरियाव जाफुंसार जायाखैमोन।" गियानगोनां बिजिरगिरिया बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि एफ
आर
25 नि सिङाव जेबो नंगुबै बिथोनखौ आर' जलाइखौ खोनानो खाबु होआलासै होनो हायामोन।
बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइ। बे खेब रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि 30 नबेम्बर, 1983 मायथाइनि बिथोनजों आर 'जलाइखौ बेखौ नोजोर होनानै नेवसिगारदोंमोन दि बिजिरसंनायनि जेबो जाहोन गैया आरो बिजिरसंनो नेवसिगारनाय सिगांनि बिथोनखौ बाहागोआरिफोरखौ आबुङै खोनानायनि उनाव हगारनाय जादोंमोन आरो आरोबाव जेबो सुग्लाय होनो हायाखैमोन। नाथाय बिथाङा मोनसे रायदार दाजाबदेरदोंमोन दि जुदि आर' जलाइगिरिआ सरकारनि थांखिजों गोजोन मोनाब्ला, बिथांनि राहाया मोनसे गुबुन रिट पिटिसन दाखिल खालामनायमोन। बेनि उनाव, आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइयाव थाङो नाथाय 30 एप्रिल, 1984 मायथाइनि बिथोनजों मोनसे डिवीजन बेंचा बेखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फिन बुंदोंमोन दि बिथाङा मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनांगौ। बेनि मथै आर 'जलाइगिरिया एफ
आर
25 नि सिङाव आखा-फाखाथि बारखौ बारनायनि उनाव गावनि बारायनायनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आरोबाव, 30 अक्ट' बर 1984 मायथाइनि बिथोनजों मोनसे डिवीजन बेंचा हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन।
घ
अननानै। बेनि बायदियै, 10 दिसेम्बर, 1984 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया सेन्ट्रेल पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टनि डिरेक्टर जेनेरेल अफ वर्क्सनो थानदै होदोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बे आयदा सायाव मावख 'गिरिफोरनो गोबां खौरां होदोंमोन। जोबनायाव, खुंथायनि लेङाइ दिथागिरिया 9 एप्रिल, 1985 मायथाइनि लाइसिजों आपिल खालामग्रानो फोरमायदोंमोन दि बिथांनि थानदैखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव आपिल खालामग्रानो एफआर 25 नि सिङाव बिथांनि आखा-फाखा बारखौ बारनायनि सोमोनदै गाहायाव होनाय बिथोनखौ फोरमायदोंमोन। "आं नोंथांनो आरोबाव फोरमायनो लुबैदों दि नोंथांनि केसआ ई
बी
खौ बारस्लायनायनि थाखाय। Rs.590 निफ्राय
5.10.1972 नि थाखोआव। Rs.350 25 500 30 590 ई
बी
30 800 ई
बी
30 830 35 900 आरो फोसाबनाय आई
डी
7408 नि स्केलआव Rs.810 40800 ई.
सिगांनि फोसाबनाय स्केलआव <ID1 नि थाखोआव Rs.350 25 500 30 590 EB 30 800 EB 30 830 35 900, आरो Rs.650 30 740 35 810 EB 35 880 40 1000 EB 40 1200 नि फोसाबनाय स्केलआव <ID2 नि थाखोआवबो <ID6 निफ्राय 5.10.1973 एबा जायखिजाया उननि अक्ट 'निफ्राय नोंनि जिरायनाय अक्ट' सिम। 31.3.1978। "10 जुलाइ, 1985 आव आपिल खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि उसुखुथुखौ दानस' नो थाखाय आथिखालनि आर 'जखौ दाखिल खालामाखै। बेयो 1956 नि ए
एफ
आर
डिवीजननि बिथोन नं 534 (ए
जे
मनिन्दर डिवीजन) नि बिथोन नं 534 (ए
एफ
आर
डिवीजन) नि सुद दान होनायनि बिथायावबो।
आरआ नोजोर होदोंमोन दि एफ
आर
25 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि गनायथिया फैगासिनो गैयामोन आरो 'जुदि सोमोन्दो गोनां मावख' आरिआ गनायथि होनो थाखाय सायख 'दोंमोन, अब्ला आदालतहा जर' खायै हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना आपिल खालामग्राया थारैनो ओरैबायदि गोलाव समनि थाखाय मावख 'आव गैयामोन'। गोमोथावै थोजासे, डिवीजन बेंचा बेखौबो दाजाबदेरदोंमोन दि बियो मोनदांदोंमोन, गोबाव समनि निलम्बननि समाव आपिल खालामग्राखौ जाहोजानाय जिंगासिनायखौ नोजोर होनानै, बेयो मोनसे आरजाथाव केसमोन जेराव सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिआ नांगौ गनायथि होजानांगौमोन। जों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे गुवारै खारि थि खालामदों दि सरकारा जेब्लाबो बेबादि रोखोमै खामानि मावो जाय न्यायगोनां आरो न्यायगोनां। 20 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बिफानारि नायबिजिरनायखौ थाबथाहोनो आरो आपिल खालामग्राखौ प्राय 11 बोसोरनि समफारिनि थाखाय निलम्बनाव दोननो जेबो फालिथाय गैयामोन जेब्लासिम बियो सुख' नायनि दायनि सायाव दाय होनायनि थांखिजों थि खालाम जानाय नङामोन।
एन्टआ गावनि सिबिथाइनिफ्राय बोखारजानायनि थाखाय जोबोद गोख्रोंमोन। नुनो मोनो, बिफानारि मावख 'गिरिफोरा दायखौ फोरमान खालामनो हानाय थासारियाव गैयामोन। नाथाय 20 बोसोरनि थाखाय बिफाननि मावखान्थिखौ थांना लाखिनायनि जेबो जाहोन गैयामोन आरो 11 बोसोरनि बांसिननि थाखाय निलम्बननि बिथोनखौ बोखाराखैमोन। सासे सोरखारि मावख' गिरिनि निलम्बननि बिथोनआ सरकारनि सिङाव बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हाया। निलम्बननि बिथोन थासेयावबो बिथाङा सिबिथाइनि सोद्रोमा जाना थायो। बे आदालतजों खेमचान्द बनाम 41 भारतनि जुथाइआव बुंजानाय निलम्बननि बिथोननि नंगुबै जाउनआ बेनोदि बिथाङा सोरखारि सिबिथायनि सोद्रोमा जाना थायो नाथाय खामानि मावनो गनायथि गैया आरो निलम्बननि समफारियाव बिथांखौ सरासनस्रा जिउ खांनाय बानथा बुंनाय माखासे बानथाफोरल 'होनाय जायो जाय सरासनस्रायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावख 'आरि नायबिजिरनाया मोनसे आरजाथाव समनि गेजेराव फोजोब जायो, सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो। बुंफुरलु 'थांना थानायनि गनायथि' नि मोनसे फोथायनो हायै साजा गोनां ओंथि दं। सुंद 'अक्सफ' र्ड इंराजि अभिधान, खण्ड 2आव होनाय बायदि 'साबसिस्ट' सोदोबनि सोदोबनि ओंथिया जादों "आदारनि बिथिङाव थांना थानाय; सोलिबाय थानाय"। "थांना थानायनि" ओंथिया जिउखौ हेफाजाब होनायनि राहा, जर 'खायै बाङाइसिन जिउ राहा। जिखिजायामानो निलम्बनआ नेमफोरनि दफा 11 आव मुंख' नाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसे नङा, सासपेनसननि बिथोनआ सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै एसेयै हगार जानाय नङा। बम्बे पर्टनि बोर्ड अफ ट्रास्टिफोर बनाम दिलीप कुमार राघवेन्द्रनाथ नाडकर्णी आरो गुबुनफोरनि बेलायाव' जिउ 'बुंफुरलुनि ओंथिया खालि जुनार एबा सोलिबाय थानाय जिउनि ओंथिखौल' नङा। कर्टआ मानिदोंमोन दि सासपेनसनआ मोनसे गुवारसिन फोरमायथि 'लाइफ एक्सप्रेशन' नि गेजेरजों जिउ हगारनाय बायदि जेबो ओंथि गैया, जेराव जेबो बिभागाव सासपेनसन गैया।
बे साजाखौ होनाय जायो, जाय मिथिंगायारि न्याय आरो खामानि मावनायाव समान नङैनि खान्थिफोरनि हेंथा। मावमिननि थासारिफोरा रायजोनि मावफुङारि गोहो एबा संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बेनि आयेनारि गोहोनि सिङाव थायो, नाथाय अब्लाबो बेबादि नेमफोरा थार आरो थार जानांगौ आरो जोबोद गोरोनथि गैयै नङा। बेयो मिथिंगायारि न्यायनि मोनसे रोखा खान्थि दि दायगोनां मावख 'गिरिआ जेब्ला निलम्बननि सिङाव दोनजायो अब्ला बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ दं दि बिफाननि मावखान्थिखौ आरजाथाव सांग्राङै आरो मोनसे आरजाथाव समनि गेजेराव फोजोबनो नांगौ। बेबादि खान्थिखौ गनायनाय जायाब्ला, बेनि ओंथिया बेनो जागोनदि मावख' गिरिफोरा गावनि मावख 'गिरिफोरखौ दिदोम नङै समफारिनि थाखाय लोरबांथि आरो दुखुआव दोननायनि आबुङै गावनोगाव आरो हेंथागैयै गोहो होजादों। बेयो आयेननि मोनसे गुदि खान्थि जाय जेबो थिरांथाखौ लानो नाङा जाय जायखिजाया सुबुंनि गिबि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैयो।
प्रिभि काउन्सिलजों लोगोसे बे क 'र्टआ गोबां जाथायफोराव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ गोरायै मानिनो गोनां जायो जेराव राइजोआरि मावख' आरि एबा आफादफोरा मोन्थाइजों सोमोन्दो लाखिनांगौ जायो। रिज बनाम बाल्डविन एल
आर
आव लर्ड रीडनि बिजिरनायनि उननिफ्रायनो; मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ बारायनो गोनां गोख्रोंथिनि बिबाङाव इंलेन्डाव न्यायारि गनायथियाव गोबां सोलाय-सोल 'जागासिनो दं, आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बारायनाय बाहायनायजों सोमजिहोजानाय जेंनाफोरनि बागै सांग्रांथि बांगासिनो दं, एबा समानयै खामानि मावनायनि बिबान, जाय खुंथायारि आखा-फाखाथि आरो दैथायहरनायखौ बावगारनो नागिरो, एबा सोंजानाय आयेननि थांखिखौ लोरबां खालामो। मानोना बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि रिज बनाम बाल्डविनआव लर्ड रीडनि बिजिरनाया मिथिंगायारि न्यायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनायाव हेफाजाब होजानांगौ, जेब्लाबो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोर बाहायजानाय समाव 'न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान' थायो।
बेफोर थि खालामनाय नेम खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि सोरखारा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ रोखायै सिफायनाय एबा हेंथा गोनां बिथोनखौ हगारनायाव न्यायगोनां फाव खालामनाय बायदि खामानि मावदोंमोन। जों नुवा मानो एम
ग 'पाल कृष्ण नायडु बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव बिजिरसालिनि बिथोन होनाय नेम खान्थिफोरा आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव समान गोहोजों बाहायजाया। बेनि जेबो जाहोन गैया दि सरकारनि गोहोआ आखा-फाखा नङैनि सायाव एबा गावनि बिबान एंगारनायनि उनाव आखा-फाखा बारआव बारायनायखौ होबथानो बिथोन होयो, जाय बिथांखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय एफ
आर
54 नि सिङाव मोनसे हेंथा गोनां बिथोन होनो थाखाय सरकारनि गोहोजों मोगा-मोगि जानाय समाव एम
ग' पाल कृष्ण नायडुआव बे आदालतजों बानायजानाय समान सिमाफोरनि सिङाव थाङा, जेरै एफ
आर
54 नि सिङाव मोनसे हेंथा गोनां बिथोन होनो थाखाय सोमोन्दो गोनां सरकारि मावख 'गिरिखौ खोनानायनि बिबान, जायखौ बिथांखौ एफ
आर
54 नि सिङाव गावनि केसखौ आबुं खाबु होनायनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन।
फिन थिसननाया मोनसे थि बिथोन होगोन (ए) सरकारि मावख 'गिरिखौ बिबान गैयै समनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांनि बेरेखायै बुंजानाय 'आबुङै गोरोनथिगैयै नङामोन' आरो बे आदालतआव गावनि मावथायखौ बे बिथायाव हेफाजाब होनो नाजादोंमोन दि एफ
आर
54 नि सिङाव मोनसे बिथोन होनाया मोनसे फिथायारि बिथोनमोन। बे अदालते बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि एफ
आर
54 नि सिङाव हगारजानाय बिथोनआ जेब्लाबो मोनसे फिथायारि बिथोन नङा एबा दायगोनां सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिफानारि मावखान्थिनि खालि 43 सोलिबाय थानाय नङा। एफ
आर
54 नि सिङाव गनायनाया थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो, आरो बिथोननि फिथाय महरै सोरखारि मावख' गिरिखौ रांखान्थियारि खहा जानो हागौ, नेमखान्थिनि सिङाव गनायनायखौ 'मोनसे गोसोआरि गनायथिनि बदलै मोनसे थांखि होन्ना सान्ना लाथारनांगौ'। अदालतनि बिजिरनायखौ होनाय जे
शेलातआ नोजोर होदोंमोनः "खामानिनि गुबै आखुथाइया न्यायारि महरै खामानि मावनायनि दायखौ फोरमायो। बेबादि मोनसे मामलायाव जुदि थांखि लानायनि बेरेखायै मोनसे खाबुखौ दिन्थिनायनि जाहोन गैया, अब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन, मानोना
आरो बियो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय नङा। "बिनिखाय एफ
आर
54 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ खोनानाया बिनि बेरेखायै जायखिजाया हेंथा गोनां बिथोन होनायनि सिगां मोनसे बिबान। बि
डि
गुप्ता बनाम हरियाणा रायजोआव एखे खान्थिखौ फिन खालामफिनदों; बेखौ मानिनो गोनां दि जेब्ला एफ
आर
25 नि बिथिङाव मोनसे हेंथा गोनां बिथोन होनाय जायो, जेरै आपिल खालामग्राया गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि उनाव आखा-फाखाथिनि थाखोनिफ्राय गावनि बारायनायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, सरकारा बिनि बेरेखायै जायखिजाया बिथोन होनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिखौ खोनानो गोनां बिबान दं। एम
ग 'पाल कृष्ण नायडुनि मामलायाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि मोनसे थांखि गोनां बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय दं। जों डिवीजन बेंचजों दिहुनजानाय बे बुंफुरलुखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि जुदि रोंग' थि गोनां मावख 'गिरिआ एफ
आर
बारखौ बारस्लायनायनि गनायथिखौ नेवसिगारो, अब्ला जेबो सन्देह गैया।
सरकारि मावख 'गिरिजों एफ
आर
25नि बिथिङाव मोनसे थि बिथोन थानांगौ, बेनि सिगां सरकारि मावख' गिरिफोरा आखाफाखा बारनि थाखोनिफ्राय बारायनायनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो। मोनसे बिफानारि मावआगान थाबथानाय समाव आखाफाखा बारआव बेबादि बारायनायफोरखौ बन्द खालामनाया साजानि राहाजों नङा आरो बेनिखाय सरकारि मावख 'गिरिफोरा बिफानारि बिजिरसंनायनि मोगामोगि जानानै खोनानायनि मोन्थाइ गैया। सरासनस्रायै, बेनिखायनो, अदालते बै थाखोआव नुजाया। नाथाय दानि बायदि मोनसे मामलायाव जेराव बे सैथो थासेयावबो दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिफानारि नायबिजिरनाया फोजोब जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते बेखौ थि खालामदोंमोन दि बिथांनि निलम्बनआ आबुङै थारथि गैयालासेमोन। 44 आखाफाखा मावख' आरिनि थाखाय एफ
आर
25 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै बारखौ बाहायहोनो जेबो सम गैयामोन, जर 'खायै बिथांनि बिबान एंगारनायनि उनाव, साजानि राहाजों जायामोन। ओरैबायदि, एफ
आर
25 नि सिङाव आखाफाखा बिथोन होनाय जादोंमोन।
बाथ्राफोरा न्यायारि बिजिरसंनायनि गोहोनि सिङाव थानांगौ। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि जाहोना दि रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ आर
25 नि सिङाव आखा-फाखा बारखौ बारनो गनायथि होनो नेवसिनायाव न्यायगोनांमोन, बे बिथायाव दि (1) आपिल खालामग्राया गावनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि सिगां थांनाय बा बोसोरफोराव मावमिननि मोजां रेबगान्थि गैयामोन, आरो (2) बिथाङा हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि थाखाय थि खालामजानाय सानरिखिफोराव बिफानारि आनजादयाव जाफुंसाराखैमोन, जाय नायसंनायखौ सहायनो हाया। गिबिसिनै, आपिल खालामग्राया गावनि गोनांथार बिबान एंगारनायनि सिगां बा बोसोरफोरनि थाखाय मोनसे गाज्रि रेबगान्थि थानायनि जेबो सोंथिया गैयामोन मानोना बिथाङा थाम बोसोरसिम निलम्बनावमोन आरो, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, उननि नै बोसोरसिम बिथांनि बेरेखायै जेबो दायगोनां नङामोन। नैथि, आर
आई
डी
1 नि सिङाव मोनसे बिफानारि आनजाद पास खालामनायाव फेलें जानाय।
लीया 28 जुलाइ, 1972 मायथाइयाव बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो 31 मार्च, 1978 मायथाइआव गावनि सरासनस्रा बैसोसिम सौहैनायनि उनाव, आर
2.636 नि सिङाव मावख' आरि आनजादखौ पास खालामनायाव फेलें जानायखौ बिथांखौ एफ
आर
25 नि सिङाव खामानि मावनायनि सिमाखौ बारनायनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै मानिना लानो हाया। आर
2.636 आव 'सरासनस्रा' सोदोबखौ 'सरासनस्रा थासारियाव' बिनि रोखा ओंथि होथारनांगौ। बेयो जोबोरैनो सन्देह गोनां दि आथिखालनि बायदि जाथायफोराव खामानिफोरनि दिथागिरि जेनेरेल, मिरुआरि पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तआ, रोंग 'थि गोहो महरै, बिथांनि बिबाननिफ्राय बारग' नायनि उनाव आर
आर
25 नि सिङाव हेंथाखौ मावखांहोनो थिरांथा लानो हागौमोन। बेनि अनगा, रोंग 'थि गोहोआ भारत सरकार, रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि मेमोरेन्डाम अक्ट' नि सिङाव न 'टआव थानाय बिथोनफोरखौ उदाङै सिफायनाय महरै खामानि मावदोंमोन, जाय समखोन्दो 23 एप्रिल, 1962 मायथाइनिफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन।
ङ आरो जुदि थिरांथाआ सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै हेंथाखौ नारसिन्नाय जायो, अब्ला बिखौ थिरांथाखौ मिथिहोनांगोन। बेयो रोखा महरै फोरमायो दि रोंग' थिगोनां मावख 'आरिफोरा मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ मानिनांगोन। आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव एफ
आर
25 नि सिङाव गोदानै थिरांथा लानो थाखाय रोंग' थिगोनां मावख 'आरिफोरनो बे बाथ्राखौ फिन हरफिननाया न्यायनि नेवसिनाय जागोन। 45 मावमिनफोरनि आखाफाखांथिखौ लाखिनायनि थाखाय नोगोरारि मावख' गिरिफोरखौ गोरोनथिगैयै सामलायनायनि गोनांथि दं। सोरखारा बे जिंगाजों नोजोर होनांगौ दि सोरखारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै बिफानारि नायबिजिरनाया 20 बोसोर एबा बेनि बांसिन समसिम थांना थानो नांगौमोन आरो बेखौ 11 बोसोरसिम जेबो आयेन गोनां थारथि गैयालासे मावख' आरि बिजिरसंनायाव जेबो दावगानाय जायालाबानो निलम्बन खालामजानांगौमोन। बे बाथ्राखौबो जिंगाजों नायनांगौमोन दि रोंग 'थि गोनां मावख' आरिफोरा एफ
आर
25 नि सिङाव मोनसे थिरांथा लानो नांगौमोन।
बिथांनि बिबान एंगारनायनि गोबाव समनि उनाव बिथांजोखौ रांखान्थियारि खहा खालामनो थाखाय। बेबादि मावखान्थिया मावमिनफोरखौ लोरबां खालामनायल 'नङा, बबेखानि सासे सरकारि मावख' गिरि महरै बिथांनि जिउराहाखौ गाज्रि खालामो, लोगोसे बिथांखौ बुंजायै गोब्राब आरो लाजिगोजानाय खालामो। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि सरकारा इयुनआव बेखौ रोखा खालामगोन दि बिफाननि मावखान्थिखौ सांग्राङै सांग्राङै फोजोबनाय जायो आरो गोनांथि गैयालासे गोबाव खालामनो गनायथि होनाय जाया। सरकारा बे बाथ्राखौबो सान्ना नायनांगोन दि सासे सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै एफ
आर
25 नि सिङाव बिथांखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो हेंथा होनो थाखाय रोंग' थि गोहो गोनां मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
बिनि फिथाया बेनो दि आपिलआ जाफुंसारो आरो बेसेनजों लोगोसे गनायथि होजायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय जायो। दिथागिरि जेनेरेल अफ वर्क्स, सेन्ट्रेल पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टनि अक्ट '17 सेप्तेम्बर, 1982 आरो 9 एप्रिल, 1985 नि बिथोनआ आपिल खालामग्राखौ 5 अक्ट' बर, 1966 निफ्राय लोगोसे 5 अक्ट 'बर, 1972 निफ्रायबो Rs.650 1200 नि स्केलखौ 5 अक्ट' बर, 1973 निफ्राय एबा उननि जायखिजाया अक्ट 'बर, 31 मार्च, 1978 सिम, बिथांनि बिबान एंगारनायनि अक्ट' खौ फोजोबनाय जायो। जों दिथागिरि जेनेरेल अफ वर्कसखौ 252 अक्ट 'बर, भारत सरकार आरो बेनि उननि अक्ट' बर, 5 अक्ट 'बर, इं1973 माइथायनिफ्रायबो Rs.650 1200 नि स्केलखौ फोसाबनाय, 5 अक्ट' बर, इं1973 माइथायनिफ्राय एबा 31 मार्च, 1978 माइथायसिम, बिथांनि बिबान एंगारनायनि अक्ट 'खौ फोजोबनायनि बिथोन होयो।
21 सेपतेम्बर, 1967 46 मायथाइनि रांखान्थिआ 6 एप्रिल, 1979 मायथाइनि नख 'रारि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफानजों रोखा खालाम जानाय आरो बे बिथानि सायाव गावनि आयखौ थि खालामनो आरो फारागथिखौ होनो आरो बेनि मथै गावनि पेन्सनखौबो थि खालामनो। आर' जलाइगिरिआ आयजों लोगोसे पेन्सननि फारागथियाव बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दो सुदनि मोन्थाइ मोनगोन। जों आरोबाव बिथोन होयोदि भारत सोरखारा दिनैनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव आर 'जलाइगिरिखौ रां हरगोन। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
