1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2286। 1985 मायथाइनि एस
ए
नं
536 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, के
एम
के
नायर। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय मुकुल मुदगल। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
सब्यसाची मुखर्जी, जर 'खा जिरायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 17 दिसेम्बर, 1986 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल। आपिलआ बै बादीजों दाखिल खालाम जानायमोन, जायनि नालिसखौ फोसावनाय जादोंमोन दि बिनि आरो डिफेन्देन्ट नं
1 एम/एस
नि गेजेराव फोजोबजानाय दाइन रादाइफोर/रादाइफोर। जयभारत क्रेडिट एन्ड इनभेस्टमेन्ट कम्पानी लिमिटेडआ' भारा बायनाय 'रादाइफोर नङामोन, नाथाय दाहारनि रादाइफोरजों सोमोन्दो थानायमोन आरो डिफेन्देन्ट एक्टनि दफा 32 नि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि' इन्जेन्सिना एक्ट 'नि दफा 32 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनाव गसंना थानाय जायखिजाया नालिसआ मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा बान्थानि थाथाय, गोहोम एबा गनायथिनि सायाव थिरांथा लानायनि थाखाय जायखिजाया बिथायाव थाङा, आरो जेबो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट एबा बान्थाखौ बाहायथारनाय, आलादा खालामनाय, फोसाबनाय, फोसाबनाय एबा बुंजानाय आयेनाव होनाय बायदि गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैनाय जाया। बुंजानाय आरबिट्रेशन क्लज थानाय खाख्रिफोरनि मावफुंनाया बे मामलायाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन। क्लजआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः "बे एग्रीमेन्टनिफ्राय नुजानाय गासिबो बेले-बेजे, फारागथिफोर एबा दाबिफोरा आरबिट्रेशनजों थि खालाम जागोन एबा बेनि जायखिजाया आयेनारि फोसाबनायफोरनि राहाफोर बायदियै आरो बिगुमाफोरजों मुं थिसन्नो थाखाय सासे सुबुंनि मोनसेल 'आरबिट्रेशनआव दैथायहरजागोन। थैनायनि थासारियाव, नेवसिनाय, नेवसिनाय, उदायै एबा आरबिट्रेटर महरै खामानि मावनो थाखाय बेबादि थिसनजानाय सुबुंनि उदायै, बिगुमाफोरा मोनसे गोदान आरबिट्रेटर थिसन्नो हागौ।
बिसावराय अदालते बुंजानाय थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन। हाइ क 'र्टआव मोनसे नैथि आपिल दंमोन। हाइ क' र्टआ दानथेलायजानाय बिजिरनायाव आयेननि सोंनायखौ गाहायाव होनाय बायदि बानायदोंमोनः "मा गाहायनि कर्टफोरा मोकद्दमानि दफा 32 खौ होबथादोंमोन आरो बै बिथायावनो बेखौ नेवसिदोंमोन? बेयो गोजौ क 'र्टनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामजादोंमोन दि बुंजानाय 'भारा बायनाय रादाइ' आ बादीजों खालाम जानाय रादाइफोरनि अनगा जेबो नङामोन आरो बिनायगिरि नं
1 आ दाहारनि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदै खालामदोंमोन। बेयो आपिल खालामग्रानि आयदामोनदि बुंजानाय आरबिट्रेशन रादाइया बेबादि ओंथिआव खालामजायाखैमोन जेरै माखासे खाख्रिफोरखौ मावफुंजादोंमोन, बेफोरो भारा बायनाय रादाइ महरै मोजाङै बुजियाखैमोन। बेनिखायनो, गाहाय सोंनाया 50थिमोन दि बायनायनि रादाइ महरै रादाइनि थाथायखौ आपिल खालामग्रानि सिगाङाव बायनायनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन ना नङामोन।
दाहार लानाय आरो थारै आरबिट्रेसननि जेबो गोरोबनाय गैयामोन। नालिस खालामग्रानि बिजिरसंनाय आरो बानायजानाय जेंनाफोरनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि भारानि बायनायनि रादाइ महरै बरनायजानाय रादाइनि थाथायखौनो दानस 'नाय जादोंमोन। खाख्रिफोरखौ मावफुंनाया नेवसिजायाखैमोन नाथाय बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेफोर साजायनाय खाख्रिफोरमोन, गुबुन सोदोबफोराव गोरोनथि खाख्रिफोर आरो बेयो आरोबाव आपिल खालामग्रानि जाथायमोन दि थारै जेबो रादाइफोर गैयामोन जेराव आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट दंमोन। आपिल खालामग्रानि मामलाया बेनोमोन दि जेबो थार आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट थानाय जेबो खाख्रि गैयामोन। बे सैथोथिया नालिसाव बुंजादोंमोन आरो बे गोहोमखोखलैनाय बाथ्राखौ बुंजादोंमोन, गुबुन सोदोबफोराव बुंनाय जायो दि बे मामलायाव आपिल खालामग्राया, बादीआ बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि भारानि बायनायनि रादाइ महरै बरनायजानाय रादाइया नंगुबैमोन आरो गोरोनथिङै बुथुमनायमोन। बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि दारै बानायजानाय जेंनाफ्राबो बे एक्टनि दफा 32 नि थि बिन्दोखौ लाफादेरो।
मोनसे कन्ट्रेक्टनि उदायो मानोना बेयाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज थायो। जुदि आयेन आफादनि थांखिया बेमोनदि मोनसे आरबिट्रेशन क्लज थानाय गासिबो खाख्रिफोरा दफा 32 आरो 33 नि सिङाव फैनांगौमोन, अब्ला आयेन आफादफ्रा बेबादि थार सोदोबजों बुंनांगौमोन। बेफोर खोन्दोफोरा जोबोद एसेल 'बाहायनाय दं, जेरै, जेराव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि उदायो आरो आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट थानाय कन्ट्रेक्टखौ जुजिनां खालामनाय जाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन, सासे सुबुंहा मोनसे मोकद्दमा लाबोनायनि मोन्थाइ दं जाय मोनसे नोगोरारि आखुनिमोन आरो कच' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 9 नि सिङाव नोगोरारि आखुनि गासैबो मोकद्दमाफोरखौ बिजिरनो थाखाय कच 'र्तहा ओनसोल दंमोन। बे मोन्थाइखौ आयेननि दफा 32 जों बोखारनाय जायाखै। बेबादि मोन्थाइखौ रोखा बाथ्राफोरजोंल' एबा गोनां गोहोमजोंल 'बोखारनो हायो। आयेननि दफा 32 नि बै गोहो गैया। जों बे मामलायाव नालिस खालामदों, मुं महरै, दानथेलायनाय नं
4, दानथेलायनाय नं.
बिनि रां दाहार होनाय फालांगिनि उनसंनायाव बादीफोरनिफ्राय बायनाय रादाइफोर? "दानथेलायनाय भारा बायनाय रादाइफोरनि थाथायखौ दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बेफोरो सन्देहगोनां आदबजों मोन्नाय जादोंमोन एबा बेफोरो गोरोनथिजों बुथुमनायमोन। बेयो सैथो दि मोनसे बुंजानाय खाख्रिनि मावफुंनाया जेंना नङामोन नाथाय मोनसे आरबिट्रेशन रादाइ महरै बै खाख्रिनि थाथाया जेंना गोनांमोन। नंगुबै दाथायनि सायाव आयेननि दफा 32 आरो 33 आ फोसावनायनि थाखाय नालिसफोरजों मोगा-मोगि जानो थांखि लाया दि माब्लाबाबो जेबो रादाइ गैयामोन एबा बै रादाइया उदायैमोन। बे खान्थिया मोजाङै थि खालामजादों। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा हैरिस, सी
जे
आरो बेनर्जी, जे
बम्बे बनाम आदमजी हाजी दाउद आरो क., ए
आइ
आर
1951, कलकत्ता 147आ बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 51 आ खालि मोनसे नालिस खालामनायनि नालिसखौल 'सान्ना नायाखै मानोना बे आइनआव मोनसे नंगुबै थाथाय दं।
केसनि खारि आरो थासारिफोराव गियान गोनां बिसावराय आदालत, गियान गोनां आपिल अदालत आरो गोजौ अदालतआ बे मामलायाव फारियै नालिस आरो नालिसखौ नेवसिगारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, नालिसखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ अदालत आरो गाहायनि अदालतफोरनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोराव बाहागिफोरनि खरसाया नालिसाव बेसेन जागोन। नालिसखौ दा जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै दावगाहोनाय जागोन। एस
एल
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
