1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1170.1987 माइथायनि एस
ए
अ '
नं
71आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' 6,4,1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्री स 'लि जे
सराबजी, डा
र' क्सना स्वामी आरो भारत संगाल। सा
बि
रोहतगी आरो सा
बि
बीना गुप्ताया सा
बि
रोहतगी आरो सा
बि
बिनाया सा
बि
सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों बिजिरथि होदोंमोन। 'खाजोना लाग्राया आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव दं, बानायदोंमोन, खालि दखल लादोंमोन, एबा गनायथि होजादोंमोन, दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जादोंमोन) नि दफा (एच) नि बिथिङाव मोनसे थाग्रा खुलि।
मिसेसखौ 1968 माइथायनि एप्रिल दानाव सासे साखिगिरि नं
1 नि रुंसारि बिसि आरो साखिगिरि नं
2 निफ्राय 8 नि बिफा श्री आर
एन
कुर्राजों दानफ्रोमबो <आई
डी
1 नि भारायाव अपील लेंटआव हगारनाय जादोंमोन। न 'खरआव मोननै बेड रुम, गंसे ड्रइं रुम, गंसे डाइनिं रुम, गंसे ओंखाम संग्रानि खथा, मोन्नै दुगैग्रा खथा आरो कर्ट यार्ड आरो उखुमनि उखुमाव गंसे स्ट' र आरो गंसे बारान्दाबो दं। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनो दि आर' जलाइगिरिआ गुबैयै गावनि बिसि, गावनि बैसोगोरा बिमा, गावनि फिसाज्ला, फिसाजो, बिब 'आरो बिब' जों लोगोसे बैफोरखौ आवग्रिना लादोंमोन। बबेखानि, बिब 'आरो बिब' आ बेनि उनाव बाहेरायाव थाङो आरो 1979 मायथाइनिफ्राय अपीलगिरिनि बिसि श्रीमती संतोष राजआ नखरजों लोगोसे थायोमोन आरो सरासनस्रायै बै समनि गुसुं समहालागै थायोमोन, जेब्ला बिथांखौ इं 1977 माइथायनि जुलाईनि 20 अक्ट 'नि गेजेराव लर्ड संतोष बि
नि बेरेखायै एबा फ्लेंट बि
नि सायाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
93, सादिक नगर, थामहिनबा सरकारि आइजो गोजौ गेजेर फरायसालि नं
3, कालकाजी, गोदान दिल्लीयाव फोरोंगिरि महरै खामानि मावनायनि थाखाय बिथांजोखौ मोनसे सोरखारि क्वार्टर होनाय जादोंमोन। बियो गावनि नखरनि आद्रा थानायफोरखौ नांलाय-मोनलायनि न 'खरआव दोनना बैयाव थानो थाङो। बे बादियाव आर' जलाइ खालामग्रा ए
एस
आ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदों दि सासे श्री पी
आर
आर्य आरो बिथांनि नख' रखौ आर 'जलाइनि बिसिजों ज' यै रानलायनायनि बिथायाव रानलायनो बुंनाय जादोंमोन मानोना सासे आयजोनि थाखाय हारसिङै थानायनि थाखाय बेयो रैखाथि गोनां नङामोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिसिनि गेजेराव सोमोन्दोआ जोबोद मोजां नङामोन। 1188 गनायथिनि फाराग दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बिसिखौ गावनि हाबाखौ गारनो आरो गथ' फोरनि खांनायाव गोसो होनो लुगैयोमोन। आर 'जलाइगिरि आरो बिथांजोनि नख' रारि जिउ राहानि थाखाय बिथांजोखौ गोसो गैयै होनना बुंनाय जादोंमोन, नाथाय सरकारि न 'खरआव थानो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जेरै-जेरै गथ 'साफोरा देरदों आरो फिसाजोफोरा जुलि जानो हाथावना बैसो जाबाय, बिथांजोखौ गावनि हाबा आरो हाबाखौ गारनो थाखाय नारसिन्नाय जादों आरो बिथांजोआ गावनि फिसायनि न' खरआव फैफिनो। 17 मार्च, 1986 माइथायाव बिनायगिरि नं
1 आ दिल्लीनि रेन्ट कन्ट्र 'लार क' र्टआव आर 'जलाइ खालामो दि बिनायगिरिनि बिसि श्रीमती संतोष राजनो 25 सितंबर, 1978 माइथायाव सरकारि बालिका गोजौ गेजेर फरायसालि नं
3, कालकाजी, गोदान दिल्लीयाव खामानि मावनायनि थाखाय सोलोंथाइ दिथागिरि दिल्लीनिफ्राय मोनसे थाग्रा न' रानसारनाय जादोंमोन। बिनिखाय बिनायगिरिआ आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (एच) नि गाज्रि सिङाव फैदोंमोन। लिरनाय फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ जेबो न 'खौ आरजियाखैमोन, नाथाय न' बिगुमानि बिगोमा आरो बिनि बिसिनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ जिंगासिनमोन।
गुबुन गुबुन खाजोना बुथुमदोंमोन आरो बैयाव थानो जागायदोंमोन आरो गावनि रेशन कार्डखौ एखे थंावनो थियारि खालामदोंमोन, नाथाय आपिल खालामग्राया गथ 'फोर देरदोंमोन आरो दावबायनायनि खामानियाव थादोंमोन, बेनिखायनो गोनां रैखाथि आरो जोथोन होनो थाखाय आपिल खालामग्रानि बिसिआ दानदिसेनि थाखाय न' आव फैदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे सैथोआ न 'मालिक आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गियाननि सिङावनो दं। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि श्रीमती संतोष राज, भारा लाग्राया क्वार्टर नं
93 खौ साबलेट खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं बेयो रोखामोनदि हगारग्राया आपिल खालामग्रानि बिसिजों लोगोसे न' खौ ज 'यै दान होदोंमोन, जाय दा बेखौ रोखा खालामदोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बे जथाय बोसोनखौ आपिल खालामग्रानि बिसिनाव दानस' नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ अननायनि थाखाय दायगोनांनि सायाव बिथा खालामनानै खालामनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बेखौ दानथ 'नाय आइननि दफा 37 नि सिङाव दानस' नाय जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ बिथाङा खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैनिबो गेजेरजों फोरमान होनो लुबैदों दि बिथांनि बिसिनि थाखाय होनाय फ्लेटआ बिथांनिफ्राय आलादा थानायनि जर 'खा गोनांथिखौ सिनायनानै अननायनि बिथायावमोन। बेयो आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि नख 'रनि थाखाय मोनसे गुबुन राहा जानो हायामोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसिखौ फ्लेट नं
93, सादिक नगर, 25 सेप्तेम्बर, 1978 आव होनाय जादोंमोन। माखासे दाननि उनाव, आर' जलाइनि बिसिया फ्लेटआव हारसिङैमोन आरो बबेबा कम्पानिनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन, आरो बिथाङा गावनि लोगोफोरनि गेजेराव सासे मिसेस पी
आर
आर्यखौ गावनि 1189 नख 'रजों लोगोसे बे फ्लेटआव थानो थाखाय राहा खालामदोंमोन। मिसेस आर्यनि बिसि श्री पी
आर
आर्यआ सोरखारि गोजौ गेजेर गथ' फोरनि फरायसालि, हरि नगर, आश्रम, गोदान दिल्लीआव सासे फोरोंगिरि महरै गावनि मोनथायाव बेबादि थानायनि मोन्थाइ दंमोन। आर 'आ 28 एप्रिल 1979 मायथाइआव मिस्टर आर्यजों लोगोसे मिस्टर पी
आर
आर
नि फ्लेटखौ ज' यै
बिथाङा अपील खालामग्रानि बिसिजों बोसोरथामनि थाखायल 'फ्लेट खालामो। 1982 मायथायाव बिसोर फ्लेटनिफ्राय ओंखारबोयो आरो अब्लानिफ्रायनो अपील खालामग्रानि बिसिआ फ्लेटआव थायो। 1978 मायथायाव जेब्ला बिथाङा गिबि खेब फ्लेटआव दंमोन, अब्ला अपील खालामग्रानि बिसिनाव फ्लेटखौ गावनि थं महरै गुबुन रेशन कार्ड दंमोन आरो बिथाङा बै बिथायाव रेशन लादोंमोन आरो सुट न' खरआव गावनि नख 'रजों लोगोसे गैयामोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राखौ गोजौनि गासैबो बाथ्राफोरनि सायाव खुगा आरो डकुमेन्टारि मोन्नैबो फोरमान होनो गनायथि होनांगौमोन। नाथाय गियान गोनां एडिसनेल रेन्ट कन्ट्र' लारआ बिथोन होदोंमोन दि जेबो फोरमाननि गोनांथि गैया मानोना बाथ्राखौ गनायजानाय बाथ्राफोरनि सायाव थिरांथा लानो हायोमोन। आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै मानोना बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
गावनि बिसिजों गाज्रि सोमोन्दोनि बिथांनि बुंनायखौ मदद होनो थाखाय फोरमान होनो गनायथि होजादों आरो बे बादायनाय सोमोन्दोनि जाहोनाव बिथाङा गावनि बिसिनि थाखाय फ्लेट राननायनि जेबो राहा लानो हायाखैमोन। रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेजों दुखु मोनना आर' जलाइगिरिया नैथि आर 'जलाइआव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। गोजौ अदालते 6 एप्रिल, 1987 मायथाइनि गावनि दायगोनां बिजिरनायजों आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। आरोबाव दुखु मोनना आर 'जलाइगिरिया बेनि सिगाङाव मुंख' नाय बायदियै बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गुसुं सोंथिया बेनो दि आयेननि दफा (ज) 14 (1) नि दफा (ज) नि सिङाव सासे सरकारि मावख 'गिरि बिसि, जाय गासै थासारियाव खाजोना लाग्राखौ दोन्नो गनायथि गैया, बिखौ न' दान होनाय जादों ना नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मानिना लानो हानाय नङा। जों बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि आइननिफ्राय होखारनायनि गुबुन राहाफोर दं।
थाखुलिनि गोब्राब आंखालाव, बैसोर जाय नांगौ आरो आरजाथाव, बिसोर मोननो हानाय जायगाफोरखौ मोजाङै रंजानो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सासे बाहागोलागिरि आरो 1190 गुबुन बाहागोलागिरिफोर आरो न 'लुगिरिफोरनि आखायफोराव जेबो जुक्तिगैयै आरो गोनांथिगैयै जायगाफोर गैया, जायगाफोरखौ दखल खालामनायनि गोनांथिया गोजोनगैयै जाना थायो; दफा 14 (1) नि दफा (ज) आ बाहागोलागिरिफोर आरो न' लुगिरिफोरनि गेजेराव थाखुलिखौ रान्नायनि मोनसे राहा। बे नोजोरनिफ्राय नायनाय जायो जेब्लासिम बाहागोलागिरिजों मोनसे न 'लुथाय एबा फ्लेट एबा मोनसे प्रिम इस एबा मोनसे न' लुथायनि बाहागोखौ आरजिनाय जाया, जेराव बिथांहा द 'मिन दं, जायखौ बिथाङा आरजाथाव आरो सोलाय-सोल' महरै बाहागोलायो, अब्ला केसआ गुबुन राहा महरै गावनि बाहागोलागिरि न 'फोरखौ दखल खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हाया। बबेखानि, केसआ गुबुन राहा महरै, खालि एबा मोनजि थुख्रा न' आव फैयो।
आइननि दफा 14 (1) (एच) नि सिङाव बिथांनि खाजोना लाग्राखौ खोमाना लानो गोनांमोन। नाथाय बिनायगिरिनि उखिलाया प्रेम चन्द आरो गुबुन मोनसे बनाम शेर सिंह, दिल्ली रेन्ट जजमेन्ट 287 आव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। बेयो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 नि सिङाव मोनसे केसमोन आरो आयेननि दफा 14 (1) (एच) आ बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बिनायगिरिनि खाजोना लाग्राया 9 अक्ट' बर 1976 मायथाइनिफ्राय दखलनिफ्राय बायजोआवमोन। रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलनि थाबथानाय समाव बिथांखौ होखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फिसाज्ला सासे फालांगियारि मावख' गिरिमोन, जाय मोनसे समाव गावनि थिस 'नगिरिफोरजों फ्लेट रानजादोंमोन। दिसेम्बर 12,1980 मायथाइयाव, बिनायगिरिनि बिसिआ दिल्ली देभलपमेन्ट अथ' रिटीनिफ्राय साकेतआव मोनसे फ्लेट बायदोंमोन। फ्लेट आई
डी
नि बागै बिथांनि बिसिबिनो जेबो बुंफोरनाय गैया।
ई क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि क' र्टआ आर 'जलाइगिरिफोरनो गावसोरनि आर' जलाइखौ दखल खालामनायनि थाखाय बेखौ आर 'जलाइ खालामनानै गनायथि होदोंमोन दि बिबैगिरिया दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) (एच) नि ओंथि सिङाव मोनसे खालि थाग्रा खुलिनि दखल लादोंमोन। बे बाथ्रायाव बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा बुंनायखौ बिजिरना बै मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिबैआ गावनि बिसिनि गेजेरजों दिल्लीयाव मोनसे थाग्रा खुलिनि खालि दखल लादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजाम बाहागोलागिरि न 'फोरखौ लाखिनायनि गोहो गैया होन्ना सान्नाय जादोंमोन। मिस्टार अवध बिहारी रोहतागी, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बिसिजों मोनसे फ्लेट आरजिनायआ बाहागोलागिरिजों आरजिनायमोन आरो बेबादि आरजिनायआ गासैबो थासारियाव आइननि दफा 14 (1) (एच) नि गाज्रि सिङाव जागोन आरो गावनि फ्लेतखौ लाखिना दोनगोन।
आरो बिदिनथिगिरिनि बिसिआ साकेतआव मोनसे फ्लेट बायदोंमोन आरो आरोबाव मोनदों दि फ्लेटआ बिदिनथिगिरिनि थाखाय मोनथावनामोन। बैफोर थासारिफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मोनसे थाग्रा खुलिनि खालि दखलखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेबादि आयेननि दफा 14 (1) (एच) आ 1191 आव गोसो बोनो हागोन। बबेखानि बेखौ आयेननि मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै दोनजानो हाया दि बिसिजों फ्लेट आरजिनायआ गासैबो थासारियाव बाहागोलागिरिजों फियाट आरजिनायजों समान जागोन। बे थाथायखौ श्रीमती रेवती देवी बनाम किशन लालाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआव जोबोर मोजाङै मुंख 'नाय जादों, जेराव देशपान्डे, जे
आ बै समाव रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिस महरै दंमोन; मानिनाय जादोंमोन दि बाहागोलागिरिजों मोनसे गोदान थाग्रा खुलि दखल खालामनाया जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयालासे (14) (1) (आर.) नि बिथोन होनाय दफा (1) जों खोबजानाय नङा, जुदि बि आइनजों गावनि बिसिखौ आयेनारि महरै गावनि न' नि बिगुमानिफ्राय ओंखारहोनो हाया, अब्ला बिथाङा आइनजों गावनि न 'नि बिगोमाखौ जेबो सम थानो हाया।
बिसि। बेबादि जेबो आयेन गैयामोन जायनि बायदियै बिसि आरो फिसाखौ सासे सुबुं होनना गनायनो हायोमोन। बेनिखायनो, जेराव पारभिज '(ज) नि थाखाय गोनां जायो दि भारा होग्राया होखारनो गोनां जानायनि सिगां गुबुन न' नि खालि दखलखौ लानो नांगौमोन, बेनि रावनि गोहोमखौ बे बाथ्रा बुंनायजों दबथायनो हाया दि पारभिज '(ज) या बाहागोलागोनां नङा, नाथाय बिनि बिसि एबा बिनि गुबुन सोमोन्दोआ बेबादि गुबुन न' खौ आरजिनो गोनांमोनब्लाबो बाहायगोन। बेनिखायनो, आयेननि मोनसे सरासनस्रा थांखि महरै, गुबुन न 'खौ आरजिनायआ आयेननि दफा 14 नि दफा (1) नि दफा (ज) नि दफा (ज) नि दफा (ज) नि दफा (ज) नि सिगां बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बे नेमखान्थिनि थाखाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला पारभिज' (ज) आ खाजोना लाग्राखौ होखारनो गोनां खालामो, अब्ला बिनि गोहोया खाजोना लाग्राखौ गावनि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइनिफ्राय बोखारनायमोन। खाजोना लाग्राखौ गावनि मोन्थाइनिफ्राय बोखारनायनि थाखाय आयेन आफादनि थांखिया बे थारथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि खाजोना लाग्राया आयेनारि महरै गुबुन मोनसे थाग्रा खुलि आरजिदोंमोन। बेबादि जेबो आयेन गैया जायनि बायदियै बिसि आरो बिसिखौ सासे सुबुं होन्ना सान्नो हायो। बेनिखायनो, थार थाथाइआ बे जानांगौ दि जुदि बिसि एबा फिसाया मोनसे सम्पथि आरजियो आरो गुबुन बिसि एबा फिसाया खाजोना लाग्राब्ला, बेबादि आरजिनाय आरो बैयाव थानायनि थाखाय आयेनारि मोन्थाइ दं, अब्ला बेबादि आरजिनाय एबा न 'नि रानसारनाया दफा 14 (1) नि दफा (ज) नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गोसो बोहोनो हायो, नङाब्ला गासै थांखिया जेनगोन। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि गोजाम आरो गोजाम, गावनि गुबै मोनदांथि गोनां न' नि थाखाय खाजोना लाग्राया गावनि गिबि न 'नि मोन्थाइखौ खोमाना लायो आरो गुबुन मोनसे बाहायजाथाव न' नि थाखाय खाजोना लाग्राखौ खोमाना लायो।
बे सानथांखिनि उनथिंजाय बेनो जाहोन। ड
रक्सना स्वामीया बे केसनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ गोसो बोहोयो, जेराव बाहागोलागिरिखौ बेखौ दिन्थिनायनि जेबो थार खाबु होनाय जाय 1192 मायथाइसिम बिसिआ बिसिनो होनाय न 'खरआव फैया आरो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, जाय बिसिनि जिउ राहानि सोमोनदै बिसि आरो बिसिनि जिंगासिन सोमोन्दोनि जाहोनाव लानाय जादोंमोन। बेबादि न' आव हिस बेन्डआ फैया, बिसिजों लाजानाय न 'खरआव थानो एबा फैनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ एबा मोनहैनाया रोखा नङा। जुदि बियो फिसायनि बाहागोलानायखौ फेजेनो, अब्ला बियो न्यायनि मिनिथाव बाथ्रा जागोन। मिस्टार रोहतागीया बेखौ जुक्ति होनो नाजादोंमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो फोरमान गैयामोन आरो लोगोसे बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव बुंजानाय गाज्रि सोमोन्दोनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो जेबो फोरमान गैयामोन। जेराव गोनां फोरमान गैया, आरो बेयाव फ्लेतनि मुं एबा न' नि जेबो आयेनारि फोरमान गैया।
बिसिनि अनगायै बाहागोलागिरिनि नखरनि माखासे सोद्रोमाफोरजों सोंजानाय एबा रानजानाय। बियो दफा 14 (1) नि दफा (ज) नि सिङाव बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ फेजेननो हाया। जुदि बाहागोलागिरिजों एबा बिनि फारसेनिफ्राय बेबादि आरजिनाय जायो अब्ला बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि नखरनि सोद्रोमाफोरा आरजिनाय न 'नि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। बेबादि आरजिनायया बाहागोलागिरिनाव आयेननि दफा 14 (1) (ज) नि गाज्रि आखुखौ लाबोयो। बे रोखोमनि बेलायाव जोंनि सान्नायाव आपिल कर्टहा बांद्राय फोरमान लानो थाखाय थोजासे गोहो दंमोन। राज कुमार बनाम वेदप्रकाश, (1982) जबलपुर ल जार्नाल 45 (1) नि मामलायाव रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। बारआव जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, जाय बिजिरनायनि सायाव मुं थिसन्नो हायो, बे बुंजायो दि बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरि क 'डनि बिलाइ 14 (1) (ज) नि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन।
जोबनोगैयै आरो रोखा नङि आरो गोजोनथावै गायसनजानांगौ। जोंनि सान्नायाव, खाजोना लाग्रानि बिसिखौ मोनसे टेम्प 'रेरी सोरखारि थाग्रा जायगा होनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि ओरैबायदि गनायनाय जादोंमोन जायनि थाखाय खाजोना लाग्राया गावनि खाजोना लानो हानाय गोहोखौ खोमाना लानो हागौ दि बिसिया मोनसे न' आरजिदों जाय फिसायनि थाखाय खाबजाथाव, जायनि सायाव फिसाया मोनसे ओनसोल दं जाय खाजोना लाग्रानि न 'नि सोलाय जानो हागौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जोंनि सान्नाया बेनो दि बिहाय जेबो थिसनथाइ गैयामोन। जोंनि नोजोरखौ भगवती, जे
नि माखासे नायसंनायफोरनि फारसे लाबोजादोंमोन, मानोना बै समाव रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसआ फिर' ज बामनजी बनाम देसाई चन्द्रकान्त एम
पटेल आरो गुबुनफोर; जेराव लाइसेन्सनि सायाव होनाय माखासे गोरोन्थिनि न 'फोरखौ फाथिनायनि गोनांथिखौ नेवसिनानै गनायनो हायो, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जोंनि बिसावरिया आबुङै सोमोनदो गोनां नंगौना नङा।
न 'बिगुमानि थार गोनांथिनि थाखाय बिथा दंमोन जायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जायनि थाखाय 1193 आपिल थाबथानायमोन। बिसिनि मुंजों फ्लेट आरजिनाय एबा राननायनि बे सैथोथिया (जाय जानो हागौ बिथांया गावनि हाबाखौ गारनानै खोमाना लादोंमोन) माखासे थासारिफोराव न' बिगुमानि थार गोनांथिफोरखौ बिजिरनायाव मोनसे जाहोन जानो हागौ; नाथाय बे थार नङाबो जानो हाया दि बिथाङा खालि दखलखौ आरजिदों एबा दफा 14 (1) नि दफा (एच) नि बिथिङाव टेड रेसिदेन्स रानजायो। श्रीमान रोहतागीया गजानन दत्तात्रेय बनाम शेरबानु हसांग पटेल आरो गुबुनफोर, (1976) 1 एस
सी
आर
535 आव बे कर्टनि माखासे नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि न 'बिगुमानि थार गोनांथिखौ बिजिरनायनि सिगां मिस्टार रोहटागीया गावखौ गुबुन मोनसे आयेनगैयै राहा होनो एबा न' खौ होखारनो थाखाय नारसिन्नाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौमोन।
बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिनि बिसिनि थाग्रा जायगाया आयेननि दफा 14 (1) नि दफा (ज) खौ गोसो बोहोनो थाखाय थोजासेमोन। सैथोआ बेनो दि उनाव बाहागोलागिरिया न 'खरखौ नागारदोंमोन आरो थाथाइखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। <आइ
डि
1> आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बाहागोलागिरिया मोनसे न' खरखौ आरजिदोंमोन एबा मोनसे थाग्रा थावनि रानस 'दोंमोन जायखौ दफा 14 (1) नि दफा (ज) नि बिथिङाव बेबादि गनायनो हायो नाथाय बाहागोलागिरिनि बिसिनि थाखाय दानस' नाय फ्लेटखौ जेबो सानबोलावरि न 'होनना गनायनो हाया। इंलेन्डआव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
आर बिथांजोहा फालांगियाव थानायनि मोन्थाइ दं, आरो गुबुन जिउ लोगोरिआ बेबादि मोन्थाइ गैया, अब्ला बेबादि मोन्थाइ गैयै जिउ लोगोरिहा माखासे मोन्थाइफोर दं (जायखौ "फालांगिनि मोन्थाइ" होन्ना मिन्थिनाय जायो) थामहिनबा दखलआव दंब्ला, थाग्रा न 'निफ्राय एबा बिनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय होखारनाय एबा एंगारनायनि मोन्थाइ दं। गुबुन जिउ लोगोरिआ दखल गैयाब्ला बिथोनजों होजानाय बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै, बिजिरसालिनि गनायथिजों लोगोसे थाग्रा न' आव हाबनो आरो दखल खालामनो मोनसे मोन्थाइ होनाय जायो। नाथाय बेबादि मोन्थाइफोरखौ भारताव होनाय जाया, बबेखानि थासारि सोलायनाय आरो गोब्राब जेंनाफोर नुजानायजों बिसि एबा जिउ लोगोरिनो मोनसे नंगुबै हाबा जानाय न 'आव दखल खालामनायनि मोन्थाइ होनो थाखाय बेयो गोजौ सम, हाबा गावस्रानाय एबा बिसि-फिसायनि गेजेराव गोब्राब सोमोन्दोनि बेलायाव। जिखिजायामानो, जों बे थांखिनि थाखाय इंलेन्डनि आइनफोरनि दफा 1047 आव गोबां हेफाजाब मोननो हाया, जाय इंलेन्डनि हाबानि बिदिनथि गोनां केसफोर।
बाहागोलागिरिनि बिसिजों बाहागोलियारि न 'खौ बाहागोलागिरिनि जिउ राहा महरै दानस्लायनायनि उनाव बाहागोलागिरिनि जिउ राहाखौ बाहागोलागिरिनि जिउ राहा महरै गनायनाय जायो, जायजों हाबा थासेहालागै 1194 आयेनारि बाहागोलागिरिखौ रैखा खालामनो हायो। इंलेन्डनि बै थासारिफोराव न' बिगुमाया फिसायनि बेरेखायै दखल खालामनायनि बिथोनखौ मोजाङै होनो हाया जेब्लासिम बिसि आरो बिसि मोन्नैनिबो बेरेखायै दखल खालामनायनि जाहोनफोर गैया। बाहागोलागिरिया गावनि मोन्थाइखौ गारनो हाया जेब्ला बिसि थायो आरो न 'बिगुमाया बिसिखौ होखारनो हाया, जुदि बाहागोलागिरिया गनायथि होयो एबा गावनि आयेनारि बाहागोलागिरिखौ रैखाथि होनो थांखि लायोब्लाबो। बेयो इंलेन्डनि केस आयेननि फिथाय आरो गोबां समाजारि सांग्रांथि आरो केस आयेनफोरखौ बाहागोलियारि न' आइन 1967 आव आयेनारि फोरमायथि होनाय जादों। जोंनि खाथियाव बेबादि जेबो आयेन गैया। जाय बिन्दोआव बिसिआ दखल खालामदोंमोन, बियो सन्देह गैयालासे न 'खरखौ दानस' नो हाया, बिनि बेरेखायै सोरखौबो आयेनारि मोन्थाइ होनाय जानाय नङा।
बियो गावनि हाबानि थाखाय बाहागोलागिरिनि बिसि। जायखिजाया नोजोरनिफ्राय नायब्ला, बाहागोलागिरिखौ गावनि मावख 'आरि बिबानफोरनि थाखाय फ्लेतनि दखल एबा फ्लेटनि दानजानायनि थाखाय गावनि बाहागोलागिरिखौ खोमाना लानो हाया, जायनि सायाव फिसाया जेबो मोन्थाइ एबा ओनसोल एबा दखल गैया। न' खरआव जों आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। सल 'खौ आबुं खालामनो थाखाय बाहागोलागिरिनि बिसिया बिबान एंगारदों आरो 2/14, कालकाजी एक्सटेनसन, गोदान दिल्लीयाव फिसाजों ज' जाबाय। जों मिजिंथियो दि न 'खराव आरोबाव जिंगासिन सोमोन्दो गैया। बेनि उनाव बिसोर सुखुयै जिउ खांगोन जुदि न' बिगुमाया गनायथि होयो। जों बेखौ रोखा खालामनो नाजागोन दि बिसोर बेबादि गनायथि होयो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन आरो गाहायनि कर्टफोरनि होखारनाय आर 'जखौ बोखारनाय जायो। दिल्ली एक्ट, 1958 नि दफा 14 (1) (एच) नि सिङाव आर' जेन्ट कन्ट्र 'लनि आर' जखौ नेवसिगारनाय जायो।
न 'बिगुमानि थार गोनांथिनि बिथायाव गुबुन होखारनाय आर' जलाइयाव बाहागोआरिफोरनि, माबाफोर दंब्ला, जायखौ जों बुंनाय जादों, दाबो थाबथानाय। एन
पि
भि
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
