दिभिनल आपिल नं
1987 नि 689 90। 1984 नि सी
आर
पी
नं
3306 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
टी
एम
सम्पथ, बिनायगिरिनि थाखाय संजय पारेख आरो सुदर्शन मेनन। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो तामिलनाडुनि हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बाहागोलागिरिनि मोनसे आर 'जलाइ। गोजौ बिजिरथिनि गेजेरजों गोजौ क' र्टआ गावनि फिसाज्लाफोरनि फालांगिनि थाखाय सोंजानाय न 'खरफोरनि नंगुबै गोनांथिखौ थि खालामदोंमोन आरो गाहायनि कर्टफोरजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ लाखिदोंमोन। जेरावसिम नंगुबै गोनांथिनि सोंथिया सोमोन्दो दं, बेखौ कर्टफोरनि सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बेखौ तामिलनाडुनि लर्ड एक्टनि दफा 10 (1960) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय नङामोन।
बिथांनि नखरनि एमबारफोर, नाथाय सानै फिसाज्लाफोरनि थाखाय जाय गुबुन सुबुंफोरजों लोगो जानानै सामब्रानि फालांगि सालायोमोन। पार्टनारशिपनि दलिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों एच नायसंनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो जोंनि सिगाङाव नङा। बे फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि सिगाङाव बिफा आरो सानै फिसाज्लाफोरा गोबाव समसिम सामब्रानि फालांगि सालायोमोन। फिसाज्लाफोरा गुबुनफोरजों लोगो जानानै थायोमोन आरो सानै फिसाज्लाफोरा लोगो जानानै थायोमोन। बिसोर ज 'यै खावसे बाहागो लाफायोमोन। फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनोदि फिसाज्लाफोरा बिफाजों सोलिबोनाय सामब्रानि फालांगियाव लोगो हमलायनाय जागायनायनि सिगाङावबो सांग्राङै बाहागो लायोमोन। बेनि उनाव, गुबुन लोगोफोरजों लोगो हमलायनाय फार्मआ बे फालांगियाव बाहागो लायोमोन। जों बे बिथायाव दावगाहोनांगोन दि पार्टनारशिप दाइटआ सिरि दंमोन दि बेयाव न' मालिकनि फिसाज्लाफोरा मा बिफाव लानो हागोन। जोंनि सिगाङाव बुंनाय मोनसेल 'सोंथिया बेमोन दि दफा 10 (3) नि सिङाव आरज गाबनायमोन।
बे आर 'जलाइखौ मोनसे बाहागोआरि फार्माव थानो थाखाय सायख' दोंमोन जेराव बिथांनि फिसाज्लाफोर आरो माखासे गुबुन-गुबुन सुबुंफोरा बाहागोआरिफोर आरो बेयो बुंजानाय आयेननि दफा 10 (3) (ए) (iii) नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। बाहागोआरि, जेरै मोजाङै थि खालाम जानाय, बाहागोआरि आयेननि दफा 4 नि सिङाव फार्मखौ दानायफोरखौ बरनायनायनि मोनसे मोजां लामा दं। दा, जुदि बे थाथाइआ, जोंनि सान्नायाव, जुदि सासे मानसिया गुबुन बाहागोआरिफोरजों लोगोसे फालांगि सालायो आरो बियो गुबुन बाहागोआरिमोन जाय थारैनो फालांगि सालायोमोन अब्ला थाथाइआ जानो हागौ आबुङै गुबुनमोन। बेनि उलथा, बेयाव फिसाज्लाफोरनि सिगांनि आखुथाइखौ नोजोर होनानै आरो बाहागोफोरखौ नोजोर होनानै बेयो बिसोरनि मोनसेल 'आर' जलाइमोन जेराव फिसाज्लाफोरा गुबुन बाहागोआरिजों लोगोसे फालांगि सालायोमोन। जुदि जोंनि सान्नायाव थाथाइआ दफा 10 (3) नि सिङाव (iii) नखरनि फिसाज्लाफोर आरो फालांगि सालायनाय सोद्रोमाफोरनि बाथ्राफोर।
खोन्दोआ होखारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइगोनां जागोन। डि
एन
संघवी एन्ड सन्स बनाम अम्बालाल त्रिभुबन दासनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव मध्य प्रदेश थाथाय दबथायनाय आइन, 1961 नि दफा 12 (1) (एफ) नि सिङाव 'बिथांनि फालांगि' बुंफुरलुनि ओंथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बुंजानाय खोन्दोआ दानि खोन्दोजों समानमोन। बेनिखायनो बे अदालते मानिदोंमोन दि मुंख 'नाय आयेननि दफा 12 (1) (एफ) नि सिङाव' बिथांनि फालांगि 'बुंफुरलुनि ओंथिया आयेननि थांखिखौ आनजाद नायनाय आरो' बिथांनि फालांगि 'बुंफुरलुखौ गायसन्नायजों थि खालामजानांगौमोन। बैयाव अदालतनि थाखाय रायज्लायना द्विवेदी, जे
आ मोनदों दि बाहागोआरि खालामनायनि सिगां, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिफाया गला सालायनो गोनांमोन आरो मोकद्दमा थाबथानाय समाव बिफाया थैदोंमोन आरो बिसोरहा जेरावबो मोन्नैबो बाथ्रा बाहागोआरि एबा मोन्नै बाथ्राफोर गैयामोन दि बिसोर बाहागोआरि फालांगिखौ सामलायनायनि मोन्थाइ गोनांमोन।
आर 'जलाइगिरिनिफ्राय दखल मोन्नायनि सायाव बिथांनि गुबुन बाहागोआरिफोरजों लोगोसे थाफादेरनायखौ बुंजायाखैमोन दि गुबुन बाहागोआरिफ्रा फालांगिखौ सोलायहोनो राजि जादोंमोन। अदालते नोजोर होदोंमोन दि जुदि बाहागोआरिनि दाइटआ फिसाज्लाखौ फार्मनि फालांगिनि सामलायनायनिफ्राय रोखा एबा रोखा महरै एंगारदोंमोन आरो बिखौ उनदुबाय थानाय बाहागोआरि बानायदोंमोन अब्ला बेखौ मानिना लानो हाया दि बिथांनि फालांगिनि गेजेरजों बिथांनि जिउ राहानि थाखाय थोंजों आरो गोबाङैनो थाफादेरनायनि गोनांथि दंमोन। फार्मआ बै न' खरआव फालांगि खालामगासिनो दं जायनि सोमोनदै बुंजानाय फार्मनि थाखाय होखारनायखौ बुंनाय जादोंमोन। नाथाय बेयाव जेबो फोरमान गैया दि फिसाज्लाफोरा उनदुबाय थानाय बाहागोआरिफोरमोन। बिनि उलथा, फोरमान दं दि बिसोर सामब्रानि फालांगियाव दंमोन आरो सोंजानाय न 'खरआव थांनायनि सिगां फालांगिखौ सामलायदोंमोन। जुदि बे थाथाइ, बेखौ मानिना लानो हाया दि बिसोर उनदुबाय थानाय बाहागोआरिफोरमोन। बिनि उलथा, बिसोरहा गोबां अनजिमानि गोख्रों बाहागोआरिफोर दंमोन आरो
तामिलनाडु आयेननि दफा 10 (3) (ए) (iii) नि सिङाव गुबुनफोरजों थाफानाया फिसाज्लाफोरनि फालांगिनि थाखाय गोनांथि जागोन। जों मुंख 'नो हागौ दि शान्तिलाल थाम' रदास एन्ड अ 'र्स बनाम चिमनलाल मगनलाल तेलवारेआव बे बिजिरसालिनि उननि थिरांथाफोराव, बे सोंथिया थोंजों नुजायाखैमोन नाथाय बैयाव बे कर्टआ मुंख' दोंमोन दि माखासे गोजौ कर्टफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि नखरनि सोद्रोमाजों बाहागोलानाय बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
एन
एस
आ आयेननि दफा 10 (3) (ए) (iii) नि राहाफोरनि सिङाव फैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनायखौ जों हमथाना लाखियो आरो बिथोननि हेंथाखौ जों नाजावनो हाया। बिनिखाय आपिलआ फेलें जानांगौ आरो बेनि मथै नेवसि जायो। जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। पी
एस
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
