1957 नि 126 आरो 127 नं नं
(गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिफोरनि थाखाय एन
सी
चेटर्जी आरो नानक चन्द
साखिगिरिफोरनि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, बी
सेन आरो आर
एच
ढेबर। 31 अक्ट 'बर। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ डी
ए
एस
सी
जे
जों होनाय जादोंमोन। गाव-गावनि गुबुन गुबुन आर' जलाइफोराव, बिनायगिरिफोरा आर 'ज खालामो (1) मोनसे बिथोन, दिथा एबा आर' ज नि थाखाय आर 'ज खालामो आरो/एबा हानि कास्टम आरो मिरु एक्साइज, अमृतसरनि मददगिरि कालेक्टरनि मामलायाव रेबगान्थिफोर आरो सासे मोशे बारुकनि बेरेखायै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
फ्रेया पेरिसाव आमेरिकान एम्बेसीनि सासे मावख 'गिरिनिफ्राय कार नं
सी
डी
खौ बायदोंमोन। बे कारखौ बिनायगिरि फ्रेया मे 1957 आव बिनायगिरि थमास दानानो फानदोंमोन। सोलायनायाव, कारखौ बिनायगिरि दानानि मुंजों 18 मे 1957 आव रेबथुमनाय जादोंमोन। बिनि उनाव सानै बिनायगिरिफोरा गावसोरनि लामाफोरखौ एस
एस
एस
ए
ए
जों जेनेभानिफ्राय ब' म्बेसिम बुक खालामदोंमोन। कारखौबो एखे जाहाजजों दैथायहरदोंमोन। सानै बिनायगिरिफोरा 11 जून 1957 आव कराची आयनआव ओंखारदोंमोन आरो कराचीयाव एसे थाद 'नायनि उनाव, बिसोरो ब' म्बेनि थाखाय बिरखंजों लोगोसे ओंखारदोंमोन आरो एखे सानाव ब 'म्बेआव एम्बेसेडर हतेलाव लोगोसे थादोंमोन। जोबथा मुंख' जानाय अक्ट 'आव बिसोर सानैआबो ब' म्बेनिफ्राय बिरखंजों ओंखारदोंमोन आरो 19 जून 1957 नि सानजौफुसिम दिल्लीयाव गंसे न 'आव सौहैदोंमोन। बिसोरो 19 जून 1957 आव ब' म्बेनिफ्राय दिल्लीसिम कार बुक खालामदोंमोन।
सानै आर 'जलाइगिरिफोरा दिल्लीखौ नागारदोंमोन आरो 22 जुन, 1957 मायथाइयाव दिल्लीनिफ्राय अमृतसरसिम कारआव लोगो-लोगो दावबायदोंमोन आरो बिहाय हर थानायनि उनाव 23 जून, 1957 मायथाइयाव पाकिस्तान थांनाय लामायाव अटारी र' ड लेन्ड कस्टम्स स्टेशनआव सौफैदोंमोन। बैयाव कस्टम्स मावख 'गिरिफोरा आर' जलाइगिरिफोरखौ गावसोरनि सिङाव थानाय बेसादफोर, लोगोसे जायखिजाया बेसाद जाय एक्सपोर्ट ट्रेड कन्ट्र 'ल आरो/एबा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि हेंथाफोरनि सिङावमोन आरो/एबा होनोगोनांमोन, बेगेज फोसावथाइ फर्मआव फोसावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोआ गावनि बेगेज फोसावथाइ फर्मखौ आबुं खालामदोंमोन आरो बेखौ कस्टम्स मावख' गिरिफोरनाव बिखान्थि बायदियै मुंसाइ होदोंमोन। बै सानावनो आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुंफोरखौबो नागिरनाय जादोंमोन आरो माखासे रां आरो सोलाय-सोल' सम्पथिफोर जायखौ बेगेज फोसावनायाव सोफादेरनाय जायाखैमोन। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, मोनसे रेडियो पकेट आरो मोनसे टाइम पिसखौ आर 'जलाइगिरिनिफ्राय मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो
बिनायगिरि फ्रेनि सुबुंनिफ्राय गोजा। सानै बिनायगिरिफोरखौ एखे सानाव ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन, मुं महरै 23 जुन, 1957। 30 जून, 1957 आव बिनायगिरिफोरखौ सोंनाय जादोंमोन आरो कारखौ मोजाङै नागिरनाय जादोंमोन। बेबादि गोख्रों नागिरनाय आरो मिनित नायसंनायनि फिथाय महरै, पेट्र 'ल टेंकनि सायाव मोनसे सिरि खथा मोन्नाय जादोंमोन। सिरि खथा खुलिनायाव, 10,000 रांनि भारतारि रां आरो इउ
एस
डलारनि रांखौ दोनखोमानाय जिरायसमाव मोन्नाय जादोंमोन आरो पुलिसजों 825 जब्द खालामनाय जादोंमोन। 7 जुलाई, 1957 आव, सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (8) नि सिङाव बिनायगिरि दानानो फोसावनाय जादोंमोन, जाय कलेक्टरनि सिगाङाव बे दफानि सिङाव मानो साजा होजानो नाङा, बिथांनि सायाव आरो मानो जब्द खालामनाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनो नाङा। बिनायगिरि फ्रेनि सायाव 9 जुलाई, 1957 आव मोनसे रोखोमसे फोसावनाय जादोंमोन, आरो बिनायगिरिफोरखौ 24 जुलाई, 1957 आव सेन्ट्रेल एक्साइज आरो लेन्ड कलेक्टरनि बिथोन लिरना खोनानाय जादोंमोन।
रां आरो मटर कारखौबो जब्द खालामनाय आरो बिनायगिरि दानानो 50,000 रां होफिन्नायनि सायाव कारखौ फिन मोन्नायनि मोनसे सायख 'नायजों लोगोसे मटर कारखौबो जब्द खालामनाय आरो कारनिफ्राय मोनफिन्नाय रांनि अनगा गुबुन बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो, जेराव 100 रां होफिन्नायनि सायाव सुख' नाय जायो। कालेक्टरा बेखौबो गोजोन मोनो दि सानै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमबोआ सी कस्टम्स एक्टनि दफा 167 (8) नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय समान महरै दायगोनांमोन आरो बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो सायाव ₹1 (आई
डी
1) नि गावारि जरिमानाया बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय नै दाननि गेजेराव एबा बिजिरग्रा मावख' गिरिया गनायथि होनो हानाय सम बारायनाय समखोन्दोनि गेजेराव होनो गोनांमोन। 12 आगस्त, 1957 आव, कस्टम्स आरो सेन्ट्रेल एक्साइज, अमृतसरनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरा सानै बिनायगिरिफोर आरो बम्बेनि सासे मोशे बारुकनि बेरेखायै अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, अमृतसरनि सिगाङाव फारिखानथि 23 जों लोगोसे फारिखानथि एक्सचेंजनि दफा 8,1947 आरो फारिखानथि फोसाबनाय एक्ट, 1955 जों फोसाबजानाय दफा 817 नि सिङाव आर 'ज खालामदोंमोन।
बेनि अनगायैबो, हानि कास्टम आरो मिरुआरि एक्साइजनि एखे हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों सानै आर 'जलाइगिरिफोर आरो मुंख' जानाय मोशे बारुकजों अमृतसरनि एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव फरेन एक्सचेंज रेगुलेशन्स एक्ट, 1947 नि दफा 8 जों फरायजानाय दफा 23 आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 167 (81) आरो दफा 120 बी, फरेन एक्सचेंज रेगुलेशन्स एक्ट आरो दफा 167 (81) जों फरायजानाय दफा 167 (81) नि सिङाव मोनसे गोदान आर 'जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरि फ्रेनि बेरेखायै भारतारि आर्म्स एक्टनि सिङाव पिस्त 'ल आरो कारतुजफोर दोननायनि थाखाय मोनसे केस जागायदोंमोन आरो बै एक्टनि दफा 826 नि दफा 20 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बिथांखौ आर्म्स एक्टनि मामलायाव मोनसे जामिनजों लोगोसे 10,000 रांनि जामिनआव हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ बिथाङा होदोंमोन। आर्म्स एक्टनि दफा 167 (81) नि बिजिरनाया जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि केसखौ फोजोबदोंमोन।
फारियै, जायखौ हाइ क 'र्टआ जोबनायाव नै लाख रां आरो बा लाख रांसिम खमायदों। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रावबो गोनां रैखाथि होनो हायाखिसै आरो बेनिखायनो बिसोर जुडिसियेल हेफाजतेआव दं। बिसोर दा सिगाङाव मुंख' नाय रैखाखालामनायनि थाखाय बेफोर आर 'जलाइफोरखौ लाना फैदोंमोन। बिसोरनि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया, जोंनि सिगाङाव नारसिनदों, बेनो दि बिसोर आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै गुबुननि अनगायै गावसिनि उदांश्रीनिफ्राय नेवसिजादों। सरासनस्रा थासारियाव सासे बिसावराय खैदीखौ हमथ' नाय आरो हमथ 'नायनि थाखाय बिथोन एबा वारन्टखौ हाजिर खालामनाया हेबियास कर्पासनि रिटआव मोनसे मोजां फैफिन्नाय जागोन। नाथाय बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलायाव संबिज' ननि दफा 20 (2) नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। मददगिरि कालेक्टर बनाम सूरजमाल (1) आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि थिरांथा आरो माद्रास हाइ क' र्टनि थिरांथा सायाव सोनारनानै कास्टम ए
ए
ए
रहमान (2)।
बिथोन होनाय जायो दि खाजोनानि दफा 167 (8) नि सिङाव जब्द खालामनाय आरो जरिमानानि बिथोन होनाय समाव, कालेक्टरा न्यायारि महरै खामानि मावदोंमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरखौ मुवाफोरखौ दैथाइहरहोनाय आरो दैथायहरनो नाजानायनि दायनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो साजा होनाय जादोंमोन, जायनि दैथाइहरनायखौ एबा दिहुननायखौ बै समनि थाखाय हेंथा होनाय जादों एबा चैप्टार IV नि सिङाव हेंथा होनाय जादों, आरो बेनि फिथाइ महरै बिसोरखौ एखे दायनि थाखाय फिन नालिस खालामनो आरो साजा होनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि एडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाबथानाय मावआगानआ आर' टिक्स 20 (2) जों आर 'टिक्स 20 (2) जों आर' टिक्स 20 (2) जों आर 'टिक्स 20 (2) जों आर' टिक्स 20 (2) जों आर 'टिक्स 20 (2) जों आर' टिक्स 20 (2) जों आर 'टिक्स 20 (2) जों आर' टिक्स 7 (2) जों आर 'टिक्स 7 (2) जों आर' टिक्स 7 (2) जों आर 'टिक्स 8 (2) जों आर' टिक्स 8 (2) जों आर 'टिक्स 8 (2) जों आर' टिक्स 7)
बै बिन्दोनि सायाव जायखिजाया सुबुरुन। नाथाय सैथोआ दि कास्टमफोरनि कालेक्टरा न्यायारि महरै खामानि मावदोंमोन दि थिरांथा गोनां नङा आरो गोनांथार महरै दफा 20 (2) जों रैखाथि होजानाया गोनां नङा आरो सोंनाया दाबो दं दि बिनायगिरिफोरनि मामलाया दफा 20 (2) नि राहाफोरनि सिङाव फैयो ना फैया। बे दफाआ सासे सुबुंखौ एखे दायनि थाखाय खनसेनिफ्राय बांसिन खेब साजा होनायनिफ्राय रैखा खालामो। "बे सोंनायनि फिन होथारनांगौ दि बिनायगिरिफोरखौ सिगाङाव एखे दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन ना साजा होजादोंमोन जायनि थाखाय दा बिसोरनाव एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव दाय होजागासिनो दं। कास्टम मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव मावआगानफोरा दा दारानि दफा 167 (8) नि सिङावमोन। बै आयेननि दफा 186 नि सिङाव, कास्टमफोरनि मावख' गिरिजों जायखिजाया जब्द खालामनाय, साजा होनाय एबा डिउटीनि बारायनाय हार होनाय, बै आयेननि सिङाव जायखिजाया साजा होनायखौ होबथायाखै जायनि थाखाय सासे सुबुंखौ गुबुन जायखिजाया दायनि सिङाव गोहोम खोख्लैनाय जायो।
दफा 120 बी, भारतारि पेनाल कोडनि सिङाव मोनसे दायगोनां फावफान्दायनाया मोनसे दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
"साजा" आरो "फावफान्दायनाय" सोदोबफोर, नाथाय बैफोर सोदोबफोरखौ बेखौ फोरमायनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन दि सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि मोनफ्रोमबो दफा 167 (8) नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनांमोन। आर' जलाइगिरिफोरा माब्लाबाबो कास्टमफोरनि कालेक्टरनि सिगाङाव दायगोनां फावफान्दायनायनि थाखाय दाय होजायाखैमोन आरो जानो हायामोन आरो बेनिखायनो दफा 20 (2) खौ बाहायनो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आथिखालनि समाव, मकबूल हुसैन बनाम बम्बे रायजो (1) नि केसखौ मुंख 'नाय आरो दफा 20 आव बाहायजानाय सोदोबफोरा सरासनस्रायै बुजिनाय आइन एबा न्यायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दायारि मावखान्थिनि आखुनि मावफारिफोरखौल' सान्ना एबा सानना नायाखै ना नङा, बे बाथ्राखौ सावरायनाया जोंनि थाखाय गोनां नङा। जोंनि सान्नायाव, दफा 20 आ दानि केसनि खारिथियाव जेबो बाहायथि गैया। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जेबो गुबुन बाथ्राफोर गैया, बेफोर आर' जलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौ।
