1974 मायथाइनि आपिल नं
188। 1966 मायथाइनि जुनिया आपिल नं
223 आव आल्ला हाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
पी
जुनेजा
साखिगिरिफोरनि थाखाय श्रीमती रानी छाबड़ा आरो श्रीमती रचना गुप्ता। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
ई
एन., जे
जों होजादोंमोन। बे' फोरमान बिलाइयाव आपिलाव थाफानाय गुसुं सोंथिया बेनो दि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बरहु सिंह आरो अर्स बनाम खारपट्टू आरो अर्सआव सिगांनि डिवीजन बेंचनि थिरांथाखौ फालिनायाव थारमोन ना नङामोन। गासै एल
जे
87, जायखौ उनाव समेरू बनाम धरमराज आरो पांडे अर्सआव खालामफिनदोंमोन। (1969) गासिबो एल
जे
943 (एफ
बी.), जाय मोनसे बन्दक बाहायग्रानि दाहारा मोनसे गनायजाथावमोन, बन्दक दोन्नायनि आइनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो राहाफोरल 'बन्दक दोन्नो हानाय नङा, नाथाय बन्दक दोन्नायनि आइनजों सोमोन्दो थानाय बिबाङा बन्दक दोन्नायनि मोनसे सिमा गोनां आयदामोन। (1956) गासै एल
जे
87, जायखौ उनाव समेरू बनाम धरमराज आरो पांडे अर्सआव खालामफिनदोंमोन। (1969) गासिबो एल
जे.
इउ
पि
जमिन्दारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आइन, 1951नि नं
1 बानसीया गावखौ गुबै बन्दक होग्रा शिव बालाक आरो राम फालनि उनमोनगिरि होन्ना दाबि खालामनानै लाबोजानाय बन्दक रांखौ होनायनि सायाव दखल खालामनायनि थाखाय नं
1 बानसीया गुबै बन्दक होग्रा भैरो सिंहनि उनमोनगिरि होन्ना दाबि खालामो, जाहाते आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आसामिस जाबायमोन आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 21 (1) (डी) नि सिङाव होखारनो गोनां जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरजों नालिस खालामजानाया गुबुन गुबुननि गेजेराव हेंथा होजादोंमोन दि 21 जुलाइ, 1869 मायथाइनि खाजोना मोनफिन्नायनि (बेंगल) आइन, 1859,598 आ मोनसे गनायजाथावमोन आरो बेनिखायनो 1929 माइथायाव होबथानायनि दावहाया रैखाखालामजानाय बोसोरमोन, जायनि फिथाय महरै रामाक एक्टनि सिङाव गासिबो दाबि खालामग्राफोरा गावसिनि हानि सुदखौ खोमाना लादोंमोन, नाथाय रामाक एक्टनि सिङाव गासिबो दाबि खालामग्राफोरनि सुदखौ खोमाना लादोंमोन।
बियो सरदार जायो। बिसोरनि रैखाथिखौ जुडिसियेल मावख 'गिरि, बाराणसीजों गिलिर खालामनाय जादोंमोन, जाय 11 मे, 1960 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों बादीनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। साखिगिरिफोरनि आर' जलाइआव, बाराणसी डिवीजन, बाराणसीनि एडिसनेल कमिसारआ गावनि अक्ट 'बर, 1960 माइथायनि बिजिरनायजों बादीनि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन दि दखल खालामनायनि मोनथायनि बाहायजानाय बन्दकआ मोनसे रोंग' थि गोनां ओंथिआवल 'थारमोन दि बन्दक दाहार होजासिम अपील खालामग्राफोरा दखल लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। रोंग' थि गोनां एडिसनेल कमिस्नारआ नोजोर होदोंमोन दि भारा (बेंगल) आइन, 1859 निफ्राय यु
पि
खाजोना आइन, 1939 सिम जेबो खाजोना आयेननि जुजिनाया माब्लाबाबो दखल खालामनायनि जुजिनांखौ सोलायसोल 'खालामाखैमोन। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा खाजोना बर्डआव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, नाथाय श्री एस
एन
मित्रा, आइ
सि
एस., जुडिसियेल मेम्बर, रेवेन्यु बर्ड आरो बिथांनि 25 एप्रिल, 1963 मायथाइनि बिथोनआ बिथांनि संबिज 'न बिजिरनायनि दफा 226 नि आर' टिक्सेल आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन।
28 जानुवारि, 1966 माइथायाव रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। आपिलाव, खियाली राम बनाम नाथु लाल, आई
एल
आर
(1893) 15 अल 219 (एफ
बि.), बरहु सिंह बनाम खारपट्टू (सुप्रा) आरो समहारु बनाम धरमराज पान्डे (सुप्रा) नि थिरांथाफोरनि उनाव मोनसे डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि दानि रोखोमनि ट्रेन्जेकसनआ मोजाङै बुंजानाय बन्दक नङामोन, नाथाय दासिमबो आयेननि दफा 21 (1) (दि) नि ओंथियाव मोनसे बन्दकमोन। श्री जुनेजा, आर' भि सिंह, जाय गुबै बन्दकगिरिनि सुदआव उनमोनगिरिफोर, बै नोजोरनि थारथिखौ गोख्रोंयै दाबि खालामो आरो दाबि खालामो दि मोन्नैबो राजस्व ब 'र्डजों लोगोसे गोजौ अदालते 1859 माइथायाव बन्दक दोन्नायनि नाजावनायखौ बाख्नायनायाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा इं1925 माइथायनि जुलाई दानाव रां होफिन्नायनि सम, इं
नरेन्द्र नारायण राय चौधरी बनाम ईशान चंद्र सेन, (1974) 13 बेंगल एल
आर
278 आव सार रिचार्ड काउच, सी
जे
नि माखासे नोजोर होनाय दि मोनसे बाहायजानाय बन्दकआ बै आयेननि दफा 6 नि सिङाव थारमोन। जों बेखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो। जों मोनदों दि अल्लाहा बैड 599 गोजौ बिजिरसालिनि दिदोम नोजोर जाबाय दि मोनसे बाहायजानाय बन्दकनि बाहायजानाय बन्दकआ बिनि गासै जाथायफोरजों लोगोसे बन्दक महरै गनायजाथाव नङामोन आरो बाहायजानाय बन्दकजों सोमोन्दो थानाय आयेननि राहाफोरनि सिङावमोन, नाथाय मोनसे रोंग 'थि ओंथिआवल' गनायजाथावमोन, थामहिनबा बन्दक लाखिनाया बन्दक रांनि रां होआलाबानो गावनि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, आरो आरोबाव बेबादि मोनसे बन्दक गारानि सिङाव दखल खालामग्रानि जेबो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, आरो बेनि फिथाय महरै खाजोना गारग्रानि जेबो थि समगान्थि मोन्नायनि उनाव जेबो खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, आरो जेबो खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
सिमा आयेन, 1908 नि 148 नं दफा। खियाली राम बनाम नाथु लाल (गोजौ) निफ्राय लानानै समहारु बनाम धरमराज पान्डे (गोजौ) सिम सोंजानाय सोंथिजों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोरनि मोनसे गोलाव फारि दं। बेनि उनाव ओरैबायदि जायो दि बै समनि जुथाइ हायुं आवथाफोराव सामलायजानाय बायदियै बे थि आइन जाबाय दि मोनसे दखल थानाय न 'नि मोनसे बाहायजानाय न' लुथायारि न 'लुथाया उदायैमोन आरो दखल थानाय न' लुग्रानि सुदनि जेबो सोलायसोल 'गैयामोन आरो न' लुजानाय न 'लुथाया दखल लाखिनायनि मोन्थाइनि अनगा गुबुन जेबो मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन आरो गावनि रांखौ होजासिम बुंजानाय न' लुजानाय न 'लुथाय ब' न्डनि बिथानि सायाव फैफिनोमोन। समहारु बनाम धरमराज पान्डे (गोजौ) नि फुल बेन्च थिरांथाफोराव मुंख 'नाय बायदि, सासे दखल थानाय न' लुग्रानि बाहायजानाय न 'लुथायारि न' लुथाया आयेन आफादनि मेगनाव गनाय जानाय नङामोन।
एपेल लेन्टफोरनि थाखाय बाहायजायै, बेनि ओंथिया खालि आइनखौ दिदोमथि गैयै खालामनायल 'नङा, जाय 100 बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखाय आनजाद नायजानाय, नाथाय गासै रायजोआव सिगांनि आरो बन्द खालामजानाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ फिन खेवनायनि गोहोम दं। जों दावगालांनायाव जेबो ओंथि मोननाय नङा। रिकभारि अफ रेन्टस (बेंगल) एक्टनि दफा 6 आव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया जाय सुबुरुन होयो दि सोमोन्दो गोनां ट्रेन्जेकसन बायदि मोनसे दखल थानाय ह' ल्डिंनि मोनसे बाहायजाथाव दाथायारि बन्दकआ गनायजाथावमोन। सार रिचार्ड काउच, चीफ जस्टिसआ नरेन्द्र नारायण राय चौधरीनि मामलायाव गावनि बिजिरनायनि समाव बै एक्टनि दफा 6 खौ मुंख 'दोंमोन, जाय सोदोबफोरनि ओंथियाव, सासे बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोनहा मोन
आइनजों ओरैबायदि होनाय जायो जाय बै समसिम थायो जेब्ला बियो हाखौ हमथायो एबा आबाद मावो, जेब्ला बियो बेबादि खालामनायखौ बन्द 'खालामो, गावनि सान्नाय मोन्थाइखौ फाननानै आरो गावनि जायगायाव गुबुन मोनसेखौ दोननानै, बिनि नांलायनाया जोबलाङो आरो न' मालिकनि मोनफिन्नायनि लामायाव गसंना थानो हाया। "जों बे बाथ्राखौ बुजिनो फेलें जायो दि बेफोर नायखांनाया माबोरै आपिल खालामग्राफोरनो जेबो मुलामफा होनो हागौ। काउच, चीफ जस्टिसजों फोरमायजानाय नोजोर दि भारा मोनफिन्नायनि (बेंगल) आयेननि दफा 6 नि सिङाव सासे दखलारि बाहागोलागिरिनि मोन्थाइआ जेबो कनटेरि प्रिन्सिपल दोनाखै। नागारनायनि सोंथिनि बेलायाव, हानजाफोरनि सोमोन्दोआ बन्दक बन्डआव थानाय दिथाफोरजों सामलाय जायो आरो बै समफारिफोरनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरा बन्दक दाहार होजासिम गावनि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन। जों बिनदो खालामो दि देबस्पेशन एक्ट, 1940 नि सिङाव गासिबो ए
आइ
प्रसादआ गावखौ बन्दक दोन्नो गनायथि होयो।
o होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
