1987 मायथाइनि दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
19065। 1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1713। 1981 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
389 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय एफ
डी
दमानिया, अतुल तिवारी आरो सुश्री बीना गुप्ताया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अ
आर
डी
ई
आर
फोरमान बिलाइ जायनि बिथायाव बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादों बेखौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां सिंगल जजआ संबिज 'ननि दफा 134 ए नि सिङाव जारि खालामदों, बिथाङा मोनसे रिट पिटिशनआव बिथोन होदोंमोन, जेराव स्टेट बेंक अफ इन्डियानि मावख' गिरिफ्रा हाबा मावनायनि समफोर आरो जिरायसमनि समफोर थि खालामनायनि सामलायगिरिनि मोनथायखौ सोंदोंमोन आरो जिरायसमनि समफोरखौ सोलायसोल 'खालामनो बेनि मोन्थाइखौ सोंदोंमोन आरो गुबुन फिथायारि रैखानायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। बबेखानि, दि सिंगल जजआ बेनि सिगां हाइकोर्टनि माखासे गियान गोनां आर 'ज्जनि दारै मोनसे आर' ज दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन।
बैफोर सिगांनि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेनि सोमोनदोआव बेबादि फोरमान बिलाइ होनाय मोनसे डिवीजन बेंसनि सिगांनि बिथोन। बिथाङा दफा 'ए' खौ मुंख 'नाय गैयालासेनो दफा' ए 'नि सिङाव दफा 134 ए' नि सिङाव 155 फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन, जायनि सिङाव आपिलखौ दाखिल खालामनो हायो। दफा 'ए' नि दफा 134 ए 'आ ओरैबायदि फरायोः' 134 ए '। मोनफ्रोमबो गोजौ अदालते दफा 132 नि दफा (1) एबा दफा 133 नि दफा (1), एबा दफा 134 नि दफा (1) आव मुंख' नाय मोनसे बिजिरथि, बिथोन, जोबथा बिथोन, एबा साजा होनाय, (ए) बेखौ बेबादि खालामनो थाखाय आरजाथाव सानोब्ला, गाव हारसिङैनो थांखि लानो हागौ; आरो (बी) मोनसे खुगा आर 'जलाइ खालामजायोब्ला, दुखु मोननाय हानजाया बेबादि बिजिरथि, बिथोन, जोबथा बिथोन एबा साजाखौ हगारनाय एबा होनायनि उनावनो थाबैनो, दफा 133 (दफा 1) नि दफा (c) नि दफा (दफा 134) नि दफा (दफा 1) आव मुंख' नाय नंगौ ना नङा, बेबादि सोंथिनि उनाव थाबैनो थि खालामनो हागौ।
केस। "संबिजुनि दफा 134 ए नि सिङाव गनायजानाय फोरमान बिलाइआ मोनसे फोरमान बिलाइल 'जानो हागौ जायखौ दफा 132 नि दफा (1) आव एबा दफा 133 नि दफा (1) आव एबा दफा 134 नि दफा (1) नि दालाय दफा (सि) आव मुंख' नाय जायो। बेयो संबिजुनि दफा 134 ए नि रावनिफ्राय जोबोद रोखा। बे मामलाया दफा 132 (1) नि सिङाव एबा दफा 134 (1) नि दालाय दफा (सि) नि सिङाव फैया मानोना बेयाव संबिजुनि बुंफुरलुनि थाखाय आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफादेरनाय नङा आरो बेयो मोनसे दायगोनां मावफारि नङा। बेयो जानो हागौ
जुदि, संबिज 'ननि दफा 133 (1) नि सिङाव। संबिज' ननि दफा 133 आ बे रोखोमै फरायोः" 133
(1) भारतनि हायुं आवथानि दफा 134 ए नि सिङाव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथि थाफादेरनायब्ला गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरनायनिफ्राय एबा दिपनि जोबथा बिथोननिफ्राय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आपिल जागोन।
बुंनाय 156 सोंनायखौ जौसिन बिजिरसालिनि दारै थिरांथा खालामनायनि गोनांथि दं। (2) दफा 132आव जायखि जाया थासेयावबो, दफा (1) नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जायखिजाया हानजाया बेबादि आर' जलाइयाव मोनसे जाहोन महरै आर 'जलाइ खालामनो हागौ दि बे संबिज' ननि बुंफुरलुनि सोमोन्दै आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंनायखौ गोरोन्थिजों थि खालामनाय जादों। (3) बे दफाआव जायखि जाया थासेयावबो, संसदआ आइनजों नङाब्ला राहा खालामाब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोननिफ्राय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आर 'जलाइ खालामनो हानाय नङा। "दफा 133नि दफा (3) आव बुंनाय दं दि बे दफाआव जेखि जाया मानो आइनजों आइनआ गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोननिफ्राय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आर' जलाइ होनो हानाय नङा। दफा 134 ए नि दारै संबिज 'ननि ब्रैजिथि फोसाबथाइजों संबिज' ननि दफा 134 ए खौ सिनायथि होनायनि सिगां
बैफोर लिरबिदांफोरनि गेजेराव जायखि जाया लिरबिदांनि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनो हायोमोन। बैफोर लिरबिदांफोरनि गेजेराव जायखि जाया लिरबिदांनि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि बागैबो सन्देह दंमोन। लिरबिदां 134 ए खौ बुंजानाय आंखालफोरखौ मोजां खालामनो थाखाय आइन खालामनाय जादोंमोन। लिरबिदां 134 ए आ मोनसे उदां राहा दाथाइ जायनि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनो हायो। बेयो संबिज' ननि लिरबिदां 132 (1), लिरबिदां 133 (1) आरो लिरबिदां 134 (1) (सी) नि हेफाजाबारि। बे सोदोबफोरनि बाहायनायनि जाहोना जाबाय "जुदि गोजौ अदालते लिरबिदां 132 (1) आरो लिरबिदां 133 (1) आव लिरबिदां 134 ए नि सिङाव फोरमान होयो" आरो लिरबिदां 134 (1) (सी) आव "लिरबिदां 134 ए नि सिङाव फोरमान बिलाइ" सोदोबफोरनि बाहायनायनि थाखाय। गोजौ अदालते अब्लाल 'जारि खालामनो हायो जेब्ला बियो रोखा जायो दि लिरबिदां 133 एबा लिरबिदां 133 आव लिरबिदां 133 एबा लिरबिदां दफा 133 नि गेजेरजों मिथिजानाय जाहोनआ मोनसे हरखाब फोरमान बिलाइ जारि खालाम जानाय नङा।
ग्ल जज। सैथोआ बेनो दि रोखोमसे मामलायाव डिवीजन बेंचजों थि खालामजानाय मोनसे मामलायाव सानै जजफोरजों लोगोसे हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचजों मोनसे सर्टिफिकेट जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय सिंगल जजखौ बिथाङा थि खालामनाय मोनसे मामलायाव संविधाननि आर्टिकल 133 (1) नि सिङाव सर्टिफिकेट जारि खालामनो गोहो होआमोन। डिवीजन बेंचनि बिथोननि सायाव सोनारना संविधाननि आर्टिकल 133 नि क्लज (3) जों होनाय हेंथाखौ फोजोबनो हायाखैमोन। 157 जों, बेनिखायनो, सर्टिफिकेटखौ बोखारो, बबेखानि, अपील ए नि बे पिटिशनखौ संविधाननि आर्टिकल 136 नि सिङाव मोनसे स्पेसाल लिभ पिटिशन महरै मानिनाय जायो आरो गिबि खोनानायनि थाखाय दोननाय जायो।
