1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2200। गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' 11 23.4,1986 मायथाइनि 1985 मायथाइनि सि
ए
नं
953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 106 107 स 'लि जे
सराबजी, एम
भि
सिंघवी, मिसेस मानिक करंजावाला, एन
जे
मेहता, आर
एफ
नरीमन, डी
एम
शाह आरो राजन करंजावालाआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। डा
वाई
एस
चिताले, टी
यू
मेहता, पी
एच
पारेख, सुरेश दलुजा, एम
एन
श्रफ आरो गिरिश चन्द्रआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अ
आर
डी
ई
आर
स्पेसाल लिभखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। सरासनस्रायै संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे न्यायबिधाननि मोनसे मामलायाव डिफेन्देन्टफोरखौ खोनानो गनायथि होनाय जाय अहमदाबादनि सुबुरुनगिरिनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन।
बिथोनआ ओरैबायदि सोलियोः "दानथिसालि नं 3 नि बेरेखायै दानथिसालि बिथोन होनाय जायो आरो दानथिसालि नं 3 खौ दानथिसालि नं 6 जौखोन्दोनि हाराव सुतजों लोगोसे दानथिसालि नं 6 जौखोन्दोनि हारजों दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 3 जों दानथिसालि नं 3 जों दानथिसालि नं 3 जों दानथिसालि नं 3 जों दानथिसालि नं 240 नि हाराव दानथिसालि नं 240 नि हाराव दानथिसालि नं 240 नि हाराव दानथिसालि नं 300 नि हाराव दानथिसालि नं 3 जों दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 69, दानथिसालि नं 69, दानथिसालि
दिक्ट्रि बाहागिरिया दिक्ट्रिनिफ्राय रांखौ बोखारनायनिफ्राय होबथायो, बेखौ दाय होनानै दि आपिलाव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जुदि होबथानायनि बिथोनआ बिथोनखौ मावफुंथावमोन आरो बिजिरनायनि दाहार होग्राया बिथोनारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ उलथा खालामब्ला आर 'जलाइ खालामग्रा रांख' आ रां बोखारनायनि अक्ट 'निफ्राय जमा खालामनायनि अक्ट' सिम 18 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे सोलायसोल 'खालामनायनि अक्ट' नि नै सप्ताहनि गेजेराव मावफुंग्रा आदालतआव रांखौ फिन जमा खालामगोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे हादोरारि खालामजानाय रांख' आरो जों बेनिफ्राय जेबो रैखाथि दाबि खालामनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। 109 गुजरात रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे रायजोआ गोब्राब रानस्राव थासारि मोगा-मोगि जागासिनो दं आरो हरखाब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय रां नागिरगासिनो दं। बेखौ थारै आर' जलाइनि मददआव मोनसे बिथाय महरै बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ आदालतजों बिथोन होजानाय रां होफिन्नाया सोलाइजानो नाङा। रायजोआ रां नागिरोब्ला, जों रोखा, आर 'जलाइ खालामग्रा रांख' आ आर 'जलाइनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गनायगोन। एच
सी
एल
आ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
