1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2224,1985 मायथाइनि दिभिनल अर्डार नं
2278 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
एन
कक्कर आरो सुकुमार घोष। साखि होग्राफोरनि थाखाय ए
के
सेन, डी
एन
मुखर्जी, रंजन चौधरी, एन
आर
चौधरी। क 'र्टनि बिजिरनायखौ 121 सब्यसाची मुखर्जी, जे
जर' खा जिरायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ 19 जून, 1986 मायथाइनि दिभिनल अर्डार नं
2278 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। 11 जून, 1977 मायथाइ एबा बेनि खाथि खाला मोनब्रै बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव नं
1 नि आपिल खालामग्राफोर आरो बिसोरनि देरसिन फंबाय, 4 नि गेजेराव मोनसे रेबथुमनाय नङि रादाइखौ मोनसे जथाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो बेवहाय मोनथाम आरबिट्रेटारफोर, जेरै 1985 माइथायनि दिभिनल अर्डार नं.
सासे, सानै एबा बांसिन सुबुंनि हेफाजाब लानो खाबु होनाय जायो। सोनाब बंग रायजोनि हुगली जिल्लानि चिनसुरायाव बिदा-फंबायफोरनि गेजेराव माखासे सम्पथिफोरजों सोमोन्दो थानाय नांलायलायलायनाया। साथाम आरबिट्रेटारफोरा आपिल नं
8 नि हेफाजाब लायो आरो बिथाङा सासे आरबिट्रेटार महरै खामानि मावो। 28 नबेम्बर, 1977 आव एबा बेनि खाथि खाला आरबिट्रेटारफोरा गावसोरनि बान्थाखौ बाहागोआरिफोरनो फोरमायदोंमोन आरो बान्था बानायदोंमोन आरो मुंसाइ होदोंमोन। 1 दिसेम्बर, 1977 आव एबा बेनि खाथि खाला देरसिन फंबायआ गियान गोनां मुन्सिफनि सिगाङाव (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) दफा 1 (1) नि सिङाव आरबिट्रेटारफोरनि आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव आरबिट्रेटारफोरनि आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट्रेटारफोरनि दारै आरबिट
रामबागआ आरबिट्रेटारफोरजों लोगोसे बाहागोआरिफोरनि सायाव गुबुन गुबुन बाथ्रा दानस्लायजासिम समान थाथायखौ लाखिनो थाखाय गेजेर समनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। आपिल नं
1 जों जुरिजेननाय केस नं
1977 नि केस नं
74। 14 आगस्त, 1978 आव आरबिट्रेटारफोरा चिनसुरायाव रोंग 'थिगोनां साब जज, हुगलीनि सिगाङाव बान्थाखौ होफिननो थाखाय आर' ज गाबदोंमोन जाहाथे बिसोर बेखौ रेबथुमनायनि थाखाय साब रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव होनो हायो। 2 सेप्तेम्बर, 1978 आव, रोंग 'थिगोनां साब जजआ आरबिट्रेटारफोरनि आर' जखौ खोनानायखौ थि खालामना बान्था होफिन्नायनि थाखाय आरबिट्रेटारफोरनि आर 'जखौ जानुआरि, 1980 आव खोनानाय जादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां साब जजआ आरबिट्रेटारफोरनो बे बान्थाखौ होफिन्नायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन जाहाथे बिसोर रेबथुमनायनि थाखाय एखे थाथायखौ होनो हायो। 6 मार्च, 1981 आव सिविल रुल नं
621 आव कलकत्ता गोजौ अदालते बिजिरजानाय जजनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन।
बेखौ रेबथुमनायनि थाखायबो गनायनाय जायो। गोजौ अदालते बिथोन होयो दि 14 आगस्त, इं1978 माइथायनि आरबिट्रेटर्सनि आर 'जिसनखौ थाबथाहोनाय जाथों आरो जेब्ला बिथोनखौ खालि खालामनाय जायो अब्ला खोनानाय जाथों। 20 दिसेम्बर, 1982 माइथायाव गियान गोनां मुन्सिफ, आरामबागआ गुबुन गुबुन केस नं
1977 खौ नेवसिगारो। केस नं
74 इं 1977 माइथायाव आरो गेजेर समनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। बिनिखाय आरबिट्रेटर्सआ गियान गोनां साब जजनि सिगाङाव बान्थाखौ होफिननो थाखाय गावसोरनि आर' जिसनखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। 25 फेब्रुआरि इं 1983 माइथायाव गियान गोनां साब जजआ आरबिट्रेटर्सनि आर 'जिसनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बान्थाखौ होफिन्नायनि बिथोनखौ होफिनाखैमोन। 19 सेप्तेम्बर इं 1983 माइथायाव 1983 माइथायनि दिभिनल अर्डार नं
589 आव गोजौ अदालते गियान गोनां साब जजखौ बिथोन होदोंमोन दि बियो आरबिट्रेटर्सनो बान्थाखौ होफिन्नायनि थाखाय आरो जजनि रेबथुमनायनि थांखिखौ थि खालामनो हायामोन।
1983 माइथायनि नबेम्बर दानाव आरबिट्रेटारफोरनो बान्थाखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 1983 माइथायनि 24 नबेम्बराव आरबिट्रेटारफ्रा आदालतनिफ्राय बान्थाखौ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन। बिनि अखानायैनो 25 नबेम्बर, 1983 माइथायाव आरबिट्रेटारफ्रा साब रेजिस्ट्रार, आरामबागनि सिगाङाव रेबथुमनायनि थाखाय बान्थाखौ होदोंमोन। साब रेजिस्ट्रार, आरामबागआ 25 नबेम्बर, 1983 माइथायाव बान्थाखौ रेबथुमदोंमोन। 1984 माइथायनि 24 जुलाईनि दिभिनल अर्डार नं
9696 (डब्ल्यू) आव गोजौ अदालते सिमा गैयै बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय साब रेजिस्ट्रारनो बान्थाखौ हरफिनदोंमोन आरो मोनदों दि बे बान्थाखौ बै समनि गेजेराव होनाय जादोंमोन, जायनि समाव न्यायारि मावखान्थिया थाबथादोंमोन, जेरै 28 जनवरी, 1978 निफ्राय 24 नवंबर, 1983, बेखौ रेबथुमनायनि दफा 15 नि सिङाव थि खालामनाय बिखान्थिखौ नोजोर होनानै बोखारनांगौमोन। 1986 माइथायनि 19 जूनआव गोजौ अदालते रेबथुमनायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो रेबथुमनायनि समफारिनि गेजेरजों रेबथुमनायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन।
जाय बिथोनखौ बे आपिलाव हेंथा होनाय जादों। रेबथुमनायनि थाखाय सिमा समआ बेखौ फोजोबनायनि अक्ट 'निफ्राय ब्रै दान। बान्थाखौ 28 नबेम्बर, 1977 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो बेखौ रेबथुमनायनि थाखाय साब रेजिस्ट्रारनो 25 नबेम्बर, 1983 माइथायाव होनाय जादोंमोन। रेबथुमनायनि थाखाय समआ बेखौ फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय ब्रै दानसो जागोन। बेनि दफा 25 (1) आव बुंनाय दं दि हरखाब गोनांथि एबा एंगारनो हायि खैफोदनि जाहोनाव, जायखिजाया खाख्रिखौ फोजोबनाय जायो, एबा बिथोन होनाय एबा बिथोननि कपिखौ रेबथुमनायनि थाखाय बेयाव थि खालामनाय सम जोबजासिम होजायाब्ला, रेबथुमगिरिया बिथोन होनो हागौ, जेराव दानब्रैनिफ्राय गोबाव जाया, थार रेबथुमनाय मासुलनि जि गुननिफ्राय बारा जरिमानानि 123 रां होनायनि सायाव, बेबादि रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनायनि जायखिजाया दफाखौ गनायनाय जागोन।
सासे दालाय रेबथुमगिरिया? बेखौ रेबथुमग्रानो सोर दैथायहरगोन। बेनिखायनो ज 'यै फरायजानाय दफा 23 आरो 25 नि ज' यै जाउनआ बे दि सर्तफोरा आबुं जायोब्ला रेबथुमनायनि थाखाय गासै दाइन दाननि सम दं। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे बादियाव बान्थाखौ द 'बोसोरनि उनाव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बेबादि सम बारामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रेबथुमनायनि दफा 23 जों फरायजानाय दफा 25 नि सिङाव थि समखोन्दोनि बारा जेबो रेबथुमनायनि गनायथि गैया आरो बेबादि समखोन्दोनि बारा जायखिजाया रेबथुमनाया उदायै जागोन। नाथाय बे मामलायाव गनायथावनायै बान्थाआ 28 जानुआरि, 1978 निफ्राय 24 नबेम्बर, 1983 सिम गियान गोनां मुन्सिफनि बिजिरसालिनि सिङावमोन। बेनिखायनो, बे समखोन्दो, थामहिनबा 28 जानुआरि, 1978 निफ्राय 24 नबेम्बर, 1983 सिम बान्थाया बिजिरसालिनि सिङावमोन आरो बेयो गुबुन गुबुन केसफोरनि बिथोननिफ्राय रोखा जादोंमोन।
26 जुलाइ, इं1978 माइथायाव, जायखौ 20 दिसेम्बर, इं 1982 माइथायावल 'खालि खालामनाय जादोंमोन। जों समानथिनि मोननै जौसिन बाथ्राफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन, जेरै, "एक्टस क्यूरी नेमिनेम ग्रेवबिट", कर्टनि मोनसे आइनआ रावबो मानसिखौ गोहोम खोख्लैया। ब्रुमनि लिगेल मेक्सिमआव। 10थि सुजुनाय, 1939 नि 73थि बिलायाव बे जौसिन बाथ्रा बुंफुरलुखौ बुंफोरनाय जादों दि बे जौसिन बाथ्रा बुंफुरलुआ न्याय आरो मोजां मोनदांथिनि सायाव गायसन जादोंमोन; आरो आयेननि खुंथायनि थाखाय मोनसे रैखाथि आरो थि लामा दिन्थिदोंमोन। गोजौनि जौसिन बाथ्रा बुंफुरलुखौ, जिखिजायामानो, सांग्राङै बाहायनांगौ। गुबुन जौसिन बाथ्रा बुंफुरलुआ जादों "लेक्स नन क' जिट एड ल 'प' सिसिबिलिया" (ब्रुमनि लिगेल मेक्सिम पी
162) आयेना सासे मानसिखौ बेबादि खालामनो थाखाय नारसिननाय नङा, जाय जानो हागौ बियो मावनो हाया। आरो आइनआ, स्क 'टखौ बुंदोंमोन, बेखौ दाबि खालामथारनांगौ, जेरावबो बिनि आइनखौ सिफायनो थाखाय मोनसे मोजां थांखि, जायनि थाखाय आइनखौ सिफायनाय जायो।
बेफोर, आरो आयेनफोरनि खुंथायानो गासिबो थि जाथायफोरनि बिजिरसंनायाव बे सरासनस्रा एंगारनायखौ आजावनो गोनां। बे मामलायाव सन्देह गैयालासेनो 26 जुलाइ, 1978 निफ्राय 20 दिसेम्बर, 1982 नि समफारिनि गेजेराव आरबिट्रेटरफोरखौ जेबो आगान लानायनिफ्राय होबथाग्रा दिथा दंमोन। बेनि अनगायैबो, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बान्थाआ बिजिरसालिनि हेफाजायावमोन, थामहिनबा 28 जानुवारि, 1978 मायथाइनिफ्राय 24 नबेम्बर, 1983 मायथाइसिम आरबिट्रेटरफोरनो बान्था होफैजासिम, आरबिट्रेटरफोर एबा हानजाफोरा बै समाव गावनि रेबथुमनायनि थाखाय बान्था होनो हायामोन। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन बे बान्थाखौ 28 नबेम्बर, 1977 मायथाइआव खालामनाय जादोंमोन आरो 28 नबेम्बर, 1977 मायथाइनिफ्राय दानब्रै जोबनायनि सिगां, बान्थाखौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बियो जुक्ति होदोंमोन दि बिजिरसालिनि बिथोनजों आरबिट्रेटरफोरखौ बान्था लाखिनायनि बिथोन होनायआ गोरोन्थिमोन, नाथाय आरबिट्रेटरनि बिथोनखौ अनागारि खालामनो हायामोन।
बिजिरसालिनि आरो सन्देह गोनां न्यायबिधाननि आदालतखौ मानिना एबा मानिना जुदि बिथाङा बेनि रेबथुमनायनि थाखाय आरोबाव जेबो आगान लानो थाखाय बिजिरसालिनि हेफाजानिफ्राय बान्थाखौ लाबोफिननो हायाब्ला बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा बान्थाखौ रेबथुमनायाव फेलें जादों मानोना आयेननि गोनांथि दं। गोजौनि मोन्नै आयेनारि बिथोनफोरा आइनआ सासे मानसिखौ बेबादि मावनो थाखाय नारसिनाखै जायखौ बियो मावनो हाया आरो बिजिरसालिनि मोनसे हाबाया सोरबा सुबुंखौ बे केसनि खारिथियाव आबुङै आरज गाबनो हाया आरो जुदि बे थाथाइआ अब्ला जों सिगाङाव मुंख 'नाय बान्थाखौ 25 नबेम्बर, 1983 खालि साब रेजिस्ट्रार, आरामबागनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, जाय आदालतनिफ्राय बान्थाखौ मोनफिन्नायनि उननि मोनसे सानमोन। 24 जून, 1985 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै साब रेजिस्ट्रारआ मोनदों दि बान्थाखौ न्यायारि समफारिनि गेजेराव होनाय जादोंमोन, जाय 28 नबेम्बर, इं 1983 माइथायसिम थाबथानायमोन।
बेनि दफा 15 आव थि खालामनाय खान्थि। बिनिखाय, जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थिमोन दि खालि 26 जुलाइ, 1978 निफ्राय 20 दिसेम्बर, 1982 सिम बे समखोन्दोखौ एंगारनांगौमोन। जों बे थाथायखौ नाजावनो हायाखिसै। 26 जुलाइ, 1978 आ गियान गोनां मुन्सिफनि बिथोन होनाय अक्ट 'मोन जेराव थाथायखौ लाखिनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 20 दिसेम्बर, 1982 आ बै अक्ट' मोन जेब्ला गेजेर समनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय दाबो बान्थाया बिजिरसालिनि हेफाजायावमोन आरो थोजासे फोरमान दं मानोना बेयाव जाथायफोरनि फोरमायनायनिफ्राय बेयो नुजायोमोन दि आरबिट्रेटारफोरा बान्थानि हेफाजाखौ मोन्नो नाजादोंमोन जायखौ कर्टआ बिसोरनो होनो नेवसिदोंमोन। नित्यानंद एम
जोशी आरो गुबुनफोर बनाम लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टनि बिथोन होनाय खान्थिफोरा; बे आर' जियाव सिगाङाव जेबो थार बाथ्राफोर रेबथुमनाय गैयामोन, जायजों बे बिजिरनायनि बायजोयाव जेबो केस रेबगान्थि खालाम जानाय नङामोन, जाय बिजिरजाथाव नङामोन।
मोनसे बान्था आरो रेबगान्थि खालामजायै बान्थानि बिथाय महरै, गुबुन सोदोबफोराव बान्थानि बिथा बानायनो हाया। जों बै थाथायखौ नाजावनो हाया। बे थांखिआव जेबो बेले-बेजे गैया दि हरखाब जाथाय बायदि दिदोम सम्पथिफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा बान्था 125 रेबगान्थि खालामजानांगौ। बेनिखायनो, एम
वेंकटरत्नम बनाम एम
चेलामैया, ए
आइ
आर
1967 अन्ध्र प्रदेशाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचनि थिरांथा ए नि रुजुज 'खाखौ गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ थि खालामनो हाया आरो बोखारनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो 24 जून, 1985 नि साब रेजिस्ट्रार, आरामबागनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव, बबेखानि, हानजाफोरखौ गाव हारसिङैनो रां होनो बिथोन होनाय जायो आरो एन
पि
अपीलखौ गनायथि होनाय जायो।
