दिभिनल अपील्स नं
1741 आरो 1981 नि 1742। आर
एस
ए
नं
1822 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय हरबंस लाल आरो बालमुकंद ग' येल। बिनायगिरिनि थाखाय अनिल देव सिंह, एन
डी
गर्ग आरो राजीव गर्ग। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। पंजाब टेनेंसी एक्ट, 1887 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 77 (3) नि सिङाव खाजोना दाराजों सासे सुबुंखौ होखारनो बिथोन होनाय बिथोनआ बेसेबां गोजान, पंजाब टेनेंसी एक्ट, 1887 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 77 (3) नि सिङाव खाजोना दाराजों सासे सुबुंखौ होखारनो बिथोन होनाय बिथोनआ पंजाब टेनेंसी एक्ट, 1887 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 77 (3) नि सिङाव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामजानाय टाइटल स्युटनि थाखाय रेजिस्टार जुडिकाटा महरै सोलियो।
टि आरो साब जज सेथि थाखो, बल्लबगढ़नि 4थि नबेम्बर, 1977 मायथाइनि बिथोनआ बिनायगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनायगिरिफोरा 29 जुलाइ, 1975 खालि आयेननि दफा 77 (3) नि सिङाव मददगिरि कालेक्टर, सेथि थाखो, बल्लबगढ़नि कर्टाव गावनि हानिफ्राय बिनायगिरिखौ होखारनो दाबि खालामनानै मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया खाजोना होनायाव एच 96 खौ नेवसिगारदोंमोन। 29 अक्ट 'बर, 1976 मायथाइयाव नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोनखौ मावफुंनायाव बिनायगिरिखौ नालिसनि हानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बुंजानाय आयेननि सिङाव होनाय जेबो नालिसखौ बुंजानाय बिथोननिफ्राय बिनायगिरिया दाखिल खालामाखैमोनब्लाबो। बिनायगिरिया बबेखानि बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दिभिनल कर्टाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा मोनसे नंगुबै खारिथियाव हा खाजोना दोनग्रानिमोन आरो 29 अक्ट' बराव हानि दखलखौ दाबि खालामाखैमोन, 29 अक्ट 'बरनि न्यायबिधानजों खाजोना दाबि खालामनाय जादोंमोन।
जायनिफ्राय बिथांखौ रेभिनिउ क 'र्टआ गोरोन्थिजों होखारदोंमोन। बे नालिसखौ रोंग' थि गोनां गाहायनि जजआ 4 नबेम्बर, 1977 माइथायाव नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि मोकद्दमा हानि दखलआव बन्दक दोन्नायनि दाबिआ गोरोन्थिमोन आरो रेभिनिउ क 'र्टनि बिथोनआ आबुङै बिखान्थि गोनांमोन आरो बे क' र्टनि न्यायबिथानि सिङावमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बियो बिनायगिरिनि सायाव गोसो गोनां आखुथाय गोनांमोन आरो उननि मावखान्थियाव बेखौ जुजिनो हाथावना नङामोन। दाबि खालामनाय, उननि मोकद्दमायाव बिनायगिरिजों बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, रेइस जुडिकाटानि खान्थिफोरजों होबथाजादोंमोन। बिनायगिरिया जेनदोंमोन। बिथाङा गियान गोनां गाहायनि जजनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जज, गुड़गांवआ 7 सितंबर, 1978 मायथाइनि गावनि बिथोननि गेजेरजों बिसावरानि फिथाइफोरखौ सोलायदोंमोन आरो बिजिरगिरिनि बिथोनखौ फिन होदोंमोन।
चन्डीगढ़आव पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेनि सिगाङाव फोजोबनाय। हानजाफोरनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि केसाव थि खालामनायनि बिन्दोफोरनि सायाव गोरोबलायै बिजिरथिफोर दंमोन जाय गोनांमोन आरो बे बाथ्राखौ सावरायजानाय बिन्दोफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गिदिर बेन्च गायस 'ननो थाखाय मुंख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। मोनसे गिदिर बेन्चनो मुंख 'नाय सोंथिया बेमोन दि, भारा दबथायनाय आयेनफोरनि सिङाव भारा सामलायगिरिनि थिरांथा एबा पान्जाब खाजोना आयेननि दफा 77 नि सिङाव न' लुगिरि आरो बाहागिफोरनि गेजेराव बाहागोलागिरिनि सोमोनदोनि सायाव खाजोना बिजिरसालिनि थिरांथाआ जुडिकाटा महरै सोलियो आरो उननि मोकद्दमायाव एबा हानजाफोरनि गेजेराव गुबुन जामफैनि मावखान्थियाव जुजिनो थाखाय गेवनाय नङा। रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिया साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे आबुं बेन्च गायस' नदोंमोन।
बेन्चआ मोनथाम गुबुन-गुबुन बिजिरथि होयो आरो जोबनायाव केसखौ गोबांसिननि नोजोर बायदियै थि खालामनाय जायो। फुल बेन्चनि बिथोनआ बेमोनदि गोबांसिननि नोजोर बायदियै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि पान्जाब टेनान्सी एक्टनि 97 दफा 77 नि सिङाव हा बिगुमा आरो बाहागिफोरनि गेजेराव बाहागिफोरनि सोमोन्दोनि सायाव खाजोना बिजिरसालिनि थिरांथाआ रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावनो हाया आरो बेयो उननि मोकद्दमा एबा बाहागिफोरनि गेजेराव जायखिजाया गुबुन समान्थायारि मावखान्थियाव जुजिनो थाखाय गेवनाय जागोन। फुल बेन्चआ बेनि उनाव फुल बेन्चनि थिरांथा बायदियै फोजोबनायनि थाखाय गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि खाथियाव थांफिननो बिथोन होयो। गोजौनि बिथोन आरो थिरांथाफोरजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राफोरा बे कर्टनि सिगाङाव आपिलाव फैदोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि साथाम गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव, सी
जे
संधावालिया, सी
जे
आ बिजिरदोंमोन दि बियो गुबुन बिजिरजानाय बिजिरगिरि महरै सोलियो, नाथाय जे
वी
गुप्ता, जे.
आरो बे आर 'जलाइयाव आनजाद नायनायनि थाखाय बुंजानाय फुल बेन्चनि गोबांसिन नोजोरनि थारथि। ग
आर' जलाइयाव दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय बुंजानाय आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। आयेननि बिथायाव बुंनाय जादों दि बेयो पान्जाबाव हानि बाहागोलानायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो मोनसे आइनमोन। पान्जाबनि बे ओनसोलफोरा जुथाइ हायुं आवथाफोरनिफ्राय गावनि सिगांनि खाजोना बिखान्थिनि आद्रा थानायजों लोगोसे गोसो बादियै बाहागोलागिरिफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव फारागथि दंमोन। सा भारताव गोबां आबादारिफोरजों समगान्थि थि खालामनायनि मोन्थाइखौ थाबनो सिनायथिनाय जादोंमोन। थारैनो बे सैथोथिया दि गाहाय बेंगलाव जाय सुबुंफोरखौ हानि बिगोमा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन बिसोरनि सोमोन्दोआ आबाद मावग्राफोरनि रुजुनायाव गोबां बावैसोमोन जाय गोनांथार महरै सुबुरुन होदोंमोन दि आबाद मावग्राफोरहा हायाव मोन्थाइ दंमोन जाय रैखाथिनि गोनांथि दंमोन। गाहाय आखुथाय गोनां आबाद मावग्राफोरनि हाबा मावनायनि समगान्थि थि खालामनाया गुबैयै बंग' नि सानथांखि खालामजानायमोन।
1803 मायथाइनि नेमखान्थि XXVIII आ बेंगल खान्थिखौ सा-सोनाब ओनसोलफोरसिम फुवारनो दाबि खालामदोंमोन, नाथाय बियो बाहागोलागिरि मोन्थाइनि आयदाखौ रोखा नङि आरो रोखा नङै थासारियाव दोनदोंमोन। 1922 मायथाइनि नेमखान्थि VII नि राहाफोरा बांसिन रोखामोन। बेनि 9थि खोन्दो सेटेलमेन्ट मावख 'गिरिफोरा खालि "हानि दखल आरो सम्पथिनि रंजानाय लानाय सुबुंफोर, एबा बेयाव जायखिजाया उनमोनथायारि एबा सोलायथाव सुद थानाय, थामहिनबा बिगोमाफोरनि रेबगान्थि थियारि खालामनोल' नङा, नाथाय" मोनफ्रोम बिगानि हारफोर। फोलेरारि दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंना गैया, हायाव जेबो सोलायथाव सम्पथिनि दाबि खालामै थागिरि आबादारिफोरनिफ्राय दाबि खालामथाव। "बैफोर थाखुलि आयेनफोरनि जारिमिनखौ नागिरना नायनायनि गोनांथि गैया, जायखौ डायनि सेटेलमेन्ट मेनुएल, 4थि सुजुनायाव मोननो हायो। जिनै बोसोरनि हेंथागैयै खाजोना लानायनि फोरमानखौ सरासनस्रायै जुथाय हायुं आवथाफोरनि जारिमिनाव थोजासे दाबि खालामनाय जादोंमोन।
पान्जाबनि गिबि थाखुलिफोराव, साबसिन एच 98 खाजोना मावख 'गिरिफोरा मानिदोंमोन दि बेखौ मोनसेल' बिदिनथि महरै मानिनो नाङा, आरो गुनजों लोगोसे दखल खालामनायनि गोलावथिखौ सान्ना नायनांगौ। सावरायजानाय आइनखौ पान्जाबाव खाजोना लाग्रानि आयेनखौ फोसाबनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन, जाय उनाव न 'मालिकफोरनि नाजावनायनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ रैखा खालामनो आयेननि थांखिमोन बुहुमनि गुबुन बाहागोफोराव सरासनस्रा बायदि खाजोना लाग्राया गोबां जाथायफोराव जर' खा महरै गावसोरनि न 'मालिकफोरनिफ्राय अनागारि एबा नारसिन्नाय आरो बेबादि जायखिजाया अनागारि एबा नारसिन्नायनि जाथावनानिफ्राय बिसोरखौ जोबोद गोहोमगोनाङै रैखा खालामनो थाखाय आइनखौ गनायनाय जादोंमोन। आयेननि गासै बिथांखिया न' मालिकफोर आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि सोमोनदै गोख्रै राहाफोर जगायनाय आरो मा थासारियाव बे सोमोन्दोआ जोबलाङो। बे आर 'जलाइजों लोब्बागोनां गासै गुदि सोंनायखौ गोसोआव लाखिनाया आर' ज गोनां नंगौ ना बे आदालतफोरा सिमा गोनां गोहो आरो न्यायबिगियानखौ सोरजिदों।
ction......................................................................................................................................................................................................
दफा (ङ), मुं महरै, सासे न 'मालिकजों खाजोना लाग्राखौ होखारनो नालिस खालामनाय राज लक्ष्मी दासी आरो गुबुनफोर बनाम बनमाली सेन आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टजों हा आरजिनाय मावखान्थिनि बिन्दोआव फिन बिजिरजानाय जुडिकाटानि सोंथिया, बैयाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि हेंथा दाबिदारफोरनि गेजेराव हा आरजिनाय मावखान्थियाव आरजिनाय सम्पथिनि थाखाय खहा मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ आरजिनाय सम्पथिनि बिगोमानि सायाव सोनारो आरो बिमुंखौ लानानै नांलायलायलायनाया हानजाफोरजों खालाम जादोंमोन आरो बादायनायनि उनाव हा आरजिनाय जजजों थिरांथा खालामजानांगौमोन, बेनिखायनो बिमुंखौ लानानै बे थिरांथाआ बै एखे हानजाफोरनि गेजेराव उननि नालिसाव फिन जुडिकाटा महरै सोलियो। हा आरजिनाय आयेननि सिङाव होनाय बिजिरनायनि खाथायनाय गोहोआ आयेननि सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरनि सायाव सोनारो आरो सिभिल प्रसिज' र क 'डनि दफा 11 नि सायाव नङा, आरो हा आरजिनाय जजनि थिरांथाखौ फिन बिजिरनायनि गोहो गोनां जुडिकाट महरै सोलियो, बबेखानि बियो उननि नालिसखौ बिजिरनायनि सायाव जर होदोंमोन।
खहा खालामनायनि मोन्थाइया मुंनि सायाव सोनारोमोन, नाथाय बे समाव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दो थानाय समावल' होखारनायनि मोन्थाइ दंमोन। दाबि खालामग्राआ न 'लुगिरि नंगौना नङा, खाजोना दारासिनाव खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइ दंमोन। जोंनि नोजोरखौ आयेननि दफा 98 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री हरबंस लालआ होदोंमोन, जाय खाजोना दारासिनि गोहोखौ खाजोना दारासिनि थिरांथाखौ दिभिनल कर्टाव दैथायहरनो हायो, जुदि बियो थार सानोब्ला आरो दफा 99 आवबो, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सोंनायखौ न्यायबिधाननि सायाव दैथायहरनो गोहो दं। जोंनि सान्नायाव बेफोर राहाफोरा, खाजोना दारासिन्नि सिङाव खाजोना दारासिनि थिरांथाखौ आथिखालनि बायदि माखासे जाथायफोराव न्यायबिधाननि सायाव बाहायनो हागोन ना हाया, बे सोंनायखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया। गासैबो न्यायबिधाननि सिमाफोरा रोखा नंगुबै जागोन दि खाजोना दारासिना दारासिना नङा, खाजोना दारासिना नङा, खाजोना दारासिना नङा, खाजोना दारासिना नङा, खाजोना दारासिना नङा, खाजोना दारासिना नङा, खाजोना दारासिना नङा, खाजोना दारासिना
बादीआ न 'लुगिरि नंगौ ना नङा। बे बिजिरसालिनि ओं प्रकाश गुप्ता बनाम रतन सिंह आरो गुबुन मोनसे 19641 1 एस
सी
आर
259 आव सोंनायनि फिनखौ होनाय जादोंमोन, जेराव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टजों सोमोन्दो थानाय सी
जे
सिन्हाया बिलाइ 264 आरो 265 आव गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "बे मामलायाव 100 थि खालामनायनि थाखाय जाय बयनिख्रुइबो गोनांसिन सोंथिया नुजायो, बेयो दि रेन्ट कन्ट्र 'ल अथ' रिटिसहा बे मामलायाव नांलाय-मोनलायनि बिथिङाव न्यायबिगियान दं ना गैया, सरासनस्रायै बेयो दिभिनल कर्टफोरनि सायाव दिथा होनो आरो, बिदिब्ला, नालिस खालामग्रा हानजाफोरनि गेजेराव मा जुरेल सोमोन्दो दं, नाथाय आइनआ खाजोना आरो खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायनि सामलायनायनि राहा होनो थाखाय आइन खालामजादों, जाय गावसिनि मुलाम्फा आरो रैखाथिनि थाखाय रोखा। आयेना न 'लुगिरि आरो खाजोना लागिरिनि सोमोन्दोखौ गनायो, जाय मोनसे सिगांनि सोमोन्दो जानांगौ।
बिनाव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दो दंना गैया। गोबां जाथायफोराव आयेननि सिङाव मावख' गिरिफोरजों थि खालामनायनि थाखाय बेबादि सोंथिया नुजाया। जुदि न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि बेबादि सोमोन्दो गैया, अब्ला सासे न' लुगिरिया आयेननि सिङाव मावफारि जुरिनो जोबोर गाज्रि बोसोन होजानांगौ। जुदि न 'न' आव थानाय सासे सुबुंआ बाहागोलागिरि नङा, अब्ला न 'नि बिगुमाया आयेननि राहाफोरजों हेंथा होआलासै दिभिनल कर्टफोराव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस गायस' ननो मोन्थाइ मोनगोन। बेयो अब्लासो जेब्ला बियो सोहोरारि ओनसोलाव न 'नि बाहागोलागिरि जायो जेब्ला आयेननि राहाफोरा गोसो बोनो हायो। "(जर होनाय जादोंमोन।) स' लन बनाम थ 'लुनि श्री राजा दुर्गा सिंहआव, (1963-2 एस
सी
आर
693), बे कर्टआ कर्टनि बिजिरनायनि फिन सोंनायखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे फालिथायमोन, जाय पंजाब एक्टनि दफा 77 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसमोन।
बिसोर लाइसेन्सि गोनांमोन। रिप 'न्देन्टफोरा दाबि खालामदों दि बिसोर दखल खाजोना लागिरिफोरमोन आरो दाबि खालामदों दि पान्जाब टेनान्सि एक्ट, 1887 नि दफा 77 नि सिङाव, नालिसखौ खाजोना दारायल' नाय जायो आरो दिभिनल कर्टजोंल 'नङा। बिसावराय अदालते आरो गिबि एपेलेट कर्टआ नालिसखौ बिथोन होयो दि बिसावरायफोरा खाजोना लागिरिफोर नङा। नैथि आपिलाव जुडिसियेल कमिस्नारआ मानिदोंमोन दि बिसावरायफोरा दखल खाजोना लागिरिफोर आरो दिभिनल कर्टहा नालिसखौ रंजानो जेबो न्यायबिगियान गैया। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सिभिल कर्टहा नालिसखौ रंजानो न्यायबिगियान दं आरो पंजाब टेनान्सि एक्टनि दफा 77 आ "हा बिगोमा आरो खाजोना लागिरिफोरनि गेजेराव नालिसफोरावल' बाहायजायो जेराव हा आबाद खालामग्रा सुबुंआ खाजोना लागिरिमोन" नाथाय जेराव सासे खाजोना लागिरि महरै डिफेन्डेंटनि थामानखौ हा बिगुमाजों गनायजायाखैमोन, दफा 77 आ दिभिनल कर्टआव मोनसे नालिसखौ होबथायाखैमोन।
जाय दिभिनल क 'र्टनि सांग्रांथिखौ महर होयो जेराव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन दि हा आबाद खालामग्रा सासे सुबुंआ एबा जाय हानि दखलआव दंमोन बियो खाजोना लागिरिमोन। बेयो थारै लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोराव ओरैबायदि लानाय जादोंमोन जेराव रिपर्टनि 698 699 बिलायाव मुंख' नाय दंमोन। बेफोर मोन्नै जाथायफोरनि गिबि बाहागोआव जे
टेक चन्दआ नोजोर होदोंमोनः "बेयो रोखा दि दफा (4) नि सिङाव थानाय बेरेना बैफोर जाथायफोरावल 'बाहायजायो जेराव न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोखौ थिसननाय जायो आरो नालिसनि थांखिया खाजोना लाग्रानि आखुखौ थि खालामनाय, थामहिनबा
खाजोना लाग्रानि थाथाया आयेननि दफा 5,6,7 एबा 8 नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बै मामलायाव केसखौ सोरबा सासेया दाबि खालामनानै गायसन्नाय जादोंमोन दि बियो सासे गियान गोनां खाजोना लाग्रानि सायाव थि हानि खाजोना लाग्राखौ जाफुंसारनो दाबि खालामो। बिजिरगिरिनि सिगाङाव नायदोंमोन दि बिसिबां बिन्दोआ खाजोना लाग्रानि थाखाय नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ ना नङा, नाथाय बिसिबां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
सरासनस्रा आजौ-आजौफोरा हाखौ आवग्रिना लादोंमोन। बेफोर बाथ्राफोरा गायसनजायोब्ला, दाबि खालामग्रा, नंगुबै महरै खाजोना लाग्राखौ जाफुंसारो। नाथाय जुदि बेफोर बिथांनि बेरेखायै मोननाय जायो, अब्ला बिथाङा जेबो खाजोना लाग्राया। 'मानोना बेफोर बाथ्राफोरा गायसनजायाखैमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि न' बिगुमाया बिबादीनि सायाव नालिस खालामनो मोन्थाइ दं, जाय हायाव हाबदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बियो रुंसारि खाजोना लाग्रानि जामफैमोन, नाथाय जाय गावनि दाबिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बे नोजोरखौ लाहौरनि गुबुन मामलायाव मोनबा बिजिरगिरिफोरनि आबुं बेंचा रोखा खालामदोंमोन। दया राम बनाम जागीर सिंह, ए
आई
आर
1956 एच
पी
61 आव, बैनो जुडिसियेल कमिस्नार जाय जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन, बिथाङा बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि जेराव न' मालिकनि सोमोन्दोनि थाथायखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिसाव आरो खाजोना लाग्राखौ दिभिनल कर्टजों गनायजायाखै, बिथाङा सासाम एक्ट 1962 नि दफा 3 नि सिङाव 773 एस
एस.
उरिसानि खाजोना लागिरि रैखाथि आइन, 1948 (1948 नि 3) नि दफा 17 (1)। बे खोनदोनि राहाफोरा बे रोखोमै सोलियोः 'खाजोना लागिरि आरो न' मालिकनि गेजेराव 102 गारद महरै जायखिजाया नांलायलायलायलायलायनाया, (ए) 1947 नि सेपतेम्बरनि गिबि सानाव हानि खाजोना लागिरिनि दखल आरो बे आयेननि सिङाव बिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ, एबा (बी) खाजोना लाग्राजों हाखौ गाज्रि बाहायनाय, एबा (सी) हा लाग्राखौ मोजाङै आबाद मावनायाव फेलें जानाय, एबा (डी) खाजोना लाग्राया न 'मालिकनो होनोगोनां भाराखौ होनो फेलें जानाय, एबा (ई) न' मालिकनो भारानि महराव होनोगोनां दिहुन्थायनि बिबांखौ कलेक्टरआ बबेबा मोनसे बाहागोनि आर 'जलाइनि सायाव थिरांथा खालामगोन।
बाहागोलागिरि आरो न 'बिगुमानि गेजेराव बाहागोलागिरि आरो न' बिगुमानि बिबाङा न 'बिगुमानि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव नुजानो हाथावना मोनबा थाखोनि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
नोजोर होनायफोर, जेराव गोनांथार खारिथिखौ सोमोनदो दं, गोख्रै आर 'जलाइयाव थारै एखे थाथाय। बेहाय रिप' न्देन्टआ दखलआव थानाय बन्दकगिरि आरो दखलआव थानाय खाजोना लागिरि नङा होनना दाबि खालामदों। मागिति सासामल बनाम पान्डब बिस 'ईआव, आर' जलाइगिरिआ दिभिनल कर्टाव अरायथा बिथोननि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइयाव थानाय हाफोरखौ बिनि सिङाव हाबनायनिफ्राय होबथायोमोन आरो गोबां बोसोरसिम बिनि आबाद मावग्रानि दखलआव दंमोन आरो रिप' न्देन्टफोरहा 103 जेबो मोन्थाइ एबा मोन्थाइ गैयामोन आरो माब्लाबाबो बिसोरखौ आबाद खालामाखैमोन। रिप 'न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर बुंजानाय हानि बाहागोफोरनि खाजोना लागिरिफोरमोन आरो खाजोना लागिरिफोर बायदि एखेखौ आबाद मावग्रामोन। थिरांथा लानो थाखाय जाय सोंनाया नुजादोंमोन बियो उरिसानि खाजोना लागिरि रैखाथि आइन, 1948 नि दफा 7 (1) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, दिभिनल कर्टाव मोनसे नालिस दंमोन, जाय हा बाहागोजों लोगोसे दाहारनि सोमोन्दो दंमोन।
जेरै बुंनाय जायो दि आयेननि दफा 7 (1) खौ उदाङै बानायनायावबो, बेखौ गनायनो हाया दि न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोनि थाथायनि सोमोनदै नांलायलायलायनाया बै बाहागोनि सिङाव कालेक्टरजों थि खालामजानांगौ। दफा 7 (1) नि सिङाव कालेक्टरनो बिबान होजानाय नांलायलायलायनाया मोनबा थाखोफोराव रोखा खालामनाय गोरलै नांलाय-मोनलाय आरो न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरि महरै बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि सायाव मोनसे गोब्राब नांलाय-मोनलायखौ लाफादेरो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि दिभिनल कर्टफोरनि ओनसोलखौ बोखारनायखौ गोरलैयै सान्ना लानाय जाया। बेखौ रोखा महरै जगायथारनांगौ आरो गायसनथारनांगौ। बे सोंनायखौ एल
आर
एस
आरो गुबुनफोर बनाम राधा किशन, (1977) 2 एस
सी
आर
522 नि लाल चन्द (थैनाय) नि बिन्दोआव फिन नायफिनदोंमोन, जेराव बे कर्टआ फिन बुंफिनदोंमोन दि दफा 11 आ आबुं खान्थि नङामोन आरो खोन्दोखौ गोख्रोंयै थुलुंगा होनो हानाय खान्थि नङामोन, जाय बिजिरसालिनि बिखान्थिनि सिङाव आरोबाव बुंफिनदोंमोन।
बेखौ गुवार सुबुं मोजांनि थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, जायनि थाखाय गासिबो नालिसखौ थाबैनो फोजोबनो गोनां जादोंमोन। तामिलनाडु रायजो बनाम रामालिंगा सामीगल मादाम, ए
आइ
आर
1986 नि बे अदालते दफा 8 नि थासारिखौ गाहायाव होनाय रोखोमै बिजिरदोंः "दिभिनल क 'र्टनि न्यायबिधानखौ माब्ला एंगारनो हायो, बे बाथ्रायाव थानाय खान्थिफोरा गोबां न्यायबिगियानारि फोसावथाइफोराव दिनथिफुंजादों, नाथाय जों मोननैल' थिरांथाफोरखौल 'मुंख' नो गोनां। सेक्रेटरी अफ स्टेट बनाम मास्क एंड कंपनी, ए
आइ
आर
1940 आव पी
सी
एल
एस
नि दफा 110 आव प्रिभि काउनसिला बेबादि नोजोर होदोंः 'बेयो थि खालामजानाय आयेन दि दिभिनल क' र्टफोरनि न्यायबिधानखौ एंगारनायखौ गोरलैयै अनुमान खालामनो हाया, नाथाय बेबादि एंगारनायखौ रोखा महरै फोरमायथारनांगौ एबा रोखा महरै फोरमायथारनांगौ।
बुनालआ न्यायारि बिखान्थिनि गुदि बिखान्थिजों गोरोबनानै खामानि मावाखै। धुलाभाई बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव, कर्टनि थाखाय रायज्लायना हिदायतुल्ला, सी
जे
आ गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ नारसिननानै कर्टनि सिगाङाव मुंख 'नाय गुबुन-गुबुन थिरांथाफोरनि बिजिरनायाव, मोन 7 निख्रुइबो बांसिन थांखिफोरखौ बुंदोंमोन; बेफोरनि गेजेराव गिबि मोन्नै जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि, बेफोर जाबायः' (1) जेराव आयेनआ जर 'खा ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरखौ जोबथा होयो, दिभिनल कर्टनि न्यायसुरिखौ एंगारनांगौ जुदि दिभिनल कर्टफोरा सरासनस्रायै मोनसे मामलायाव मा खालामगोन बेखौ मावनो थोजासे थोजासे दं। बेबादि राहा, बबेखानि, बैफोर जाथायफोरखौ एंगारनाय नङा जेराव थि एक्टनि राहाफोरखौ मानिनाय जायाखै एबा आयेनारि ट्रिब्युनला न्यायारि बिखान्थिनि गुदि बिखान्थिफोरजों गोरोबनानै खामानि मावाखै। (2) जेराव कर्टनि मोनसे रोखा न्यायसिरि दं, जेराव दिभिनल कर्टनि न्यायसिरिखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे राहा दं।
होनाय राहाफोरा सोमोन्दो गोनां जानो हागौ नाथाय दिभिनल क 'र्टनि न्यायसुरिदिक्सनखौ लाखिनायनि थाखाय थिरांथा गोनां नङा। जेराव जेबो रोखा एंगारनाय गैया, फाहामनाय राहाफोरनि आनजाद नायनाय आरो थांखि लानायनि थांखि गोनां जायो आरो बिजिरसंनायनि फिथाया थिरांथा गोनां जानो हागौ। उननि मामलायाव बेखौ नायनाया गोनां दि आइनआ मोनसे जुनिया मोन्थाइ एबा दाहारनि सोरजियो ना नङा आरो मोन्थाइ एबा दाहारनि थि खालामनायनि राहा होयो ना गैया आरो आरोबाव बुङो दि मुंख' नाय मोन्थाइ आरो दाहारनि सोमोन्दै गासिबो सोंथिफोरखौ बेबादि दानाय ट्रिब्युनलफोरजों थि खालामनाय जागोन, आरो दिभिनल क 'र्टआव मावनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा सरासनस्रायै बुंजानाय आयेनजों थि खालाम जानाय ना खालाम जानाय। गोजौनि खान्थिफोरखौ बाहायना, जोंनो ओरैबादि मोनो दि नांलायनाया न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोनि आखुथाय 105नि सायावमोनब्ला, खाजोना क 'र्टहा पान्जाब टेनान्सि एक्टनि सिङाव जेबो मासि गैयामोन, जेब्ला न' लुग्रानि सोमोन्दोखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्राखौ गनायनाय जादोंमोन, आयेननि बिखान्थिनि सिङाव बाहागोलागिरिफोरनि राहा आरो मोन्थाइफोरखौ थि खालामजानांगौ। सिगांनि थिरांथाआ न्यायबिगियान एबा बिनि रोखोमसे खान्थिफोरनि सायाव सोलियो ना जाया बेखौ थि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय मोनसे मोजां आरो गोरलै आनजाद नायनाया जादों गिबि आदालत, बेयाव खाजोना अदालते बे सोंनायाव थांनो हायो दि फिन होग्राया दखलआव थानाय खाजोना लाग्रामोन ना दखलआव थानाय बन्दकमोन। बेयो रोखा दि सिगाङाव मुंख' नाय रावखौ नोजोर होनानै बियो हाया। जुदि बेबादि जायो अब्ला जेबो न्यायबिगियान गैया। उननि दिभिनल मोकद्दमाया न्यायबिगियानजों हेंथा होजायाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों सानदों दि पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ अदालते बे दाबि खालामनायाव थारमोन दि नैथि नालिसाव जेबो न्यायबिगियान गैया। सोमोन्दो गोनां नालिसनि दाबिनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो न्यायबिगियान गैया। बिनिखाय एन
भि
नि नालिसखौ नेवसिथारनांगौ।
