1987 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
9524। 1987 मायथाइनि एफ
ए
अ
नं
58 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आर
बि
दातार आरो बिनायगिरिनि थाखाय रणजीत कुमार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया साब्यासाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयाव बिनायगिरि नं
1 खौ दिल्ली नोगोर निगमनि थाखाय स्टाफ क्वार्टरफोर लुनायनि थाखाय सोंजानाय कन्ट्रेक्ट होनाय जादोंमोन, बिनायगिरिआ बेयाव कन्ट्रेक्टआव मुंख' नाय थि समफारिनि गेजेराव आबुं खालामजानांगौमोन। जिखिजायामानो, दिल्ली नोगोर निगमआ बेखौ खालामजानांगौ होन्ना सान्नाय रोखोमै खामानिखौ मावाखैमोन, बिनायगिरिआ जुन 1978 निफ्राय जुलाइ 1980 नि गेजेराव 29 लाइसिफोर लिरदोंमोन। बेखौ अभियोग खालामनाय जादों दि बिनायगिरिखौ 15 जानुआरि इं 1980 माइथायनि समफारि बायदियै फिन होनो फेलें जादोंमोन।
आर, कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गोबां गुबुन लायजामफोर लिरनाय जादोंमोन जाय मुंख 'नो गोनां बेसाद नङा। 183 कन्ट्रेक्टाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन। 2 नबेम्बर, 1982 आव दिल्ली हाई कोर्टआव (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) दफा 20 नि सिङाव मोनसे आरबिट्रेशन दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय हाई कोर्टनि सासे रोंग' थिगोनां सिंगल जजआ नांलायनायखौ बिथोन होदोंमोन आरो म्युनिसिपाल कर्प 'रेसननि कमिस्नार एबा बिथांजों सायख' जानाय सोरखौबा रेफारेन्सआव हाबनो बिथोन होदोंमोन। कमिस्नारआ 17 मार्च, 1983 आव सासे श्री एस
एम
हसनैन, आरबिट्रेटर आरो सुपरिनटेन्डिं इंजीनियर नं
II, दिल्ली म्युनिसिपाल कर्प 'रेसननि आरबिट्रेटर महरै थिसनदोंमोन। बिथाङा बे आरबिट्रेटर नं
2 मोन। बुंनाय आरबिट्रेटरआ रेफारेन्सनि सायाव हाबदोंमोन आरो बेनि उनाव 21 अगस्त, 1984 आव, म्युनिसिपाल कर्प' रेसननि माखासे दाबिफोर आरो काउन्टार कन्ट्रेक्टरनि माखासे दाबिफोरखौ गनायथि होनानै गावनि बान्थाखौ जमा खालामदोंमोन।
22 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइनि बिथांनि बिजिरथि आरो बिथोननि दारै आदालतआ बिथोन होदोंमोन दि बान्थाखौ बिजिरसालिनि मोनसे नेमखान्थि खालाम जाथों। बेनि उनाव मोनसे लेटर पेटेन्ट आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ दिल्ली हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा 25 मे, 1987 माइथायाव गुसुंयै नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ बुंजानाय बिथोनखौ जुजिनो थाखाय संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे आर 'जियाव गनायथि बिदोंमोन। मानोना गियान गोनां डिवीजन बेंचा जाहोनफोर होआ, जों गियान गोनां सिंगल जजनि बिथोनखौ मुंख' नो नांगौ। आरबिट्रेटारआ बान्थाखौ मदद खालामनायनि जाहोनफोर होदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि रायज्लायनायनि बान्थानि जाहोनफोरा संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव न्यायगोनां नंगौना नङा। जों सानदों दि सासे आरबिट्रेटारआ गावनि बान्थाखौ होनो थाखाय होनाय जाहोनफोरनि बेबादि न्यायगोनांथिखौ दानि बायदि मोनसे मावखान्थियाव जुजिनो हाया। बबेखानि, बेयो गोसो गोनां दि जों बे बिथोनखौ लाखिनायनि थाखाय जोंनि रायजोयारि जाहोनफोर।
गुबुन गुबुन दाबिफोरजों लोगोसे, गाहाय दाबिफोरनि गेजेराव मोनसेया मोन 23,850 नि दाबिमोन, जायनि गेजेराव 8,300 रां सुद गोनां फिक्सड डिपोजिट रसिद महरैमोन आरो आद्रा थानाय 15,520 रां दाबि खालामग्रानि बिलफोरनिफ्राय 10 जौखोन्दोनि रैखाथि महरै दानस 'नाय जादोंमोन। दाबि खालामग्रानि बायदिब्ला बे राङा कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाय समाव निगमजों गोरोन्थिजों जब्द खालाम जादोंमोन आरो बेखौ बिनो होफिननांगौमोन। आरबिट्रेटारआ बेखौ मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनायनि थाखाय सम बारायनायनि थाखाय रादायाव राहा दंमोन, लोगोसे गोबावनि थाखाय क्षतिपूर्ति होनायनि थाखायबो। बेनिखायनो, बे समखौ कन्ट्रेक्टनि गुदि बाथ्रा मानिना लानो हाया मोन। आरबिट्रेटारआ सुबुरुन होदोंमोन दि बिबैफोरनि गावनि गनायथिनि बायदिब्ला खामानि जागायनायाव प्राय 184 दानफोरनि गोबाव जादोंमोन। बिनाय खालामग्रानि साखोन-सिखोन लेआउट बानायनायाव गोबाव जानाय बायदि गुबुन मोनसे हाबा मावनायाव बिनायगिरिजों सिगाङावबो आबुं नङामोन आरो गुबुन मोनसे हाबा मावग्राया दाबो आबुं नङामोन।
बान्था होनायनि सम आरो बेबादि आबुं जायगाया आथिखालनि कन्ट्रेक्टरनो समाव मोनथावना खालामजायाखैमोन। बेनि अनगायैबो सम बारायनाय एबा गोबाव जानायनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय रादायाव राहा दंमोन आरो, बेनिखायनो, आरबिट्रेटारनि बायदिब्ला बेबादि रादायाव समखौ कन्ट्रेक्टनि गुदि होनना गनायनो हाया। बेनि अनगायैबो, आबुं जानायनि थि सम जोबनायनि उनाव, निगमआ दाबि खालामग्राखौ मोनसे थि समनि गेजेराव खामानिखौ फोजोबनो बिथोन होनानै कन्ट्रेक्टनि गुदिखौ सम खालामाखैमोन नाथाय कन्ट्रेक्टखौ बोखारदोंमोन। बैफोर थासारिफोराव आरबिट्रेटारआ बेखौ मानिदोंमोन दि कन्ट्रेक्टखौ बोखारनायनि थिरांथाआ गाज्रि, गोरोनथिगोनां आरो बेनिखायनो Rs.23,820 नि दाबिखौ न्यायगोनां मानिनाय जादोंमोन। जों आरबिट्रेटारजों होनाय जाहोनफोराव जेबो जाहोन गैयै मोना। मोनसे थि समाव कन्ट्रेक्टनि गुबैथिया नंगुबै नंगौ ना नङा, नाथाय आयेन दारै मोनसे गलाय मोनदेर जाहोनफोर होनाय जादोंमोन।
रेटरआ जुक्ति गोनां आरो बिनिफ्राय मोन्नाय फोजोबनायजों जुक्ति गोनां सोमोन्दो दं। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि निगमनि फारसेनिफ्राय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जागायजेननायाव दानब्रैनि गोबाव जादोंमोन। बेखौ निगमआ नेवसिदोंमोन। बिसोर बुङो दि जेबो गनायनाय गैयामोन। जोंनि सान्नायाव बेयो मोनसे ओंथिगोनां जाहोनमोन दि माखासे गोबाव जादोंमोन आरो गोबाव खालामब्लाबो निगमआ कन्ट्रेक्टरनो खामानिखौ फोजोबनो थाखाय लायजाम होदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टावनो सम बारायनायनि राहा दंमोन। जोंनि सान्नायाव, जेराव आरबिट्रेटरनि थाखाय जर्मेनि जाहोनफोर आरो आरबिट्रेटरनि थाखाय आरबिट्रेटरनि थाखाय आरबिट्रेटरनि थाखाय जाहोनफोरा दिन्थि जादोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि बेयो जुक्ति गैयैमोन। आरबिट्रेटरआ मुंख 'नाय गुबुन मोनसे जाहोनआ बेनोमोन दि बिनायगिरिजों सिगाङाव थिसनजानाय गुबुन कन्ट्रेक्टरनि आखुथायनि थाखाय साइटआ गैयामोन। बे जाहोनाबो मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोनमोन। दाबि खालामनायनि थाखाय मोनसे ब्रैथि जाहोनआ आइ
डि
1000 (क्लेइम 1000) नि थाखाय बान्था होनाय जादोंमोन, क्लेइम आइ
डि
(क्लेइम 1000) नि बिथायाव नङा।
थांखि लाग्राया बे बिबांखौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन। बान्थानि बाथि आइद 'मआ कन्ट्रेक्टखौ बोखारनायनि अक्ट' निफ्राय दिस्क्रिटेल बिबांखौ होनायनि अक्ट 'सिम माखासे बेसादफोरनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 18 जौखोन्दो सुदनि दाबिमोन। आरबिट्रेटारआ सुदखौ गनायथि होदोंमोन मानोना कन्ट्रेक्टखौ गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयै बोखारनायनि जाहोनाव रांखौ हमथादोंमोन। आरबिट्रेटारजों होनाय जाहोनफोरा गाव हारसिङैनो गोरोनथिगैयै नङा। आरबिट्रेटारआ जेबो बेसेन होजायाखै। कर्प' रेशना कन्ट्रेक्टरनि बेरेखायै काउन्टार दाबिफोरबो खालामदोंमोन। गिबि काउन्टार दाबिआ कन्ट्रेक्टखौ बोखारनायनि थाखायमोन। मानोना कन्ट्रेक्टखौ नेवसिगारनायनि खारिथियाव 820 नि आइ
डि
खौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे केसनि खारिथियाव बोखारनायखौ गोरोनथिगैयै मानिनाय जादोंमोन। 1852 नि आइ
डि
नि दाबियाबो गोरोनथि गोनांमोन, मानोना 10 जौखोन्दोनि क्षतिपूर्तिखौ दाबि खालामनाया गोरोनथिगैयैमोन।
e आरबिट्रेटार। उननि दाबिआ आइ
डि
2,620 नि थाखाय रिपदेन्टेन्टनि खैफोद आरो बेसेनाव आद्रा थानाय खामानिखौ मावनो थाखायमोन। आरबिट्रेटारआ मोनदों दि कन्ट्रेक्टरआ जेसेबां हायो एसेबां गावनि कन्ट्रेक्टनि बिबानखौ हगारदोंमोन आरो कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाया गोरोनथिगैयै आरो गोरोन्थिमोन। बेनिखायनो, कन्ट्रेक्टरनि खैफोद आरो बेसेनाव खामानिखौ मावनो थाखाय निगमनि दाबिआ गोरोनथिगैयैमोन आरो दाबिखौ ओरैबायदि बुंफुरलुयै नेवसिनाय जादोंमोन आरो बै स्करआव जेबो बिबां होजायाखैमोन। उननि दाबिआ <आइ
डि
1> नि थाखाय कन्ट्रेक्टरजों गुरै स्टीलनि थाखायमोन। आनजाद नायनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि खामानियाव माखासे बिबांनि स्टील बाहाय जादोंमोन आरो बेबादि रिकभारिखौ खालि 1172 किल 'ग्रामनि आद्रा थानाय बिबांनि थाखायल' खालामनो हायोमोन। मोनफ्रोम आइ
डि
4 नि रिकभारि हाराव आरो दाबिआव, निगमनि फारसे गनायथि होजादोंमोन।
खामानियाव बाहायनाय आरो गनायथाव सोलाय-सोल 'आरो खहा खालामनायनि गनायथि होनायनि उनाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि 3,862 रांल' रिसिभ खालामनायनि दाबिआ थारमोन। बेनि मथै बान्थाखौ होनाय जादोंमोन। माइल्ड स्टीलनि साजा हार रिकभारिनि थाखाय 6,473 रांनि आरोबाव दाबिनाय जादोंमोन। बान्थायाव मुंख 'नाय मोजां जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ लानाय जादोंमोन दि 5,620 रांनि दाबिआ थारमोन। निगमआ बुंफुरलु बाहायनायनि बांसिन बिबांनि थाखाय सिमेन्टनि साजा हार रिकभारिनि थाखाय Rs.13,578 खौ दाबि खालामदोंमोन। बेसादनि सिङाव हाबखांनायनि उनाव आरबिट्रेटारआ मोनदों दि दाबि खालामग्रानो जारि खालामनाय सिमेन्टखौ खामानियाव बाहायनाय जादोंमोन आरो साजा हार रिकभारिनि थाखाय निगमनि दाबिआ थार नङामोन। उननि दाबिआ निगमनि 700 खालि सिमेन्ट बेगफोरखौ म्युनिसिपाल स्ट' रआव होफिनैनि थाखाय Rs.1400 नि दाबि खालामनायमोन। बेखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन आरो मोनसे न्यायगोनां राङा मोननाय जादोंमोन आरो स्टीलनि दाबिनि थाखाय दाबि खालामनाय आई
डी
खौ मदद होनाय जादोंमोन।
रेबगान्थि रेबगान्थिफोर। दिहुनजानाय खाख्रिफोरनिफ्राय दाबिखौ निगमनि फारसे होनाय जादोंमोन। उननि दाबिआ दाबि खालामग्रानि बेरेखायै सायख 'जानाय काउन्टार क्लेइमनि राङाव बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि हाराव सुतनि थाखायमोन। मानोना बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टखौ बोखारनाया गोरोनथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन, निगमआ दाबि खालामग्रानि होनां रांनिफ्राय गावनि थार दाबिफोरखौ मोनफिन्नायनि उदांश्रीमोन आरो दाबि खालामग्रानो थि समनि गेजेराव आद्रा थानाय रांखौ होनो थाखाय उदांश्रीमोन। आरबिट्रेशन खरसानि थाखाय आरोबाव दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो दाबिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ जोबोद थार आरो थार बान्था महरै नुनो मोनो। 186 बे मामलायाव मिथिंगायारि न्यायनि जेबो बिखान्थिफोरखौ सिफायाखैमोन। बेयो ओरैबादि केस नङा जेराव आरबिट्रेटारआ गोरोनथि गैयै आरो थार बेसादारि जाहोनफोरखौ गनायनायाव लानाय जादोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेशन एबा गनायजायै आयदाफोरनि सोमोनदो गोनां गुदि फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि गेजेरजों बान्था होनो हाया।
ट्राइटरआ सरासनस्रायै माब्लाबाबो मोनसे आयदा नङा जायखौ कर्टआ सोंथि होयो आरो गनायो। बाहागोफोरा गावसोरनि फोरमखौ सायख 'दों आरो थिरांथा खालामग्रा फोरमआ फोरमानखौ बिजिरनायनि गोहोखौ मानिना लानो नांगौ। हरखाब केसाव, मिथिंगायारि न्यायनि जेबो प्रिन्सिपलखौ सिफायनायनि जेबो फोरमान गैया। जोंनि सान्नायाव आरबिट्रेटारआ गुनजों लोगोसे फोरमाननि बिबांनि सासेल' जज आरो बे कर्टनि थाखाय आरबिट्रेटारनि सिगाङाव फोरमाननि जज जानायनि खामानिखौ गावनो लानो हानाय नङा। बेयो जानो हागौ दि एखे फोरमाननि सायाव कर्टआ आरबिट्रेटारजों सौफैजानायनिफ्राय गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौ, नाथाय बियो गावनो सासे आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ नेवसिगारनो जोंनि सान्नायाव जेबो बिथा नङा। बेयो मिथिजानाय सोलोंनाय नाथाय जर होनायनि गोनांथि दं दि एविडेंस एक्ट, 1872 नि दफा 1, बिनि गोख्रोंथियाव मोनसे मावखान्थिनि सिगाङाव आरबिट्रेटार पी
मुखर्जीनि सिगाङाव बाहायजानो थांखि गैया।
कस्साम क 'चिनवाल बनाम न' थार्न इन्डियान आयल इन्डास्ट्रिज लिमिटेड, ए
आइ
आर
1951 कलकत्ता 230 आव आरो जों बेखौ सान्दों दि बे बिथिङाव आयेननि थार बुंफुरलुखौ दिन्थियो। लर्ड ग 'डार्ड, सी
जे
इन मेडिटेरेनियन एन्ड इस्टार्न एक्सप' र्ट क '
लिमिटेड बनाम फ' र्ट्रेस फेब्रिक्स लिमिटेड, रिपर्टनि बिलाइफोराव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "फालांगियाव सासे सुबुं जायखौ गावनि रोंमोनदांथिनि थाखाय सायख 'नाय जादों, बियो मिन्थिनो हागौ आरो थारै हाथाइनि सोलाय-सोल' खौ मिन्थिनो हागौ आरो गावखौ फोरमायनो एबा जायखिजाया बिन्दोआव गावनि गोसोखांथिखौ थाजिम खालामनो गोबां राहा मोनगोन जायनि सायाव बिथाङा बेखौ खालामथारनो गोनां जानो हागौ। बे मामलायाव फानग्राफोरनि एफिडेविटनि बायदिब्ला बिसोरो आरबिट्रेटारनि सिगाङाव बिन्दोखौ लादोंमोन दि खोला आफ्रिकानि हाथाया गोग्लैबाय। बायगिरिफोरा बादायनाय नुनो मोनो ना मोना, नाथाय बिसोरहा आरबिट एबा आर्बिटनि ओंथिखौ मिन्थिनाय एबा मोनदांथिनि जेबो जाहोन गैया आरो आं बेखौ नायनो थाखाय जेबो फोरमान गैया दि मानो
बबेबा मोनसे थि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन सोंथिनिख्रुइ बांसिन बाथ्रा बुंफोरो। बेखौ आं सानथारनांगौ दि बिनाव थानाय बिबांखौ थि खालामनायाव बिथाङा गावनि गियान आरो रोंमोनदांथिनि सायाव खामानि मावदोंमोन। बै सान बारलांबाय जेब्ला क 'र्टस 187 आ आरबिट्रेटर्सनि ओनसोलनि सायाव रागा जोंना नायदोंमोन। गोदान दोरोंआ आंनि सान्नायाव गुबैयै फालांगियारि आरबिट्रेशनआव दं, रोंग' थिगोनां सुबुंफोरनि बान्थाफोरखौ हमथाना लाखिनो नाजा जायखौ पार्टिफोरा गाव गावनि गेजेराव थानाय बाथ्राफोरखौ थिरांथा खालामनो सायख 'दोंमोन। जुदि सासे आरबिट्रेटरा गावनि आरबिट्रेशननि समफारियाव खामानि मावदोंमोन आरो मिथिंगायारि न्याय बुंजानाय जेबो नेमफोरखौ सिफायाखैमोन, अब्ला कच' र्टफोरा गावनि बान्थाखौ नेवसिगारनो लासै जानांगौमोन। "बेयो जोंनि सान्नायाव मोनसे आरजाथाव आखु। बे मामलायाव आरबिट्रेटर्सजों होनाय जाहोनफोरा थार आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनाय। स्ट्र 'ड्स जुडिसियेल एडिशननि ब्रैथि एडिशन 2258 आव बुंनाय जादों दि बियो मोनसे नंगुबै बुंफुरलु जानो हाथावना बाथ्रा बुंफुरलु जानो हागौ।
नंगुबै। "सुबुङारि आखुथाय आरो बियो सान्नाय सम आरो थासारिफोरनि बायदियै बिनि फोजोबनायाव जाहोनआ गुबुन-गुबुन जायो। गोजाम फरायसंआरि बुंफुरलुखौ बानायग्रा बुंफुरलुआ दा गथ 'फोरनि फुथुलानि दावराव-दावसि बायदि खोनायो। नाथाय मानसिफ्रा मोनहैनायनि सिङाव थानाय थारथिजों गोजोन जानांगौ; आरो गोहोजों खोबजानाय जाथायफोराव, जूरीनि थिरांथा एबा जूरी महरै जिरायग्रा जजनि थिरांथाआ सरासनस्रायै मोनफ्रोम केसाव" थार "मा बेखौ थि खालामो।" थार "सोदोबा आइनआव बैफोर थासारिफोरनि सोमोनदै थारथिनि गिबि नुथायारि ओंथि दङ, जायनि बागै फावखुंगुरआ, थारै खामानि मावनो थाखाय लिंजायो, मिन्थि जायो एबा मिन्थिजानांगौ। रिपर्टनि 371 आव सासे सालिसिटर (1945) के
बी
368 आव नायसंनायफोरखौ नाय। बेनि उनाव सासे बिजिरगिरि महरै सासे बिजिरगिरि बेंजामिन कार्ड' नि सोदोबफोरजों गोजोन होथारनांगौ, मोनसे खान्थि बाहायना बिथोन होजादों, नंगुबै महरै समाजारि बिखान्थिनि सिङाव थानाय गोनांथिखौ फोरमायदोंमोन।"
आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ लाना, सासेया बुंगोनदि बिथाङा जुक्तिगोनां आरो सुबुङारि महरै खामानि मावदोंमोन। न 'खरआव आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ फिसा-फिसौ जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबनाय जादोंमोन आरो गोजौ आदालतजों जुजिनायखौ थारै नेवसिनाय जादोंमोन। फिनहोग्राआ गोजौ अदालतसिम जुजिनाय खरसानि मोन्थाइ दं। जेराव बे कर्टाव बे आर' जलाइनि खरसानि सोमोनदो दं, बाहागोआरिफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर 'जलाइखौ, बेनिखायनो, बोखारनाय जायो आरो जिरायनाय गनायथिखौ नेवसिनाय जायो। पी
एस
एस
आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
