1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
47 (एन)। 1974 मायथाइनि एफ
ए
नं
152 आव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो फरमाननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय के
एन
भट्ट, पी
एच
पारेख आरो पी
के
मनोहर। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय टी
यू
मेहता आरो एस
सी
पटेल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 133 नि सिङाव फोरमान बिलाइजों बे आपिलखौ 80 गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बेखौ मावफुंनायनि मावखान्थिनिफ्राय फैनाय मोनसे आपिलाव। आपिल खालामग्राया भावनगरनि गंसे बिल्दिंनि गाहायनि थालायाव सासे खाजोना लागिरिजों थिसनजानाय सासे खाजोना लागिरि आरो बिजिरनायनि सोंथिया बेमोन दि बन्दक दोनग्राया बिखौ बन्दक दोन्नायनि जाहोनजों हगारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, आरो जों गावनो जुलाई 1947 आव मोनसे गोहोम गोनां दाहारनि थाखाय मोनसे फोसावबिलाइजों लोगोसे गावनि फिसाज्ला दहलाल एम.
भगवान दास चगन लाल मुंजों मिथिजानाय मोनसे फालांगियारि फार्मनो थानाय न 'नि समफतिखौ बन्दक दोन्नो थाखाय भगवान दास चगन लाल मुंजों मिथिजानाय न' नि गाहायनि थालाया सिगांनिफ्राइनो सासे बाहागोलागिरि नन्दलाल हंसजीनिमोन आरो बेनिखायनो बन्दक होग्राफोरा नन्दलाल हंसजीजों बानायजानाय भारानि दायखौ लीजनि आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय बन्दक होग्रानो गनायथि होदोंमोन। बिसोर बन्दक होग्राखौ सोरनोबो न 'नि समफतिखौ भारायाव होनो गनायथि होदोंमोन। बन्दक दोहोनि दफा एल
अ
नि सिङाव बेखौ होनाय जादोंमोन दि जेब्लानो बन्दक होग्राफ्रा बन्दकनि बिबांखौ होफिनो अब्ला बन्दकखौ सुख' नो हायो आरो बन्दक दोहोग्राखौ बन्दक दोहोग्रानो बन्दक दोहोनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि सम
फान्नो थाखाय आरो आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बन्दक दोनग्रानि सुबुं आरो गुबुन बेसादफोरनि बेरेखायै दावगालांनो थाखाय, जुदि दङब्ला। आरोबाव मोनसे बन्दक दोहोनि अक्ट 'नि गेजेरजों बन्दक दोनग्राया बन्दक दोनग्रानिफ्राय एखे रैखाथिनि सायाव 10,000 रांनि गुबुन मोनसे दाहार मोनो। सोलिबाय थानाय बाहागोलागिरि नन्दलाल हंसिया गावनि सिङाव थानाय बाहागोखौ खालि खालामो। बेनि उनाव बन्दक दोनग्राया आर' जलाइगिरिखौ बोसोरसेनि थाखाय गाहायनि थालानि बाहागोलागिरि महरै 3.12.56 निफ्राय 2.12.57 नि दानारि भारायाव Rs.125 आव सोफादेरो। लीज दाइटखौ बोसोरसेनि उनाव, थामहिनबा 9.12.1957 आव फोजोबनाय जादोंमोन। बन्दक दोहोग्राया 13.7.1958 नि सायाव मोनसे फोसाव बिलाइ हगारो आरो बन्दक दोहोनिखौ बन्द 'खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामो आरो 40 नि बिन्दोआव बिथांखौ खाजोना दोन्नो थाखाय आर 'जलाइ खालामो। बेनि सोलायै बिथाङा बेयाव रां खाजोना होग्रानि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामाखैमोन। 1958 मायथाइनि सिभिल एक्टआव लिरबिदां बिखान्थिखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
भावनगरजों लोगोसे सौराष्ट्र ओनसोलाव न 'फोरनि गोरलै खालामनाय। बन्दक दोनग्राया भारानि आद्रा थानाय 81 रां मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै 1958 माइथायनि 46 नं दिभिनल स्यूत दाखिल खालामो आरो लीजआव होनाय न 'फोरनि दखल लायो। बिजिरग्रा अदालते मानथाखोआरि भाराखौ थि खालामनायनि थाखाय भारानि आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो भारानि आद्रा थानाय आरो लाखिनायनि थाखाय बन्दक दोनग्रानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। बिसावराय अदालते Rs.52.10 आव मानथाखोआरि भाराखौ Rs.125 नि कन्ट्रेक्टारि भारानि बेरेखायै थि खालामो। बन्दक दोनग्राया जिल्ला जजनि सिगाङाव फारियै आर' जलाइ खालामो आरो गोजौ अदालते मानथाखोआरि भारानि आर 'जलाइआव बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामो आरो होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो, नाथाय मोन्नैबो आपिलाव फेलें जायो। होखारनाय मावखान्थिनि थाबथानाय समाव, बन्दक दोनग्राया बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै सिविल स्यूत दाखिल खालामो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
00 होजादोंमोन आरो बन्दक होग्रानो जेबो रां होजानो गोनां नङामोन। गोरोबनाय मेमोखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बन्दक होग्राफोरा गाहायनि थालानि दखल मोननो थाखाय दखलनि वारन्ट जारि खालामनो थाखाय जारि खालामनाय आर 'जलाइ नं
3/73 खौ दिहुनदोंमोन। मावफुंग्रा अदालते दखलनि वारन्ट जारि खालामदोंमोन, थेवब्लाबो आर' जलाइगिरिखौ मोकद्दमा एबा जारि खालामनायनि आर 'जलाइयाव बाहागोआरि महरै थिसनजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिया 1973 नि आर 'जलाइ नं
190 खौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सायख' दोंमोन आरो गोजौ अदालते दखलनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ मावफुंग्रा बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन, बे सोंनायाव थांनो थाखाय दि गनायथि बिथोन आरो जोबथा बिथोन, जेराव बन्दक होग्राफोर आरो बन्दक होग्राफोरा हारसिङैनो बाहागोआरिफोरमोन, अपील खालामग्रानि (बाहागोलागिरि) सायाव खाथायजाथाव जागोन ना नङा आरो बेनि अनगायैबो बन्दक होग्राफोरा 82 नि देहायारि खाजोना होग्रानि मोन्थाइ दं ना गैया।
लीजआव होनाय सम्पथिनि सोलाइनायखौ नङा। बन्दक होग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1974 मायथाइनि गिबि आपिल नं 152 खौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा आपिलखौ गनायथि होयो आरो मावफुंग्रा बिजिरसालिनि बिथोन होयो दि आपिल खालामग्राखौ होखारनो आरो बन्दक होग्राफोरखौ लीजआव दोन्नो थाखाय दखलनि वारन्ट जारि खालाम। बबेखानि गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानो बे बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनो गनायथि होयो आरो बे रोखोमैनो बाथ्राया जोंनि सिगाङाव दं। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानि गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि लीजखौ बन्दक होग्राआ होदोंमोनब्लाबो, बन्दक होग्राफोरा बन्दक दोन्नो गोनांमोन मानोना बिसोरो बन्दक दोनग्राखौ सम्पथिनि सायाव खाजोना बानायनो गनायथि होदोंमोन आरो नैथि जाहाते बिथांनि खाजोना लानायनि मोन्थाइखौ सौराष्ट्र एक्ट 1951 नि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन, जाय उनाव ल' डिं हाउस एक्ट 1947 (नं 1947) जों सोलाय जादोंमोन।
ह 'र्ट द बम्बे रेन्ट एक्ट) आरो बेबादि बन्दक दारै बन्दक दाहारखौ सुख' नायनि जाहोनावल 'बिथांखौ होखारनो हाया। नैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि गनायथिनि बिथोन आरो जोबथा बिथोन जायनि बिथायाव बिथांखौ होखारनो थाखाय फासि होनायनि आर' जलाइखौ लानाय जादोंमोन, बिथांनि सायाव गोनां नङामोन मानोना बिथाङा मावखान्थियाव बाहागोआरि नङामोन। गोजौ अदालते मोन्नैबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन। जेराव गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया सोमोनदो दं, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बन्दकआ मोनसे बेले-बेजे बन्दक जानायनि जाहोनाव बन्दक दारानि मोन्थाइखौ बन्दक दारानि समफारिफोरनि सोमोनदोआव थि खालामथारनांगौमोन, बन्दक दाराया बन्दक दाहारनि समफारिनि बारा लीजफोर होनो थाखाय बुंजानाय गनायथिखौ फुवाराखैमोन आरो बेयो बन्दक दारानि समफारिनि सिङावमोन दि बन्दक दोनग्राखौ सुख 'नायनि मोन्थाइखौ हगारनांगौमोन, बेनिखायनो जेब्लानो बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जायो।
अपील खालामग्राया आरो आर 'जलाइगिरिआबो खाजोना लाग्राखौ नागारदोंमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरिआ गावनि खाजोना लाग्राखौ हगारनो गोनांमोन आरो बिथांहा गावनि खाजोना लाग्राखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय भारानि आयेननि राहाफोरखौ बाहायनो जेबो मोन्थाइ गैया। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायनि सोमोनदै, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया नालिस एबा फासि होनायनि आर' जलाइनि थाखाय गोनां बाहागोआरि नङामोन मानोना बिथांनि दखलआ सासे दालाय खाजोना लाग्रानि समानमोन आरो बिनिखाय फासि होनायनि आर 'जलाइआ बिथांनि बेरेखायै आयेनारि महरै सामलायजाथावमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय, श्री भट्ट, गियानगोनां सुबुरुनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गाग्लोबनो थाखाय गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोदोंमोनः 83 1
आर 'जलाइ खालामग्राया सौराष्ट्र आइन आरो बम्बे भारानि आइनआव खाजोना लाग्रानि बुंफुरलु बायदियै सासे खाजोना लाग्राखौ गायसनदोंमोन आरो बेनिखायनो बे सैथोथिया दि खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्राखौ गनायथि होदोंमोन।
76 (ए) नि दफा 76 (ए) खौ मुंख 'नायाव आरो बे सोंनायाव गोरोन्थि जादों दि सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि लीजखौ बन्दकनि समफारिनि उनाव समफथिखौ बोनायनि थाखाय गनायनाया मोनसे सोलो गोनां हाबामोन ना बन्दक लानायनि नङा। गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव फेलें जादों दि सासे भाराहा महरै आर' जलाइगिरिखौ सोफादेरनाया आबुङै बन्दक दारानि सिङाव बन्दक दारिनो होनाय गोहो बायदियैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै आर 'जलाइगिरिखौ होनाय लीजआ मोनसे आयेन गोनां हाबामोन। आर' जलाइगिरिनि 1951 नि सौराष्ट्र एक्ट XXII नि राहाफोरखौ लिंहरनो मोन्थाइ आरो गावनि खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय बम्बे रेन्ट एक्टआ आयेनफोरजों होजानाय मोनसे गनायथि आरो बन्दक दारानि जेबो मददनि थाखाय नङा। बेनिखायनो गुजरातनि मेघ्हट कोर्टनि फुल बेंचनि थिरांथाखौ गोजौ अदालते लिंहरनायनि जेबो गोनांथि एबा गोनांथि गैयामोन, माधवजी बनाम गुजरातनि 16161616161616161616161616161616161616161616161616161616161616161616161616161616161616161616161616161616161616161616161616161616
4
गोजौ अदालते गोबां थिरांथाफोराव बे आदालतजों लाजानाय दिदोम नोजोरखौ फालिनांगौमोनदि खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्रानि गेजेरजों थिसनजानाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइया बन्दकनि समखोन्दोनि बाराबो गोख्रों जागोन जुदि उनाव आयेनारि आइनफोरनि जाहोनाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ आयेनारि रैखाथि होनाय जादोंमोन (महाबीर ग 'प बनाम हरबन्स नारायण, आसा राम बनाम राम काली, 12958) एस
सि
आर
986 आरो दह्या लाल बनाम रसूल मोहम्मद अब्दुल रहीम, [आरो प्रभु बनाम राम देव, [19661 3 एस
सि
आर
676]। फिल्म कर्प' रेसन लिमिटेड बनाम ज्ञान नाथनि नायसंनायफोर, बन्दक लाख्रानि सायाव बन्दक लाख्रानि नंगुबै आरो सांग्राङै खामानिफोरनि सरासनस्रा बिखान्थिखौ बन्दक दोन्नायनि उनावबो आयेनारि रैखाथि होनाय जादोंमोन, जुदि आबाद सामलायनायनि थिरांथाखौ जोबोद गनायथिनाय जायोब्लाबो मोनसे अर्डिनान्स जायो।
84 बन्दक लाग्राजों गनायथि होजानायआ नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि, जुदि बियो लीज होनायजों गोरोबनायमोनब्ला बन्दक लाग्रानि सायाव बेयो खाथायजाथाव जागोन। सचलमल परसराम बनाम रतन बाई, ए
आइ
आर
1972 एस
सि
673 यावबो जेराव फिल्म कर्प 'रेसननि मामलायाव लानाय नोजोरखौ उनसंनाय जादों, नोजोर होनायफोरा खालि गनायथावल' जागोन मानोना बैयावबो थिरांथाखौ जिल्ला जजनि बिजिरनायखौ गनायनायाव होनाय जादोंमोन दि बन्दक लाग्राजों बानायजानाय खाजोना लाग्राया मोनसे सांग्राङै खामानि नङामोन। पुरूष 'तमनि मामलायाव फुल बेन्च थिरांथाआ गोजौ आदालतजों सोनारजानाय आरो वेंकटरामा रेड्डी बनाम अब्दुल गनी रौथर आरो गुबुनफोराव होनाय फुल बेन्च थिरांथाफोर। ए
आइ
आर
1980 मद्रास 276 आरो देवकिनंदन बनाम रोशन लाल, ए
आइ
आर
आ बे गासै मामलायाव आर' जलाइ खालामग्राखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया मानोना बे केसाव बिजिरनाया फिल्म कर्प 'रेसननि बिजिरनायनि जाहोन आरो फिल्म कर्प' रेसननि बिथोनफोर।
ए
एस
ई
आरो सचलमल परसरामनि मामलाया फारसेथिं आबादारि हा आरो गुबुन फारसेथिं सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि गेजेराव फाराग खालामनाय मोनसे आयेनखौ थि खालामदों आरो बुंदों दि सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि दखलजों बन्दक होग्राजों होनाय जायखिजाया लीजआ मोनसे नंगुबै आरो सांग्राङै खामानि नङा आरो बेबादि बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनाव बन्दक दोन्नो गोनां जानाय नङा, बे बेंचा सिगांनि जाथायफोराव होनाय आयेन आरो गोजौनि मुंख 'नाय मोन्नै जाथायफोराव लानाय नोजोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे गिदिर बेंससिम आपिलखौ दैथायहरनांगौ। आर' जलाइगिरिनि उकिल, श्री टी
यू
मेहतानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय गियान गोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि गोजौ अदालते थारै मोनदों दि बन्दक होग्रानो बन्दकनि समफारिनि बारा खाजोना दोन्नो जेबो गोहो गैयामोन मानोना बन्दक दोहोनिफोरनो खालि मोनसे सिमा गोनां बिथोन होनाय जादोंमोन।
जेब्लानो बन्दकखौ सुख 'नाय जायो, बै समफारिनि खाजोना लाग्राखौ बन्दक सम्पथिनि खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन दि बन्दकखौ सुख' नाय लोगो-लोगो बिथाङा सम्पथिनि दखलखौ गारहरनांगौमोन। बिनिखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि अपील खालामग्राया बन्दकफोरनि बेरेखायै खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिथाङा 1951 नि सौराष्ट्र एक्ट XXII एबा बम्बे रेन्ट एक्टनि सिङाव रैखाथि दाबि खालामनो हाया मानोना बन्दक लाग्राखौ सुख' नाय समाव खाजोना लाग्राया जोबदोंमोन आरो खाजोना लाग्राया (अपील खालामग्राया) खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राया जोबदोंमोन। 85 गुबुन राहा महरै, रोंग 'थिगोनां बोसोन होग्राया बुंदोंमोन दि फिल्म कर्प' रेसननि केस आरो सचलमल पारसमलनि केसाव थानाय नायसंनायफोरखौ हाइ कोर्टनि फुल बेंचनि बिथोन महरै नायनाय जायो। एस
भि
माधवजी बनाम वेंकटर
एस
अब्दुल गनि रौथर आरो गुबुनफोरा आबाद हानि खाजोना आरो सासे बन्दकजों खाजोना होजानाय नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि खाजोनानि गेजेराव फारागथि खालामनायनि थाखाय गुसुं आरो थोजासे जाहोनफोर होदों आरो बेनिखायनो बैफोर थिरांथाफोरा बे आदालतजों नाजावजानायनि गुन गोनां आरो बेनिखायनो बेखौ गनायथारनांगौ दि बन्दक होग्राजों मोनसे नोगोरारि दिदोम सम्पथिनि खाजोना होनाया मोनसे सांग्राङै खामानि नङामोन आरो बेनिखायनो, बन्दक होग्राफोरखौ खानाय नङा। आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुननि गुबुन-गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सान्ना नायनायनि सिगां बेयो गोनांथार दि हानजाफोरनि मोन्थाइफोरखौ सामलायग्रा गुदि जाहोनफोरखौ सिनायथिनाय आरो सिगांसिनाव लाखिनाया गोनांथार। गोजौ अदालते थि खालामदों दि गिबि बन्दक होनाय अक्ट' नि (ID1) अक्ट 'आ मोनसे बेले-बेजे बन्दकमोन आरो मोनसे बाहायजानाय बन्दक नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनाया मोननोहाथाव नङा आरो नंगुबै महरै मोन्नैबो बाहागोआरिफोरनोबो बन्दक मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नायनि आयेनारि फिथाय नङा।
नाथाय बुंजानाय आयेननि दफा 98 नि दारै। दफा 98 आ बिथोन होयो दि गोरोबै बन्दकफोरनि बेलायाव हानजाफोरनि मोन्थाइखौ बन्दक दारानि नेम खान्थि बायदियै थि खालामनांगोन। बन्दक दाराखौ नायब्ला दाहारनि बिजाबाव गिबि बाथ्रा आरो दफा 2,3,4, एस, 7 आरो 10 नि सोमोन्दो दङ आरो बेफोर गाहायाव लिरनाय बायदि दङः "जों गाहायाव मुंख 'नाय रां आई
डी
1,000 खौ नोंनिफ्राय नैजि रोजा रां सोदोबजों दाहार लादोंमोन, दिवालीनि फालांगियारि खान्थिनि सिङाव दानफ्रोमबो द' आनाफोरनि हाराव सुदजों लोगोसे आरो आद्रा थानाय खान्थिनि सिङाव सुद सोमोनदै बे रादायाव जथाय सुदजों। थिरांथा बायदियै जों नोंनो दानफ्रोमबो आरजिनाय सुदनि बिबांखौ होनांगौ। आरो नों दाबि खालामनाय समफारिनि जायखिजाया सुदनि सायाव सुद दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, जुदि दिवालीनि समफारियाव नोंनिफ्राय नैजि रोजा रां सोदोबजों दाहार लादोंमोन, बेफोर गासैबो सरकारि खाजोनाफोर एबा सरकार एबा नोगोर खुंथायारि दारै सुख 'नाय एबा फोसाबनो हाथाव गुबुन खाजोनाफोरमोन।
जों नोंनि मुंजों 86 बीमा लाबोनांगोन आरो पलिसिखौ नोंनो होफानांगोन। आरो जायखिजाया थासारियाव जों बेबादि खरसाखौ खालामाब्ला एबा बेयाव गोबाव खालामब्ला नों बेबादि खरसाखौ खालामनो आरो जोंनि खरसाखौ होनोगोनां बिबांखौ होनो थाखाय मोन्थाइ गोनां। आरो जुदि नों मुंख 'नाय रोखोमै बिबांखौ होयो, अब्ला नों बे बन्दकनि सिङाव दाबि खालामथाव रांनि मोनसे बाहागो महरै बे बन्दकनि सिङाव दाबि खालामथाव रांनि मोनसे बाहागो महरै मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
समफारि। नों गोजौनि दफा 3 4 नि सिङाव सोरखौबा बुंजानाय न 'खौ भारायाव होनो हाथावना। नों बेनि सायाव सान्ना भारानि रोखा बिबांखौ होनांगौ। जुदि जायखिजाया जाहोनजों भारानि जायखिजाया बिबांखौ होनाय जाया एबा भाराखौ बाङाइ होनाय जायो एबा न' नि जायखिजाया बाहागोखौ खालि दोननाय जायो, अब्ला बेनि बिबाना नोंनाव थाङा। नों बे दोहोनखौ मोन्नो एबा बे दोहोनखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि मोन्थाइ दं जेब्लासिम बे बन्दकनि सिङाव दाबि खालामथाव जायखिजाया बिबांखौ होनो गोनां जायो। जों जायखिजाया समावनो बिबांखौ होनो हाथावना। आरो जेब्ला जों बिबांखौ होफिनो अब्ला बन्दकखौ सुख 'नाय जागोन आरो बेखौ जोंनो होनाय जागोन आरो गुबुन खाख्रिफोर आरो दखलखौ जोंनो होफिननाय जागोन। आरो जुदि जों बन्दकखौ सुख' नाय आरो बन्दकखौ सुख 'नायनि खाख्रिफोर नांगौ जायो अब्ला बेखौ नोंनो होफिननाय बायदि बायदि रेबथुमनाय जागोन आरो बे रोखोमसे रेबथुमनाय दफानिफ्राय बेखौ हगारनाय नुनो मोनगोन।
बन्दक दोनग्रानो बिसोर गाव हारसिङैनो बन्दक रांनि थाखाय सुद होनो गोनांमोन, बिसोर न 'खौ मोजाङै फाहामनो आरो गासिबो राइजोआरि मासुलफोरखौ आबुं खालामनो आरो बीमानि प्रिमियामखौ होनो थाखाय बिबान लादोंमोन आरो बिसोर बन्दक दोनग्रानि फारसे नान्दलाल हंसजी (दफा 4 आव पटेल नंदलाल ह' दाजी महरै मुंख 'नाय) जों बानायजानाय लीज दायखौ गनायथि होदोंमोन जाहाथे बियो न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न' खौ न 'खौ न
बेनि ओंथिया बेनो दि बन्दक होग्राया भारानि आयनि खहानि थाखाय दायगोनां जानाय नङा। बेनि जाहोना रोखा दि दफा 2 आव बन्दक होग्राफोरा गावखौ बन्दक होग्रानो "दिवालीनि फालांगि समफारिनि सिङाव दानफ्रोमबो द 'आन्नानि हाराव आरो आद्रा थानाय राहानि सिङाव गोरोबनाय सुदनि गेजेरजों सुद होनो थाखाय बिबान गोनां। दफा 7 नि सिङाव बन्दक होग्राफोरा बन्दक दाहारखौ आबुङै सुख' नायसिम सम्पथिखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि गोहो होदों। दफा 10 नि सिङाव बन्दक होग्राफोरा बुंदों दि बिसोर जायखिजाया समावनो बन्दकखौ सुख 'नायनि मोन्थाइ दं आरो बेखौ सुख' नाय जाखांनायनि लोगो लोगो बन्दक होग्राया बिगोमानि खाख्रिफोरखौ होफिननांगौ आरो न 'नि दखलखौ फिन होफिननांगौ। दफा 7 आरो 10, बिनिखाय, बिथोन होयो दि बन्दक होग्राया बन्दक थानाय समहालागै गावनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ लाखिनायनि मोन्थाइ दं आरो बन्दक दाहारखौ थाबैनो सुख' नाय जायो।
बन्दक होग्राफोरनो सम्पथिनि दखल। बे सोदोबफोरनि सोमोनदोआव बे सोंनाया जादों दि बन्दक लाग्राया आर 'जलाइगिरिखौ खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ होनो गोहो दं ना गैया, जाहाथे बियो बन्दकनि समफारिनि बारा खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हायो, बेखौ थि खालामनांगोन। सैथोखौ मोनसे समनि थाखाय गुबुन फारसे दोनना जों जोंनि नोजोरखौ बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे होफिनगोन, जायनि सायाव आर' जलाइनि सुबुरुनआ गोबाङैनो सोनारदों। आथिखालनि जाथायनि थांखिनि थाखाय महाबीर ग 'पे बनाम हरबन्स नरेन, आसा राम बनाम राम काली, दह्या लाल बनाम रसूल मोहम्मद अब्दुल रहीम आरो प्रभु बनाम राम देव, (गोजौ) मोनहा मोनफ्रोम थिरांथा सोमोनदोआव मुंख' नायनि थाखाय दाबि खालाम जानाय नङा। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बे गासै जाथायफोराव गनायजानाय सरासनस्रा बिखान्थिखौ मुल्लानि रेबगान्थि बिलाइ 514 आव सुंद 'महरै मुंख' नाय जादों।
एन खाजोना लाग्राखौ बन्दक लाग्राजों थिस 'न खालामखांनायनि उनाव आइन खालाम जानाय। बेखौ बुंनाय जायो दि आयेननि बे फोरमायथिया गोजौनि जौसिन बिजिरसालिनि गासिबो थिरांथाफोरजों गोरोबनाय। "आयेननि गुबुन थांखि जाय खाजोनायाव थानाय सासे बन्दक लाग्राजों बानायजानाय खाजोना लाग्राया दखलआव थानाय बन्दक लाग्रानि बिमुंखौ फोजोबनायनि उनावबो खाथायजाथाव जानो हागौ, जुदि बन्दक लाग्राया लीजखौ होनो थाखाय गोरोबदोंमोन (फिल्म कर्प' रेसननि जाथायनि गेजेरजों) दा जों बेखौ सान्ना नाय नांगौ दि आर 'जलाइगिरिनि मामलाया गोजौनि मोननै थाखोफोरनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, थामहिनबा, (1) बन्दक लाग्राजों गावनि खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानि आयेनजों फेहेरनाय जादों ना जायाखै, एबा (2) बन्दक लाग्रानि दारै बिथांनि फारसे बानायजानाय खाजोना लाग्राया बन्दक दाबि खालामग्राफोरनाव गनायथि दंमोन ना गैयामोन।
बन्दक दाइटखौ फोजोबनायनि एसे उनावनो खाजोनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बन्दक होग्राखौ सम्पथिनि दखलआव दोननाय जादोंमोन, नाथाय बेनि गोबाव समनि उनाव। थारै बन्दक दोग्राखौ जुलाइ 1947 मायथाइयाव दखलआव लाखांनायनि उनावनो बन्दक दोग्रानि सम्पथिआव सासे भाराहा दंमोन। बै भाराहा होग्रानि (नन्दलाल हंसजी) भारानि समफारियाव 1951 मायथाइनि सौराष्ट्र एक्ट नैजिथिआ आइन खालाम जादोंमोन आरो बियो भाराहा होग्राखौ बांद्राय भारानिफ्राय रैखाथि होदोंमोन आरो गनायथावै होखारनायनिफ्राय रैखा खालामदोंमोन। एक्टजों गावनि भारानि मोन्थाइखौ फेहेरनाय थासेयावबो, नंदलाल हंसजीया 1956 मायथाइयाव लीजनि न 'खरखौ खालि खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव बन्दक होग्राया अपील खालामग्राखौ दखलआव लादोंमोन। बेनिखायनो, बे मोनसे केस जेराव अपील खालामग्राखौ दखलआव लाखांनायनि उनाव सौराष्ट्र एक्टआ सिगांनिफ्राइनो गोहोमावमोन। साननायनि जेबो फुवारनायजों आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि उननि आयेन बायदियै खाजोना होग्रानि थाखाय गनायथि होजानाय 10 अधिकारफोरा बांदोंमोन।
बन्दक होग्राया बोसोरसेनि थाखायल 'खाजोना होदोंमोन, बियो थासारिखौ जेबो रोखोमै सोलायहोनो हाया मानोना बन्दक होग्राया बोसोरसेनि खाजोना समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव खाजोना दाराखौ मावफुंबायल' नङा, नाथाय बोसोरसेसिम खाजोना समखोन्दोनि हेंथाया 195 नि सौराष्ट्र एक्ट XXII आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै जेबो फिथाइ थायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे सैथोथिनि सायाव सोनारदोंमोन दि बम्बे रेन्ट एक्टआ आर 'जलाइखौ सम्पतियाव सोफादेरनायनि उनाव आइन खालाम जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेयो 89 उननि खाजोना दारानि आयेन जाय आर' जलाइगिरिनि खाजोना दारानि मोन्थाइखौ फेहेरदों। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिखौ नेवसियो दि 1951 नि सौराष्ट्र एक्ट XXIIआ सिगांनिफ्राइनो बाहायजागासिनोमोन जेब्ला बन्दक होग्राया आर 'जलाइ दारिनो खाजोना होदोंमोन आरो बुंनाय एक्टआ <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
बन्दक होग्रानि सायाव आरो होखारनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय नालिसखौ गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "दा, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि दिभिनल मोकद्दमा लोगोसे मानथाखो भारानि आर 'जलाइखौ बै समाव गायसन्नाय जादोंमोन जेब्ला भावनगर ओनसोलाव सौराष्ट्र आयेना सोलिगासिनो दंमोन। बेयो दानथेलायनाय नङा दि आथिखालनि आर' जलाइफोरा बुंजानाय आयेनाजों सामलाय जायो। बबेखानि, आं बुंनो हायोदि सौराष्ट्र आयेना 1964 नि गुजरात आयेना 57 नि दफा 5 1 जों बोखार जादोंमोन आरो बम्बे रेन्ट, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल आयेना 1947 (1947 नि बम्बे आयेना एल
भि
आइ
आइ.), बेनि उनाव बेखौ" बम्बे आयेना "महरै मुंख 'नाय जागोन, जायखौ सिगांनि सौराष्ट्र रायजोआव थानाय ओनसोलाव फुवारनाय जादोंमोन, जेराव मोकद्दमा न' फोर दं। बोखारनाया 31 दिसेम्बर, 1963 निफ्राय गोहोम गोनां। नैथि समाव मोन्नै आर 'जलाइफोरखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
बिनिखाय उखिलनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बाहायजाथाव नङा दि आपिल खालामग्रानि फारसे खाजोना लाग्राखौ बै समाव बानायनाय जादोंमोन जेब्ला जेबो खाजोना लाग्रानि आयेन गैया आरो आपिल खालामग्रानि मोनथाया उनाव जारि खालामजानाय खाजोना लाग्रानि आयेननि जाहोनाव बांदोंमोन, जेरै बम्बे रेन्ट एक्ट। बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि सिगांनि मोनब्रै थिरांथाफोरनि सायाव आपिल खालामग्रानि सुबुरुननि सोनारनाया, जेराव मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंसफोरजों होनाय मोन्नै थिरांथाफोरबो दं, आपिल खालामग्रानो जेबो मुलामफा जानो हाया। बेनि उनाव जों बे सोंनायाव थायो दि आपिल खालामग्रानो खाजोना लाग्राखौ गनायथि एबा गनायथि दं ना गैया, जाय बन्दक दोहोग्राखौ खाजोना लाग्रानि मोन्थाइ दाबि खालामनो गनायथि होयो, जेरै बन्दक दोहोग्रानि बेरेखायै, बन्दक दोहोनि मोन्थाइ मोन्नायनि उनाव।
जेरै, "नों गोजौनि दफा नं
3 4 नि सिङाव सोरनोबो बुंजानाय 90 न 'खौ भारायाव होनो ह' मगौ।" जायखिजाया बिथिंनिफ्राय नोजोर होनानै बन्दक दोन्नो गनायथि होजानाय बन्दक दोहोनि सम्पथिखौ सर्त गैयै आरो आबुं होनना बुंनो हाया। गिबिसिनै बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बन्दक दोहोनि जुलाय 1947 मायथाइयाव जोनोम जादोंमोन, जाय 1951 मायथाइनि सौराष्ट्र एक्ट नैजिथि जारि जानायनि गोबां सिगांमोन। बन्दक दोहोनि एबा बन्दक दोहोनि रावबो सोरकारजों जारि खालाम जानाय भारानि आयेन बायदि भारानि आयेनखौ सान्ना लानो हायामोन, जाहाथे भारानि मोन्थाइखौ बांहोनो हायो। बेबादि थासारियाव आर 'जलाइ खालामग्राया गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनो हाया दि बन्दक दोहोनिफ्रा बन्दक दोहोनिफोरनो जायखिजाया समनि थाखाय भारानि सिमा गैयै गोहो होदोंमोन आरो बेनिखायनो खाजोनानि जेबो गोलावथिखौ नाजावनायनि उनावबो खाजोनानि दाहारखौ नाजावदोंमोन। नैथि, जेब्ला खाजोना होग्रानि मोन्थाइखौ बांहोनो थाखाय सोरकारजों जारि खालामनाय जादोंमोन।
खाजोना दारिया मावफुं जायो, बन्दक दारियावनो गोबां मुवाफोर थायो जाय बेखौ दिन्थियो दि बन्दक दारिनो भारा होग्राफोरखौ थिसननायनि गनायथि होनायआ जोबोद सिमागोनां आरो रोंग 'थि गोनां आखुनिमोन। जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि बन्दक दारानो दखल होनाय जायोब्लाबो, बन्दक दाराया बन्दक दारिनो फालांगियारि हार आरो सोमोन्दोआरि हार बायदियै सुद होनो राजि जादोंमोन। बेनिखायनो, बे मोनसे जाथाय नङामोन जेराव बन्दक दाराखौ सुदनि बदलै बाहायजानाय जिनिसफोरखौ बाहायनो थाखाय बन्दक सम्पथिनि दखलआव दोननाय जादोंमोन। बे थाथाइया दफा एसआव लिरनायफोरजों आरोबाव रोखा खालाम जायो, जाय बन्दक दारानो भारायाव गोग्लैनायनि थाखाय एबा भारायाव होनैनि थाखाय बन्दक सम्पथिनिफ्राय आयनि खहा जानायनि थाखाय जायखिजाया बिबाननिफ्राय उदां खालामो एबा सम्पथि आरो न' खौ खालि दोन्नायनि थाखायबो। बन्दक खातानि गारान्टिफोरनि सायाव बन्दक दारानो जेबो गनायथि होनाय जाय खालि दोन्नो गोनां नङामोन।
सुतनि बदलै एबा सांग्राङै सामलायनायनि बिथायाव भारानि आय। बन्दक लाग्राया बुजिनो गोनांमोनदि आपिल खालामग्राखौ सोफादेरनानै, बिथाङा बन्दक दोनग्रानो न 'नि दखलखौ होनो हायाखिसैमोन जेब्ला बन्दकखौ सुख' नाय जादोंमोन आरो बिनि जाहोनाव बिथाङा बन्दक दोन्नायनि दफा 7 आरो 10 खौ सिफायदोंमोन। बेबादि थासारियाव आपिल खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि बन्दक होग्राया बे फोथायनायाव सम्पथिखौ भारायाव लादोंमोन दि बिथाङा सम्पथिखौ भारायाव होनो थाखाय बन्दक लाग्राजों बिथांखौ होजानाय गोहोनि सिङावमोन आरो बेनिखायनो बन्दक लाग्राया भारानि ट्रेन्जेकसनजों सिथाबजानाय। बे फिथाइफोरनि नुथायाव बे सोंनायाव जोंनि थाखाय जेबो गोनांथि एबा गोनांथि गैया दि फिल्म कर्प 'रेसननि केसआव होनाय फोसावनायफोरा सिगांनि थि खालामनाय माम' लफोरनि रुजुज 'थायनिफ्राय मोनसे फारागथि बानायो ना नङा।
आर थिरांथा। बे एखे जाहोननि थाखाय जों नोजोर होदों दि बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया दि पुरूषत्तम बनाम माधवजी मेघाजी, एस
वी
वेंकटरामा रेड्डी बनाम अब्दुल गनी राउथर एंड ओर्स
आरो देवकिनंदन बनाम रोशन लाल, (गोजौ) आव होनाय बिजिरथिफोरखौ बे कर्टजों गनायनायनि गोनांथि दं नामा। जों नोजोर होनो हागौ, गोजौ कर्टआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थि खालामाखै मानोना बन्धक होग्राया नोगोरारि दिदोम सम्पथिजों सोमोन्दो दं, नाथाय मानोना बन्दक होग्राफोरा बन्दक होग्रानो मोनसे लीज बानायनो गोहो होआमोन जाय बन्दकनि समखोन्दोनि बारा जागोन, आरो नैथियाव बन्दक होग्रानो सम्पथिखौ भारायाव होनो थाखाय होनाय गोहोखौ बन्दक दोग्रानि समखोन्दोनि गेजेरजों सिमा होनाय जादोंमोन दि बन्दक होग्राया समखोन्दोआव सम्पथिनि दखलखौ फिन होफिननांगौमोन। मिस्टार भट्टनि दारै दानस्लायनायनि बाथ्रा दानथेलायनायाबो जादोंमोन, बन्दक दोहोनिफोरनो दाहारनि सायाव दाय होनो थाखाय जाहोन होनाय जादोंमोन।
गावसोरनि थानदैखौ खाजोना हो आरो बेनिखायनो गाहाय महरै बन्दक होग्राफोरा गावसोरनि थानदैनि खामानिफोरजों लोब्बागोनांमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सहायनो हाया मानोना बन्दकनि बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ जेब्लाबो दाहार लागिरि आरो दाहार होग्रानि गेजेराव मोनसेमोन आरो बन्दक होग्राफोरा बन्दक होग्राखौ गावसोरनि थानदै महरै दाथायनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन। मानोना बेखौ मोननाय जादों दि बन्दक होग्राफोरा बन्दक होग्राखौ मोनसे लीज बानायनो गोहो होजायाखैमोन जाय बन्दक होफिन्नायनि उनाव बिसोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन आरो मानोना आर 'जलाइगिरिनि मोन्थाइफोरा, खाजोना लागिरि महरै, लीज होफिन्नायनि उनाव आइन खालाम जानाय जायखिजाया खाजोना लागिरि आयेननि गेजेरजों बारायनाय जायाखै, आर' जलाइगिरिआ गावनि न 'मालिकनि बेरेखायैल' खाजोना लागिरि मोन्थाइ दाबि खालामनो हायो, बन्दक होग्राफोरनि बेरेखायै नङा। थाबैनो बन्दक होग्राया बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन आरो बन्दक दोहो
बन्दक लागिरि आरो बिजों थिसनजानाय बाहागोलागिरिखौ होखारनाय। आर 'जलाइगिरिहा जेबो उदां मोन्थाइफोर गैयामोन आरो बेनिखायनो बेखौ गोनां नङामोनदि बिथांखौ बन्दक लाग्राजों दाखिल खालामजानाय नालिस एबा बन्दक होफिन्नायनि उनाव बन्दक लाग्राजों लाजानाय फासि होनायनि आर' जलाइआव बाहागोआरि खालामजानांगौमोन। बिथांनि थाथाया सासे दालाय बाहागोलागिरिजों समानमोन जायनि मोन्थाइफोरा बाहागोलागिरिजों लोगोसे जोबदोंमोन। बेबादि बन्दक लाग्रानि बेरेखायै लाजानाय फासि होनायनि आर 'जलाइया गावनि जेबो उदां मोन्थाइ गैयाब्ला, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दान्थेलायनो हाया दि बिथोनफोर आरो 92 फासि होनायनि आर 'जलाइया बिथांनि सायाव हमथानाय नङा मानोना बिथांखौ मावखान्थियाव बाहागोआरि खालामजायाखैमोन। गोजौनि गासैबो जाहोनफोरनि थाखाय जों नोजोर होयोदि आर' जलाइया फेलें जानो हाथावना। बिनि मथै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि खरसाखौ लाना आर' जलाइया नेवसिजायो।
