1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
335। कास्टम एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र 'ल एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय आपिल नं
C/l080/86 B2 (अर्डार नं
1284/86 B2) आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
के
ढोलकिया, आर
सी
भाटिया, पी
सी
कापुर आरो एस
के
बेरी। जि
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, बी
पार्थसारथी आरो मिसेस सेकसन सुरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया DUTT, J
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव सोमोन्दोगोनां मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि आपिल खालामग्राया फोसावथाइ नं
281 Cus/76 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया।
हादोर गेजेरारि खामनाय (ए) <आइ
डि
4> 29 पिस्टन इन्जिनफोर। <आइ
डि
2> ट्रेन्समिशन शाफ्टफोर, (ए) 60 जौखोन्दो क्रेंकफोर, हाउसिंफोर, प्लान शाफ्ट बियारिंफोर, गियारफोर आरो गियारिंफोर (फ्रिक्शन गियारफोर आरो गियार बक्सफोर आरो गुबुन सोलाय-सोल 'स्पिड गियारफोरखौ लाफाना), फ्लाइव्हीलफोर, पुल्लिफोर आरो पुल्लि ब्लकफोर, क्लचफोर आरो शाफ्ट कापलिंफोर।
(घ) खोन्दो नं 2 हादोर गेजेरारि खामनाय पिस्टन इन्जिनफोरनि बेरेखायै 40 जौखोन्दो
दारिमिनारि आरो आबादारि त्रेक्टरफोरनि थाखाय बेसेनजों लोगोसे
आरो पावार टिलारफोर आरो बिनि बाहागोफोरखौ एंगारनानै जायफोरा गुबुन मटर गारिफोरजों बाहायनायनि थाखाय सोलाय-सोल 'जाथाव, लैथोआरि इन्जिनफोर आरो बेनि बाहागोफोरखौ एंगारनानै 40 जौखोन्दो
जायफोरा बाहायनायनि थाखाय सोलाय-सोल' जाथाव आरो बेसेनजों लोगोसे सोलाय-सोल 'जाथाव
फारि नं 2 नि बेरेखायै थि खालामजानायफोरनि अनगा मटर गारिफोरजों। हादोर गेजेरारि खामनाय पिस्टन इन्जिन 3 जौखोन्दो
बिरखंफोराव बाहायनो थाखाय महर होनाय आरो बेबादि इन्जिनफोरनि बाहागोफोरखौ बेसेनजों गोरोबहोनो थाखाय। हादोर गेजेरारि खामनाय पिस्टन इन्जिन 40 जौखोन्दो
लोकोमोटिभफोर आरो बेनि बाहागोफोरनि थाखाय एड वेलरमखौ एंगारनानै
बैफोर जायफोरा फारि नं 2 नि अनगा गुबुन मटर गारिफोरजों बाहायनायनि थाखाय सोलाय-सोल' जाथाव। "224 मददगिरि कालेक्टर आरो कास्टमफोरनि कालेक्टर (जुडिसियेल कलेक्टर) आ एपेलेंटनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
l) बेनि उनाव 'आपिल ट्रिब्युनल' महरै मुंख 'जानाय आपिल ट्रिब्युनलआ आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो कास्टम मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामदोंमोन। आपिल ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, बासिं आरो बियारिंफोरा रोखोमसे आरो बियारिंफोरा हेडिं नं
84.63 नि सिङाव फैयो आरो हेडिं नं
84.06 नि सिङाव नङा, बिसोर मुंख' नाय फोसावथायनि सिङाव हगारनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। बेनिखायनो बे आर 'जलाइनि दफा 130 E नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय। फोसावनाया टेबलनि कलम (2) आव मख 'नाय बेसादफोरनि बेलायाव कास्टम खाजोनानि रां होनायनिफ्राय बाहागो महरै हगारनाय गनायथि होयो आरो हेडिं नं
84.06 नि सिङाव गोग्लैयो। हेडिं नं
<ID1.84.06 आ टेबलनि कलम (2) नि दफा 2 नि' इनटरनल कम्बशन पिस्टन इन्जिन 'खौ मुंख' यो, जेराव जोंनि इनटरनल पिस्टन इन्जिनफोरखौल 'मुंख' नाय नङा, नाथाय 'इनटरनल पिस्टन इन्जिन' खौल 'मुंख' नाय जायो।
गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि हेडिं नं
84.06 आ सिंनि खामनाय पिस्टन इन्जिनफोरनि बाहागोफोरखौ मुंख 'नाय नङा, आपिल खालामग्राया बिफांफोरनि थाखाय जेबो हगारनायखौ दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया, बेफोर बेबादि इन्जिनफोरनि बाहागोफोरब्लाबो। नैथियाव, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि हेडिं नं
84.06 या इन्जिननि बाहागोफोरखौबो सान्ना लायो, बेबादि बाहागोफोरा इन्जिननि गासिबो बाहागोफोर जानांगौ आरो बेनि माखासे बाहागोफोर नङा। गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि हेडिं नं
84.06 आ बाहायगोन जेब्ला मोनसे सिंनि खामनाय पिस्टन इन्जिनआ न' क्ड डाउन थासारियाव लाबोजायो। जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बुश आरो बियारिंफोरा अपीलेट ट्रिब्युनलजों लाजानाय रोखोमसे आरो इन्देन्टिकेल लिरबिदांफोर आरो, जेरै हेडिं नं
84.06 नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
रोखा आरो आलादा, अब्लाबो बेखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि अपील खालामग्राजों लाबोजानाय लायफांफोरा हेडिं नं
84.06 आव मुंख 'जानाय इन्जिनफोरनि बाहागोफोर। फोसावथायाव बुंनाय जादों दि टेबलनि कलम (2) आव मख' नाय आरो हेडिं नं
84.06 नि सिङाव गोग्लैग्रा बेसादफोरा कास्टम शुल्कनि मोनसे थि बाहागो होनायनिफ्राय उदां। टेबलनि 225 कलाम (2) नि दफा 2 आव खालि सिङारि खामनाय पिस्टन इन्जिनफोरखौल 'मुंख' नाय गैया, सन्देह गैयालासेनो हेडिं नं
84.06 नि मोनसेल 'आयदा महर होयो, नाथाय बेयाव' बिनि बाहागो 'खौ मुंख' नाय दं, थामहिनबा बेबादि इन्जिनफोरनि बाहागोफोर। हेडिं नं
84 06 आव बेबादि इन्जिनफोरनि 'पार्ट्स' खौ मुंख 'नाय गैया। हेडिं नं
84.06 आव' पार्ट्स 'नि मुंख' नाय गैया। मोनसे बांनाय फोसावथाइ होनाय जादों दि पार्टिसफोरनि गेजेराव 'पिस्टन' नि बाहागोफोरखौल 'दान होनाय जायो।
गोसोआ रोखा आरो रोखा, फोसावथायनि सायाव मोनसे गुसेब नोजोर लाखिनाया आरो हेडिं नं
84.06 आव मुंख 'नाय इन्जिनफोरनि बाहागोफोराव बेनि मुलाम्फाखौ फुवारनाया जुक्ति गैयै जागोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो थाखाय दि हेडिं नं
84 06 आव' बाहागोफोरखौ 'मुंख' नाय गैया, फोसावनाया बाहागोफोराव बाहायजाथाव नङा, फोसावथाइखौ फोसाबनाय जागोन, जायखौ कर्टआ मावनो हाया। जोंनि सान्नायाव, फोसावथाइया हेडिं नं
84.06 नि सिङाव मुंख 'नाय इन्जिनफोरनि बाहागोफोराव बाहायजागोन। जों साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हानाय नङा दि टेबलनि कलम (2) नि दफा 2 आव मुंख' नाय 'पार्ट्स' आ सोंजानाय इन्जिनफोरनि गासिबो बाहागोफोर एबा इन्जिननि गासिबो बाहागोफोर जानांगौ आरो बेनि माखासे बाहागोफोर नङा। (कलम 2 नि माखासे बाहागोफोर नङा) बेयो इनजिननि गासिबो बाहागोफोरखौ रोखा एबा रोखा गनायथि होनो नाङा।
एनजाइना, जाय इनजिन एबा इनजिनखौ दानाय गासैबो बाहागोफोर जानांगौ, जों फोसावथायनि सिमाखौ हेंथाहोनो गोसो गैया। बेनि मथै, जों मानियो दि 'टेबलनि कलम (2) नि दफा 2 आव मुंख' नाय बाहागोफोरा गासिबो बाहागोफोर एबा इन्जन एबा इनजिननि माखासे बाहागोफोरनि जायखिजाया जानो हागौ। हेदिं नं
84.06 नि सिङाव सिंनि खामनाय पिस्टन इनजिननि मुंख 'नायाव खालि इनजिन एबा इनजिनल' नङा, नाथाय बेनि बाहागोफोरखौबो सान्नाय जायो। बेनिखायनो, हेदिं नं
84.06 नि सिङाव बाहागोफोरखौ मुंख 'नाय जायाखैब्लाबो, गोनां ओंथिजों आरो फोसावथायनि बिथिङाव, बेयो इनजिननि बाहागोफोरखौ लाफायो। बेनिखायनो, जों नोजोर होयो दि हेदिं नं
84.06 नि सिङाव मुंख' नाय इनजिन एबा इनजिननि बाहागोफोरा मुलाम्फा मोनगोन।
बुशिं आरो बियारिंगफोरनि हाबा-हुखाया रोखोमसे नंगुबै बाथ्रा। ओरैबायदिबो जानो हागौ दि मोन्नै बेसादनि हाबा-हुखाया रोखोमसे, नाथाय, थेवब्लाबो, बेफोर गुबुन-गुबुन आरो गुबुन-गुबुन। मानोना 226 बुशिंफोरनि हाबा-हुखाया बियारिंगजों रोखोमसे, माब्लाबा-माब्लाबा बुशिंखौबो बियारिंग बुंनाय जायो, जेरै एपेलेट ट्रिब्युनलआ फोरमायो। नाथाय जेब्ला बे मोननै बेसादखौ हाथाइआव मोननै गुबुन-गुबुन मुंजों मिथिनाय जायो, अब्ला बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जायो दि बेफोरो रोखोमसे आरो रोखोमसे, थेवब्लाबो बेफोरो रोखोमसे हाबा-हुखा मावो। बेनिखायनो, जों एपेलेट ट्रिब्युनल आरो कास्टम मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायजों गोरोबनाय नङा दि बुशिं आरो बियारिंगफोरा रोखोमसे आरो रोखोमसे। जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै दि फोसावथाइआ टेबलनि कलम (2) नि दफा 2 आव मुंख' नाय इन्जिनफोरनि बाहागोफोरखौबो हगारो, बेनि गेजेरजों मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय बिथोन होनाय नङा, बेखौ फोरमान खालामनाय जादों दि इन्टार्न पार्ट्सनि हगारनाय बाहागोफोर, जाय इन्टार्न पार्ट्सनि गनायथियाव गनायथि होजायाखै।
आल खामनाय पिस्टन इन्जिन, जेरै हेडिं नं
84.63 नि सिङाव मुंख 'नाय जादों। बेबादि माखासे बाहागोफोरखौ हेडिं नं
84.63 नि सिङाव सोफादेरनाय जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, जेरैनो बेखौ फोरमान खालामनाय जायो दि बाहागोफोरा इन्जिनफोरनि, हेडिं नं
84.06 आव मुंख' नाय जादों, बेबादि बाहागोफोरा फोसावथायनि गेजेरजों होनाय उदांश्रीनि मुलाम्फाखौ मोनगोन, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बिसोर एबा बेफोरनि जायखिजाया एबा माखासेखौ सिगाङावनो हेडिं नं
84.06 नि सिङाव एबा जायखिजाया गुबुन हेडिंनि सिङाव सोफादेरनाय जाबाय। बेनिखायनो, बुशिंगफोरा बियारिंजों रोखोमसेब्लाबो, बेफोर फोसावथायनि सिङाव फैयो, जुदि बेफोर हेडिं नं
84.06 नि सिङाव मुंख 'नाय इन्जिनफोरनि बाहागोफोर। कास्टम मावख' आरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि बेसाद, जाय हेडिं नं
84.06 नि अनगा गुबुन हेडिंनि सिङाव होनाय जादों, बेखौ गोरलैयै बुजिनो हानाय नङा, हेडिं इन्जिनफोरनि उदांश्री महरै जेबो उदांश्री होनाय जाया।
e बेबादि जायखिजाया बाहागोआ खालि मानोना बेखौ गुबुन मोनसे हेडिंनि सिङाव सोफादेरनाय जादों। फोसावथायनि थांखिया थोजासे रोखा दि हेडिं नं
84.06 नि सिङाव मुंख 'नाय इन्जिननि बाहागोफोरा फोसावथायनि सिङाव हगारनाय मोनगोन आरो बिनि उलथा जेबो राहा गैयाब्ला, जों बेखौ गनायनो हाया दि हेडिं नं
84.06 नि अनगा हेडिंनि सिङाव थानाय इन्जिननि बाहागोफोरखौ फोसावथायनि मुलामफानिफ्राय बोखारनाय जादों। हरखाब थासारियाव, जेबो बेसाद एबा फोरमान गैया आरो आपिल ट्रिब्युनल एबा कास्टम मावख' आरिफोरनि जेबो नागिरना मोन्नाय गैया दि बुशफोर, जाय आपिल खालामग्राजों लाबोजानाय, बेफोर हेडिं नं
84.06 नि सिङाव गोग्लैग्रा सिङारि खामनाय पिस्टन इन्जिननि बाहागोफोर। थासारिफोराव, बेयो गोनांथार दि कास्टम मावख 'आरिफोरा हेडिं नं.
मोनसे ट्रिब्युनल आरो कास्टम मावख 'आरिफोर आरो आर' जलाइगिरिखौ मोनसे खाबु होनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिजों लाबोजानाय लायफांफोरा सिङारि खामनाय पिस्टन इन्जिननि बाहागोफोर नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो बिथोन होनानै केसखौ कास्टमफोरनि कालेक्टरनाव हरफिन, जेरै हेदिं नं
84.06 नि सिङाव मुंख' नाय जादों। आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, नाथाय केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एस
एस
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर
