1956 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
142। 1953 मायथाइनि आपिल नं
केल 87 आव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनल अफ इन्डिया (कलकत्ता बेन्च) नि 13 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल एच
एन
सान्याल, जे
बी
दादाचानजी, सेक्सन एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पी
के
चटर्जी, रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। 5 नबेम्बर। कर्टनि बिजिरनाया जे
भागवती जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों लोगोसे बे आपिलआ इंडस्ट्रियल ट्रिब्युनल, बिहाराव आपिल खालामग्रानि मोनसे आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो (बेनि उनाव "एक्ट" महरै मुंख 'नाय), बिनि मावसोमग्राखौ हगारनो गनायथि बिनानै। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
बेनि उनाव 21 नबेम्बर, 1952 मायथाइआव आपिल खालामग्रानि गाहाय इन्जीनियारनि खाथियाव दैथाय हरजादोंमोन आरो साखि होग्राखौ एखे सानावनो निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया थाबथानायमोन, जेरै, आपिल खालामग्राया आरो बिनि खामानि मावग्राफोरा दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहारनि सिगाङाव, आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 33 नि सिङाव बुंनाय ट्रिब्युनलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि गसंथानाय बिथोनफोरनि दफा 17 (बि) (viii) नि बायदियै गाज्रि आखुथायनि बिथायाव साखि होग्राखौ होखारनो गनायथि होनो थाखाय। 27 नबेम्बर, 1952 मायथाइआव, साखि होग्राया आयेननि दफा 33 ए नि सिङाव साखि होग्रानि सिगाङाव आर' जलाइबो खालामदोंमोन, जेराव गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौनि बायदियै आपिल खालामग्रानि दारै बिसोरनि सासपेनसनआ आयेननि दफा 33 खौ सिफायदोंमोन।
जुदि आपिल खालामग्राया क्ल
17 (बि) (viii) नि सिङाव बोखारनायनि थाखाय गुबै आरजनि सोलायै दिदोम बिथोनफोरनि क्ल
14 (ए) नि सिङाव रिप 'न्देन्टफोरखौ हगारनो गनायथि होजायोब्ला बेयो थोजासे जागोन। बे आर' जखौ रिप 'न्देन्टफोरजों हेंथा होजादोंमोन। बबेखानि, दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायदोंमोन आरो हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव 14 मे, 1953 मायथाइयाव आइननि दफा 33 ए नि सिङाव रिप' न्देन्टफोरनि आर 'जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय रिप 'न्देन्टफोरखौ बिनि मावसोमनायनिफ्राय हगारनो गनायथि होदोंमोन जायनिफ्राय 15 साननि गेजेराव फोसावथायनि बदलै दानसेनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि बाथ्रा हाबफाना दंमोन आरो बेबादि आपिलखौ सामलायनो हानाय नङामोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायदोंमोन दि आपिल खालामग्राया रिप 'न्देन्टफोरनि बेरेखायै गाज्रि आखु दिन्थिदोंमोन आरो बिथोन होनायनि बदलै नांगौ समनि थाखाय फोसावनाय एबा बानथा होनायनि गेजेरजों गावसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोनांथिखौ नाजावनो हानाय नङामोन आरो बेनिखायनो दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गुबै आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ फोसाबनो आर' जलाइखौ गनायनो नाङामोन, जेराव आपिल खालामग्राया गाज्रि आखुनि थाखाय रिप 'न्देन्टफोरखौ होखारनो लुगैयोमोन। लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला बेयो आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिमोन आरो बेनिखायनो बियो आपिलखौ गनायदोंमोन। बेनि उनाव लेबर एपेलेट ट्रिब्युनलआ बिजिरदोंमोन दि आपिल खालामग्राया दिदोम बिथोनफोरनि दफा 17 (बि) (viii) नि सिङाव मोनसे केस खालामदोंमोन ना नङामोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरा जेबो ओंथिगोनां गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां नङामोन आरो
आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइगिरिफोरनि मावमिनखौ फोजोबनो गनायथि होनाय ट्रिब्युनलखौ बोखारनो गोनांमोन। थेवब्लाबो, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनिफ्राय गनायथि मोन्नायनि उनाव आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइफोरखौ हगारनायनि फोसावथाइ होदोंमोन, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलआ आर 'जलाइफोरखौ फज' नाय एबा खहा खालामनायनि महराव जेबो ओंथिगोनां सुग्लाय होनो हायाखिसैखौ फोरमायदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बे बिथोननि बेरेखायै जोंनि सिगाङाव आर' जलाइआव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय श्री एच
एन
सान्यालआ सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950 नि दफा 7 नि सिङाव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव जेबो आर' जलाइ खालामजायाखै। बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि बे बिथोनआ दफा 7 नि ओंथि सिङाव मोनसे "थिरांथा" नङामोन, आरो बियो ओरैबायदि जेबो ओंथिगोनां थिरांथा लाफानाय नङामोन।
बै खोनदोनि दालाय दफा (1) (ख) 875 आव मख 'नाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री पी
के
चटर्जीनि फिननाया बेमोनदि साखिगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि मामलायाव साखिगिरिनि मावआगानआ आखुआव साजा गोनांमोन, साखिगिरिफोरनि हगारनाया जायनि थाखाय साखिगिरिजों गनायथि बिनाय जादोंमोन मोनसे साजा गोनां हगारनायमोन, दि बेबादि हगारनाया साखिगिरिफोरनि दायगोनां गाज्रि आखुनि जाहोनावमोन जाय दिदोम बिथोनफोरनि दफा 17 (बि) (viii) नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनि दफा 14 (ए) नि सिङाव नङा आरो आर' जलाइयाव नुजानाय आयेननि गोनांथार सोंथिया बेमोनदि साखिगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथिखौ नाजावनो गनायथि होनो हागोन ना हाया, साखि होग्रानो मोनसे चार्जशिट जमा खालामनायनि फारिखान्थिनि गेजेरजों थाङालाबानो आरो साखि होग्राखौ थि बिजिरसंनाय आयदा लाखिनायनि जाहोनावमोन।
बेनि दफा 17 (बि) (viii) नि सोलायै दिदोम बिथोनफोरनि दफा 14 (ए)। श्री पी
के
चटर्जीजों होजानाय गुबुन फिननाया बेमोन दि आयेननि दफा 2 (अ ') आव मोन्नो गोनां "बोखारनाय" सोदोबनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्राजों रिपेनदेन्टफोरखौ हगारनाया थारैनो बोखारनाय आरो बोखारनायनि समानमोन, जाय दारिमिनारि बेले-बेजे (अपीलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950 नि दफा 7 नि दालाय दफा (1) (बि) आव थि खालामजानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, रिपेनदेन्टफोरहा लेबार अपीलेट ट्रिब्युनलाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। बेनिखायनो, 6 दिसेम्बर, 1952 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय समाव आपिल खालामग्राजों मा खालामजानांगौ बेखौ बाखनायनाया गोनांथार। बे आर 'जलाइखौ लेबार ट्रिब्युनलजों मोनसे गुबै फोसाबनाय महरै बरनायनाय जादों, जाय आर' जलाइखौ रेबगान्थि
जिखिजायामानो, अपील खालामग्राया 6 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि गावनि आर 'जलाइजों मा खालामनो सानदों, बेनि सोलायै, गसंथानाय बिथोनफोरनि दफा 14 (ए) नि सिङाव गावनि 111,876 मावसोमग्रानिफ्राय बिबान हगारनो गनायथि बिनायनि गुबुन मोनसे आर' जलाइखौ सोलायदोंमोन, बे रोखोमै गुबै आर 'जलाइयाव आर' ज खालामनाय रैखाखालामनायखौ नागारदोंमोन। 6 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि आर 'जलाइआ गुबै महरै, अपील खालामग्राया दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव मोनसे गोदान आर' जलाइमोन, जाय थार आर 'जलाइयाव थि खालामनाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनायमोन, नाथाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गनायथि बिनायनाया गसंथानाय बिथोनफोरनि दफा 14 (ए) नि सिङाव गावनि मावसोमग्राखौ बिबाननिफ्राय होखारनायनि सोलायै।
मोनसे थि नायबिजिरनाया, रिप 'न्देन्टफोरनो मोनसे चार्जशिट जमा होनायनि उनाव सासेया बेनि सोमोनदै लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि सावरायनायखौ बुजिनो हागौमोन। बबेखानि, दारिमिनारि ट्रिब्युनला रोखा महरै बे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरखौ गावनि मावसोमनायनिफ्राय हगारनो थाखाय गनायथिनि आर 'जनाया नंगुबैमोन आरो 6 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि आर' ज खालामनानै आर 'ज खालामग्राया जाय खालामदोंमोन, बेखौ स्टेन्दिं अर्डार्सनि दफा 14 (ए) नि सिङाव रिप' न्देन्टफोरखौ हगारनायनि गावनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि मोनसे गेबें थांखिजों खामानि मावनाय जादोंमोन, बेनि सोलायै रिप 'न्देन्टफोरखौ दफा 17 (बी) (viii) नि सिङाव गावनि मावसोमनायनिफ्राय होखारनायनि साजाखौ नायहैनायनि सोलायै। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
थेवब्लाबो, होनाय जायो दि बेयो गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयै नङामोन नाथाय नंगुबैमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों गनायजाथाव मोनसेल 'सोंथिया बेनो जागोनदि बियो जाय आगानखौ लादोंमोन बेखौ लानो थाखाय आपिल खालामग्राया जेबो गोरोनथिगैयै मावसोमनाय हुदा एबा भुगिजानायनि थाखाय दायगोनां नङामोन। जुदि दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ बेफोर बिबाङाव आपिल खालामग्रानि उलथा थिखिनियाव सौजायाखैमोन, अब्ला बेखौ नेवसिनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, 877' आपिल खालामग्राया गनायथि बिदोंमोन। जेब्ला दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन दि 6 दिसेम्बर, 1952 मायथाइनि आर 'जलाइ आरो साखिगिरिफोरनि हगारनाय जायनि थाखाय
दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गनायथि बिदोंमोन आपिल खालामग्रानि मोनथायनि गोरोनथि बाहायनायावमोन, आयेननि जेबो सोंथिया, दारिमिनारि लेबार ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव आयेननि मोनसे ओंथिगोनां सोंथिया ओंखारनो हागौ आरो आपिलाव गोरोन्थिखौ रोखा महरै गनायनाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि आयेननि दफा 33 नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों हगारजानाय बिथोनआ दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950 नि दफा 7 नि ओंथियाव मोनसे "थिरांथा" नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि साखिगिरिफोरखौ हगारनाया रोखा महरै हगारनाय गोरलैसिनब्लाबो, आयेननि दफा 2 (अ 'अ') आव थानाय बुंफुरलुनि ओंथि सिङाव बोखारनाया थारै समानयै गनायथाव नङा, गोरलै जाहोननि थाखाय दि "बोखारनाय" सोदोबा गिबि खेब अक्ट 'बर 1953 आव फोसावजानाय मोनसे अर्डिनान्सजों खालामनाय जादोंमोन, जायखौ 1953 नि एक्ट 43 जों उनसंनाय जादोंमोन, जाय 23 दिसेम्बर, 1953 आव भारतनि गेजेटआव फोसावजादोंमोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ एक्ट, 1953 नि दफा 33 नि सिङाव गनायथि होनाय गावनि बिथोनखौ होदोंमोन, जाहाथे बे सोदोबनि बुंफुरलुखौ गोरलैसिन खालामनो हायो।
आरखौ आर 'जलाइगिरिजों रिप' न्देन्टफोरखौ बोखारनाय होनना मानिना लानो हाया, दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ दारिमिनारि बेले-बेजे (एपेलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950 नि दफा 7 नि दालाय दफा (1) (बि) आव थि खालामनाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव मोनसे होनना बुंनो हाया। बे नोजोरैबो दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव जेबो आपिल खालामनो हाया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बेफोर मोन्नै बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेबो इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल एबा लेबार 878 एपेलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थियाव रिप 'न्देन्टफोरजों लानाय जायाखै आरो बे कर्टाव रिप' न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियावबो मुंख 'नाय जायाखै। बेफोरो गिबि खेब श्री पी
के
चटर्जीजों जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दान्थेलायफोराव लानाय जादोंमोन। बबेखानि, जों बे बाथ्राखौसो सान्दों दि जों जेबो मुलामफानिफ्राय बारग' होनाङा, जाय
दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि थांखिनिफ्राय लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलसिम, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलहा दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों मावजानाय बिथोनआव हेंथा होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जाय आयेननि दफा 33 नि सिङाव रिप 'न्देन्टफोरखौ हगारनो थाखाय आपिल खालामग्राखौ गनायथि होयो आरो लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ बोखारनो गोनां जायो। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ नेवसिगारो आरो 14 मे, 1953 नि अक्ट' आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल, बिहारजों होनाय बिथोनखौ लाबोफिनो। आपिल खालामग्राया रिप 'न्देन्टफोरनिफ्राय बे आपिलनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। आपिलखौ गनायथि होयो।
