1987 मायथाइनि दफा नं
766
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिफोरनि थाखाय स 'लि जे
सराबजी आरो प्रमोद स्वरूप। बिनायगिरिफोरनि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले, मिसेस सेकसन दीक्षित आरो प्रदीप मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 310 डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे रिट पिटिसनआव बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरखौ मन्डामसनि आखुआव रिट जारि खालामनो थाखाय आर' ज खालामदों, बिनायगिरिफोरखौ आर 'ज लायसेन्स लानो थाखाय नारसिन्नाय नङा आरो इउ
पि
नि सिङाव हाथाइनि मासुल होनो थाखाय बिथोन होदों। उत्थान मंडी अधिनियम, 1964, जायखौ बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जादों। बिनायगिरिफोरा खानसारी सिनि दिहुनग्राफोर आरो खानसारी सिनि हेफाजाब इउनिटफोरनि बिगुमाफोर, जायफोरखौ बिसोर खारदै दिहुनग्रा आइजेंनि महराव सोलायो।
बिथोबनिफ्राय बुंनाय जादों दि आयेनाव आबाद दिहुनजानाय बेसादनि फाननाय आरो बायनायखौ नेमखानथि खालामनाय आरो बेनि थाखाय उत्तर प्रदेशआव हाथाइ फसंनाय, सामलायथि आरो सामलायनायनि राहा दं। आयेननि दफा 5आव हाथाइ ओनसोल महरै फोसावनाय जायखिजाया ओनसोलाव आबाद दिहुनजानाय बेसादनि फाननाय आरो बायनायखौ नेमखानथि खालामनाय आरो सामलायनायनि थांखि फोसावनायनि राहा दं। दफा 6नि सिङाव, हाथाइ ओनसोलखौ रायजो सोरखारा आयेननि दफा एसआव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव मोन्नाय हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गेजेटआव फोसावनाय जागोन। आयेननि दफा 9 (1) आव गाहायाव होनाय बायदि राहा दङः "खोन्दो 9 (1)। मोनसे ओनसोलखौ हाथाय ओनसोल महरै फोसावनाय अक्ट' निफ्राय बबेबा जायगायारि आफाद एबा गुबुन सुबुंखौ हाथाइ ओनसोलनि सिङाव गायस 'ननाय, गायस' ननाय एबा गायस 'ननो एबा गायस' ननो गनायथि होनाय नङा।
सोमोन्दो गोनां कमितिजों गनायथि होजानाय लाइसेनसनि थाथाय, जायखिजाया गुबुन आयेन, आसार-खान्थि, बाहायनाय एबा रादायाव जायखिजाया उलथा थाफादेरनाय थासेयावबोः नाथाय बे दालाय खोनदोनि राहाफोरा सासे दिहुनगिरिनो दिहुनजानाय, फिनाय, हमनाय एबा बिखान्थि खालामजानाय आबाद दिहुनथायनि बेलायाव एबा गावनि नख 'रारि बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आबाद दिहुनथाय बायनाय एबा दोनथुमनाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव बाहाय जानाय नङा। दफा 17 आ आयेननि दफा 13 नि सिङाव फसंजानाय कमितिनि गोहोखौ थि खालामो। दफा 17 नि दफा (iii) (b) (1) आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः 311 "दफा 17 मोनसे कमितिहा, बे आयेननि थांखिनि थाखाय, ए...................................................................................................................
फोसावनाय गेजेरजों, आरो बेबादि मासुलखौ गाहायाव होनाय रोखोमै मोन्नो हागोन (1) जुदि दिहुनजानाय बेसादखौ कमीशन थानदैनि गेजेरजों फान्नाय जायो, अब्ला कमीशन थानदैया बायग्रानिफ्राय हाथाइनि मासुलखौ मोन्नो हागोन आरो कमितिखौ बेखौ होनो गोनां जागोन; "बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री सोराबजीया बेखौ नारसिनदों दि बिनायगिरिफोरा आबाद दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव दिहुनगिरिफोरल', आयेननि दफा 9 (1) नि गनायथिखौ नोजोर होनानै बिसोर जेबो गनायथि बिलाइ लानो गोनां नङा। सुबुरुनआ ज 'खालामो दि बिथोनलाइनि सिङाव, दफा 9 नि दालाय दफा (1) आ मोन्नै थाखोनि सुबुंफोर, जेरै, (1) आबाद दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव दिहुनगिरि आरो (2) गावनि नख' रारि बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आबाद दिहुनजानाय बेसाद बायनाय एबा दोनथुमग्रा जायखिजाया सुबुंनाव बाहाय जानाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव, गियान गोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, जाय आबाद दिहुनजानाय बेसादखौ दिहुनग्रा ओनसोलाव दिहुनगोन आरो
e बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय। जोंनि नोजोरै, बे आयेन आफादनि थांखि नङा दि हाथाइ ओनसोलनि सिङाव आबाद दिहुनग्रा सासेया गावनि दिहुनजानाय बेसादखौ हाथाइ ओनसोलाव फानोब्लाबो जेबो लाइसेनस लानायनिफ्राय उदां जागोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि आयेननि गिबि लिरथाइया दिन्थियो दि बेयो आबाद दिहुनजानाय बेसादनि फाननाय आरो बायनायनि नेमखान्थिनि थाखाय आरो बेनि थाखाय हाथाइखौ सामलायनायनि थाखाय, 312 इन्सि सामलायनायनि थाखाय आरो बेनि थाखाय हाथाइखौ सामलायनायनि थाखाय। आइननि गुबै थांखिया, जेरै गिबि लिरथायाव मुंख 'नाय दं, जेनगोन, जुदि हाथाइ ओनसोलनि सिङाव आबाद दिहुनग्रा सासे दिहुनग्राया खालि आबादारि दिहुनथायनि दिहुनगिरि जानायनि थाखाय लाइसेनस लानायनिफ्राय उदां जायो। बेयो सैथो दि दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि बिथोन बायदियै आबाद दिहुनग्रा सासेनि थाखाय बाहायजाथाव जानाय नङा। नाथाय बेबादि दिहुनग्राया आबाद दिहुनग्रानि बिखान्थि खालामजानांगौ, बिखान्थि खालामजानांगौ एबा बिखान्थि खालामजानांगौ, बिनि नख' रारि दिहुनग्राखौ फिन दिहुननायनि थाखाय, जुदिबो बिखौ हमनाय जायो।
आबाद दिहुनजानाय बेसादखौ गावनि नख 'रारि बाहायनायनि थाखाय नङा, नाथाय हाथाइ ओनसोलाव बेखौ फान्नो थाखाय, बेबादि दिहुनग्राया बिथोननि सिङाव फैया आरो बिथाङा आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायथि बिलाइ लानो गोनां जागोन। जों बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया दि बिथोनआव गावनि नख 'रारि बाहायनायनि थाखाय बुंनाया आबाद दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनग्राखौ मुंख' नाय नङा, नाथाय सासे सुबुंखौ जाय जायखिजाया आबाद दिहुनजानाय बेसादखौ बायो एबा दोनथुमो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जाबाय, जुदि बिथोनखौ बे ओंथिआव लानाय जायो दि आबाद दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनग्राया आयेननि दफा (9) नि दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायथि बिलाइ लानायनिफ्राय उदां, बबेखानि बिथाङा गावनि नख 'रारि बाहायनायनि थाखाय नङा, नाथाय हाथाइ ओनसोलाव बेफोरखौ फान्नो थाखाय दिहुनजानाय, फिन जावनाय, हमनाय एबा फारिखान्थिफोर, बेखौ जोंनि गनायथिनि बिखान्थिजों गोरोबहोनाय जागोन, जायनि ओंथिया आइनजों गोरोबनाय जागोन।
आयेन आफादनि थांखिजों आरो आयेननि थांखिजोंबो। बेनिखायनो, जोंनि नोजोरै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सासे दिहुनगिरि जाय गावनि नख 'रारि बाहायनायनि थाखाय आबाद दिहुनथायफोर दिहुनो, फिन फिनो, हमयो, एबा फारिखान्थि खालामो आरो जायखिजाया सुबुं जाय गावनि नख' रारि बाहायनायनि थाखाय जायखिजाया आबाद दिहुनथायफोर बायो एबा दोनथुमो, बियो जायखिजाया लाइसेनसनि सिङाव उदां। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 9 नि दालाय खोन्दो (1) आ बे मोन्नै थाखोनि सुबुंफोरनि सायाव बाहायजाया जेरै पारभिज 'आव मुंख' नाय दं। बेयो, जेब्लानो, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिनजायो दि दफा 9 नि दालाय खोन्दो (1) आ सासे दिहुनगिरि जाय सासे फालांगियारि, बिनि सायावल 'फारिखान्थि खालामगोन। आयेननि दफा 2 (y) नि सिङाव' फालांगियारि 'सोदोबनि बुंफुरलुआव जोंनि नोजोरखौ लानाय जादों, जायनि ओंथिया जाबाय सासे सुबुं जाय सरासनस्रा फालांगियाव गुदि दिहुनथायफोर बायनाय एबा फाननायाव हाबा मावगासिनो दं, एबा सासे आबाद मावग्रानि महरै एबा मोनसे गनायथि होजानाय सुबुं, आरो आबाद दिहुनथायनि गाहाय बिगुमाफोर।
बुंनाय बुंफुरलुनि ओंथियाव आर 'जलाइगिरिफोरा फालांगियारि नङा आरो आयेननि दफा 9 नि दालाय दफा (1) जोंबो सानजानाय बायदि। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया रमेश चन्द्र बनाम इउ
पि
रायजोनि बे 313 बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोबां सोनारदों, जाय आइनजोंबो सोमोन्दो दं, जायजों जों सोमोनदो दं। बे बादियाव बेखौ नुनो मोनदों दि सासे दिहुनग्रा फालांगियारिखौ लाइसेन्स लानो गोनां जागोन आरो' दिहुनग्रा फालांगियारि 'बुंफुरलुखौ सासे सुबुं महरै बुंफोरनाय जादों जाय आबाद दिहुनथायनि दिहुनगिरि आरो गावनो बेयाव फालांगि खालामो। जों सानाखै दि थिरांथाआ आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गासिबो हेफाजाब होयो। आर 'जलाइगिरिफोरा, जोंनि सान्नायाव, खंड 9 नि सिङाव खांसारि सिनि दिहुननानै आरो बेखौ हाथाय ओनसोलनि सिङाव फाननानैबो' फालांगियारि 'आरो दफा 2 (y) नि ओंथियाव' दिहुनगिरि 'महरैबो सानजायो।
बे बिजिरसालिनि थिरांथा। उननि सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो दि बिनायगिरिफोरा हाथाइनि मासुल होनो गोनां नंगौना नङा। जों सिगांनिफ्रायनो दफा 17 (iii) (b) (1) नि राहाफोरनि गोजौनिफ्राय दिहुनबाय, जायनि सायाव बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलआ गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय सोनारदों दि बिनायगिरिफोरा हाथाइनि मासुल होनो गोनां नङा। दफा 17 (iii) (b) (1), गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होयो दि जुदि दिहुनजानाय बेसादखौ कमीशन थानदैनि गेजेरजों फान्नाय जायो, अब्ला कमीशन थानदैया बायग्रानिफ्राय हाथाइनि मासुलखौ मोनदांनो हागौ आरो कमितिखौ होनो गोनां जागोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बिसोर कमीशन थानदैनि गेजेरजों गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादखौ फान्नो गोनां जायो, बेयो खालि एजेन्ट कमीशनल' जाय हाथाइनि मासुलखौ होनो गोनां, बिनायगिरिफोरखौ नङा। बबेखानि, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री सराबजीया गेबेंयै मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिफोर गैयाब्ला बेबादि जेबो एजेन्ट गैया।
टि, जों गियो, बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय मोनथावना नङा। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि आर' जलाइगिरिफोरा हाथाइनि मासुल होनो गोनां नङा। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गुबुन जेबो बाथ्रा बुंजायाखै। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आर' ट आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
