1987 नि (दिभिनल) नं
822 बायदि बायदि बायदि (संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) भारत। गोबिन्द मुखती, पी
पी
राव, एम
सी
भंडारे, सूर्यकान्त, वी
शेखर, एम
ए
चिन्नास्वामी, सी
के
सुचरिता, सुश्री मालिनी पडुवाल, राज कुमार गुप्ता, पी
सी
कपूर आरो एस
एस
तिवारी बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोर। डी
एन
द्विवेदी, आर
बी
मिश्रा, अशोक कुमार शर्मा, सुश्री ए
सुभाशिनी, वाई
पी
राव, बी
डी
शर्मा, श्रीनाथ सिंह आरो के
के
गुप्ता बिनायगिरिफोरनि थाखाय। सुप्रिम कर्टनि सुजुगिरिनि लिरबिदां फोरमायथि नंगुबै बाथ्राफोर बिनायगिरिफोरा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गावसोरनि लिरबिदां आर' जलाइफोराव बिनायगिरिफोरखौ मददगिरि महरै बिबान एंगारनायखौ जुजिदोंमोन, हेफाजाबगिरि देहा फाहामगिरिफोर आरो हेफाजाबगिरि देहा फाहामगिरि मावख 'गिरिफोरखौ हेफाजाबगिरि देहा फाहामगिरिफोर आरो हेफाजाबगिरि देहा फाहामगिरि मावख' गिरिफोरखौ हेफाजाबगिरि देहा फाहामगिरि महरै थिसनदोंमोन।
थाखोफोराव उननि बैसोगोराथि। बिनायगिरिफोरजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोर भारतारि रेलवेनि खोला सानजा, सा सानजा सिमा आरो सा ओनसोलफोराव आगस्त 1983 निफ्राय जुलाइ 1986 नि समफारियाव 'एडहक' हेफाजाबारि मेडिकेल मावख 'गिरिफोर (थाखो II) महरै थिसनजादोंमोन आरो मुंख' जानाय थाखोयाव बोसोरब्रैनि समफारिसिम खामानि मावदोंमोन। जागायजेननाय थिसनथाइफोरा द 'दाननि समफारियावमोनब्लाबो, बिनायगिरिफोरा सम-सम गावसोरनि समफारिखौ बारायना होदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनाय आरो बैसोगोरानि मुलाम्फाखौ होनायनि सोलायै, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि मावमिनखौ फोजोबनो सिगियोमोन जेब्ला इउ
पि
एस
सि
आ हेफाजाबारि खोन्दोआरि मेडिकेल मावख' गिरिफोरखौ सायख 'दोंमोन आरो बिसोरो मावमिनाव हाबदोंमोन। रेलवेनि खोला मिरुआरि ओनसोलाव, बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिफोरा थारै बिथोन नं.
इउ
पि
एस
सि
नि गेजेरजों सायख 'नायनि थाखाय गावसोरनि थिसनथाइ बिथोनआव बुंनाय जादों। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि भारतारि रेलवे मेडिकेल बिफान (एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख' गिरि थाखो II) थिसनथाइ नेम 1977 एबा 1967 नि सिगांनि नेमफोराव हेफाजाबगिरि मेडिकेल मावख 'गिरिफोरनि 337 खौ' एडहक 'थिसनथाइ होनाय जायाखै, आरो बिबैफोरा 1967 नि नेमफोरनि नेम 8 आरो 1977 नि नेमफोरनि नेम 6 जों होजानाय नेमफोरखौ सुग्लायहोनो गोहो बाहायदोंमोन, मानोना रेलवेआव मेडिकेल सिबिथाइफोरनि जायगा सोलायनायखौ होबथानो आरो मावख' गिरिफोर आरो बिसोरनि नखरफोरनि गोब्राबथिफोरखौ होखारनो थाखाय बेयो गोनांथारमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरा बिबैजों हेंथा होजादोंमोन। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरा' एडहक 'डक्टरफोरनि थाखोनिमोन, जायफोरखौ सोमोन्दो गोनां जोनल रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारफोरजों गावसिनि गोहोफोरनि सिङाव थिसनजादोंमोन, आरो भारतनि हादरगिरि
रेलवेआव उदायै आरो रोंग 'थिगोनां दाक्ट' रफोरनि दानदिसेयारि आंखालनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आरो बेफोर' एडहक 'दाक्ट' रफोरनि समफारिखौ सम-सम बारायनाय जादोंमोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि रेलवेआव नेमबादि दाक्ट 'रफोरखौ थिसननाया यूनियन पाब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों Rs.700 1600 नि स्केलाव एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकेल मावख' गिरि (ग्रुप 'A') नि गोहोआव खालामनाय जादोंमोन मानोना मासिफोरा ग्रुप 'A' निमोन, जायनि थाखाय थिसनथाइ गोहोआ भारतनि हादोरगिरिमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि जोनल रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारफोरा 'एडहक' दाक्ट 'रफोरखौ Rs.650 1200 नि स्केलाव एसिस्टेन्ट मेडिकल मावख' गिरि ग्रुप 'B' महरै मोनसे थि समफारिनि थाखाय खालि 'एडहक' बिथायाव थिसननायनि गोहो दंमोन।
सम-सम 40 बोसोरसिम एबा एस
अ
बोसोरसिम बैसो सुग्लायनायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, जायजों जोनल रेलवेआव बुंनाय 'एडहक' डक्टरफोरा कम्बाइन्ड मेडिकेल सार्विसेस एकजामिनेसनाव बाहागो लानो खाबु मोननो हायो। बेनि अनगायैबो, यू
पी
एस
सी
आ इं 1982 आरो इं 1985 माइथायाव थोजासे सुग्लायनायजों मोगा मोगिनि सायाव बिथा खालामनानै मोननै जुनिया सायख 'नाय खालामदोंमोन। 1982 आरो इं 1985 माइथायाव जानाय बे मोननै जुनिया सायख' नायफोराव, रेलवेनि फारियै 100 आरो 67 'एडहक' डक्टरफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो रेगुलार केडरआव सोफादेरनाय जादोंमोन। आर' जल रेलवेआव जाय आर 'जलाइगिरिफोरा दासिमबो' एडहक 'डक्टरफोरमोन, बेफोरो बै डक्टरफोरमोन जाय यू
पी
एस
सी
जों खुंजानाय कम्बाइन्ड मेडिकल सार्विसेस एकजामिनेसनाव नुजानो फेलें जादोंमोन एबा नुजानायनि उनाव फेलें जादोंमोन। बिथोन होनाय नेमफोर आरो नेमफोर बायदियै मावजानाय मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो फेलें जादोंमोन आरो बेबादि आर' जलाइगिरिफोर आरो आयेनारि नङि खामानि मावग्राखौबो फोजोबनाय जायाखै।
बिसावरायग्राफोर, एबा दफा 14 आरो 16 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गुदि ए राइट्सनि जेबो सिफायनाय नङा। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः बेफोर जाथायफोरनि एखुथा खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै गोबां गोलावसिम हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों गोजौनि रिट पिटिसनफोराव गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारो। 1
गासिबो डक्टरफोरनि सिबिथाइफोरा, हेफाजाबारि मेडिकेल मावख' गिरि महरै एबा हेफाजाबारि डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरि महरै एडहक बिथायाव 1.10.1984 सिम थिसनजायो, गावसोरनि खामानिनि बिजिरसंनाय आरो 1 नि उननि समफारिनि सोमोनदै गावसिनि गोरोनथि फोरमायथिनि बिथायाव सामलायनायनि सायाव यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशनजों सावरायनानै नेमखानथि खालाम जागोन। बेबादि बिजिरसंनाया यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशनजों खालाम जागोन। बेबादि नेमखानथि खालामजानाय डक्टरफोरखौ मददगिरि डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरि महरै थिस 'न' जागोन जाय अक्ट 'निफ्राय बिसोर जेब्लाबो हेफाजाबगिरि मेडिकेल मावख' गिरि/डिवीजनल मेडिकेल मावख 'गिरि महरै खामानि मावगासिनो दं।
रेलवेआ बैसोर सुबुंफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनो उदांश्री जागोन जायफोरा बेबादि नेमबादि खालामजायाखै। जुदि 1 नि सिगां थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि सिबिथाइखौ बिबान एंगारनाय एबा बिथोनारि जाहोनफोरनि अनगायै फोजोबनाय जायो, अब्ला बिखौबो नेमबादि खालामनायनि थाखाय गनायनाय जागोन आरो जुदि मोजां मोननाय जायो अब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ नेमबादि खालामनाय जागोन जेरै मावमिननि सोलिबायथानायाव जेबो थाद 'नाय गैया नाथाय जेबो उन मुजुरि गैया। 1.10.1984 नि उनाव थिसनजानाय हेफाजाबारि सावस्रि मावख' गिरि/हेफाजाबारि सावस्रि मावख 'गिरिफोरनि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। नाथाय जों जिखिजायामानो बिथोन होयो दि हेफाजाबारि सावस्रि मावख 'गिरिफोर जाय दा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जानाय जानो हागौ, गिबियाव जेरावबो मोन्नो हानाय मासिफोराव थिस' न्नाय जागोन। जुदि U.P.S.C जों सायख 'जानाय गासिबो मोनहा मोनथावना मासिफोरनि बेरेखायै जायगा होनो हाया, अब्ला बिसोरखौ दा थिस' न्नाय देहा फाहामगिरिफोरजों सामलायजानाय मासिफोराव थिस 'न्नाय जायो।
जि एडहक बिथायाव मासिखौ गेवनाय जागोन। बेबादि थिस 'न्नाय खालामनाय समाव रेलवेआ जोनल बिथायाव' जोबनायाव फै, सिगां थां 'नि खान्थिखौ मानिगोन। गोजौनि बिथोन बायदियै जायगा सोलायजानाय जायखिजाया डाक्टारा जायखिजाया गुबुन जनआव मावसोमनो लुबैदोंब्ला, जेराव मोनसे गेवनाय दं, बिखौ बेबादि गेवनाय जायगायाव एडहक बिथायाव दोननो हागौ। एडहक बिथायाव खामानि मावग्रा गासिबो एसिस्टेन्ट मेडिकेल मावख' गिरिफोर/एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख 'गिरिफोरनो एखे रां होनाय जागोन आरो 339 बानथाफोर जेरै एसिस्टेन्ट डिवीजनल मेडिकल मावख' गिरिफोरखौ 1.1.1986 निफ्राय फोसाबनाय स्केलआव होनाय जागोन। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां ए
एम
अ './ए
एम
अ'
खौ ए
अ '
अ'./ए
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
अ'
अ '
रेबगान्थि। जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' नो थाखाय आर 'जलाइ खालामब्ला जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' ग आरो रेलवे बिफानजों थिसनजानाय एडहक डक्टरफोरा रेलवेआव एडहक डक्टर महरै बिसोरजों मावजानाय मावमिननि समफारिनि सिमासिम बैसोयाव सुग्लाय होगोन। गासिबो रिट पिटिसनफोरखौ गोजौनि समफारियाव फोजोबनाय जायो। पी
एस
एस
पिटिसनफोरखौ फोजोबनाय जायो।
