दिभिनल आपिल नं
1975 नि 545। 1974 नि रिट आपिल नं
238 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1975 नि दिभिनल आपिल नं
637 42 जों। 1974 नि रिट आपिल नं
175,228,229,238,263 आरो 265 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि 1974 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1975 नि सी
ए
नं
545 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति आरो अम्बरिश कुमारा।
1973 मायथाइनि रिट पिटिसन नं 1389 आव आं आर 'जलाइगिरिमोन आरो गुबुन मोन्नै रिट पिटिसनफोराव स्वामीनाथन आरो एस सुरुली खोन्दोआ आर' जलाइगिरिफोरमोन, बिसोर गासिबो तामिलनाडु हाउसिं बर्डनि इंजीनियरिंग गाहायनि सिबिथायाव सुपरवाइजर महरै खामानि मावदोंमोन (बेनि उनाव 'बर्ड' बुंनाय जायो)। बर्डखौ तामिलनाडु स्टेट हाउसिं बर्ड एक्ट, 1961 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन। ब 'र्डनि इंजीनियरिंग मावख' गिरिफोरनि सिबिथायाव एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि मासिफोरखौ (आथिखालाव एसिस्टेन्ट एकजिक्युटिभ इन्जीनियार बुंनाय जायो) थोंजों थिसननायनि गेजेरजों एबा जूनियर इन्जीनियारनि केडारनिफ्राय जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौमोन, जाय सासे जूनियर इन्जीनियारनि थाखाय एबा सुपरवाइजर, हेड ड्राफ्टमेन आरो ड्राफ्टमेन ग्रेड 1 नि केडरनिफ्राय सायख 'जानाय रोंग' थिफोर दंमोन।
आर
इनजिनियारआ बाङाइसिन बा बोसोरनि थाखाय जुनियर इनजिनियार महरै मावमिन होजानांगौमोन आरो सासे सुपरभाइजारआ बाङाइसिन जि बोसोरनि थाखाय सुपरभाइजार महरै मावमिन होजानांगौमोन। जूनियर इनजिनियारफोर आरो सुपरभाइजारफोरनि गेजेराव बे फारागथिया बै मासिफोराव हाबनायनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन सोलोंथाय रोंग 'थिफोरनि जाहोनावमोन। जूनियर इनजिनियारफोरनि केडाराव हाबनायनि थाखाय इनजिनियारियाव डिग्री एबा रोखोमसे रोंग' थि थि खालामनाय जादोंमोन आरो इनजिनियारियाव डिप्ल 'मा एबा जायखिजाया रोखोमसे रोंग' थिया सुपरभाइजारफोरनि केडाराव हाबनायनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन रोंग 'थिमोन। आर' जलाइगिरिफोर आरो गुबुन सुपरभाइजारफोरनि उसुखुथुआ बेमोनदि बे आर 'जलाइफोराव सा 2 निफ्राय सा 11 (जायफोरा रिट आर' जलाइफोराव सा 3 निफ्राय सा 12 मोन) आरो सासे सी
जे
जयचन्द्रन, जाय रिट आर 'जलाइफोराव सा 2 महरै थिसन जादोंमोन, सा 234 आ जूनियर इनजिनियारफोर महरै खामानि मावदोंमोन, जाय ए केडारनि हेफाजाबगिरि महरै जौगादोंमोन, बबेखानि
बर्डनि नेमखान्थिफोरनि बेरेखामोन आरो अपील खालामग्राफोर आरो माखासे गुबुन सुपरवाइजारफोर, जायफोरा एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि महरै बारायनो हाथावनामोन, बिसोर मददगिरि इन्जीनियारनि केडाराव बारायनो हायाखिसै। बिनिखाय बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, जेराव मेन्डामसनि महराव मोनसे रिट जारि खालामनांदोंमोन, जेराव बर्डखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राफोर आरो गुबुन सुपरवाइजारफोर जाय मददगिरि इन्जीनियारनि 11 मासिफोराव बारायनो हाथावनामोन, जाय 2 निफ्राय 11 आरो सी
जे
नि जायगायाव बारायनो हाथावनामोन। जयचन्द्रन, जायखौ रिट आर 'जियाव मददगिरि नं
2 महरै नारसिन्नाय जादोंमोन, बिथांनि आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर '
30.1.1974 आव होनाय सरासनस्रा बिजिरनाया बेखौ फोसावदोंमोन दि मददगिरि इन्जीनियारनि महरै सा 2 निफ्राय 11 आरो सी
जे
जयचन्द्रननि जौगानाया नेमखान्थिनि गोनांथिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बर्डखौ बिथोन होदोंमोन दि बै मासिफोरखौ आबुं खालाम जेराव सा 2 निफ्राय सा 11 आरो सी
जे
जयचन्द्रननि जौगानाया नेमखान्थिफोरनि बायदियै जादोंमोन, जाय बोर्ड आरो जूनियर इन्जीनियारनि रोंग 'थि सिंगेल जजनि थांखिजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, जायफोरनि जौगानाया गासिबो मोनस्नि आपिलाव सायख' जानाय रोंग 'थि सिंगेल जजजों बोखार जादोंमोन, जेरै रिट आपिल नं
175,228,229,238 आरो हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव इं 1974 माइथायनि 263,265। डिवीजन बेंचा गावनि बिजिरनायनि अक्ट' नि गेजेरजों आर 'आइ
डि
2 नि गेजेरजों बै जाहोनफोरनिफ्राय आबुङै गुबुन बिथानि सायाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, जायफोरखौ रिट पिटिशनफोरनि समाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जेराव जों बेनि उनाव फोसावनाय जागोन।
बे थाखोआव आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो हानजाफोरजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गुसुंयै थि खालामनाया गोनां। आयेननि चैप्टार IV, जेराव 'ब' र्डनि मावख 'गिरिफोर आरो सोद्रोमाफोर' मुं दं, ब 'र्डनि मावख' गिरिफोर आरो बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां राहाफोर दं। आयेननि दफा 16आव ओरैबायदि राहा दं दि ब 'र्डआ सासे सेक्रेतरि, सासे हाउसिं ब' र्ड इनजिनियार आरो बेबादि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरखौ थिसन्नो हायो जायखौ बियो गावनि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय गोनां सानो। आयेननि दफा 17, जाय ब' र्डनि मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो दं, बे रोखोमै फरायोः 235' 17
ब 'र्डनि मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि मावमिननि थाथायफोर। सेक्रेतरि, हाउसिं ब 'र्ड इनजिनियार आरो ब' र्डनि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि रां होनाय आरो गुबुन थाथायफोरा नेमखान्थिफोरजों बिथोन होजानाय बायदि जागोन। "
ब 'र्डनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर, मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर, मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर, मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर, मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर, मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर, मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर,
सरकारहा बेयाव थि खालामनाय गुबुन गुबुन आयदाफोर जेरै जिरायनाय सान, दिसिप्लिनारि मावफारिफोर बायदि बायदिनि सोमोनदै नेमखान्थिफोर बानायो, जायखौ आयेननि दफा 18 यावबो मुंख 'नाय जायो। नाथाय बर्डनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ गाहाय थाखोनिफ्राय गोजौ थाखोयाव बोस्लायहोनाया जिखिजायामानो, आयेननि दफा 19 आव मुंख' नाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। आयेननि दफा 160 आ आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहोजों सोमोन्दो दं। आयेननि दफा 160 नि दालाय दफा (3) आ बिथोन होयो दि आयेननि सिङाव बानायनाय गासैबो नेमफोरखौ फर्ट सेन्ट जर्ज गेजेटआव फोसावनाय जागोन आरो बेफोरो मोनसे थि सानाव गोहोमाव फैया, बै सानाव एच 236 बाहायजागोन, जाय सानाव बेफोर बेबादि फोसाव जायो। नेमखान्थिफोर बानायनायनि गोहोआ बर्डनो दफा 161 (दफा 61) जों होनाय जायो।
बेनि सिङाव, आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बानायनाय जादों। आयेननि दफा 161 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय जादों दि जेब्लासिम बेखौ सरकारा गनायथि होनाय आरो रोखा खालामनाय जाया अब्लासिम जेबो नेमखान्थि एबा बोखारनाय एबा सोलायनाय जाया। आयेननि दफा 17 आरो 19 नि सिङाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बर्डआ नेमफोर बानायदों जायखौ माद्रास स्टेट हाउसिं बर्ड सार्भिस रेगुलेशन्स बुंनाय जायो। बे थाखोआव गोजौनि नेमखान्थिफोरखौ बानायनायनि आदबखौ थि खालामनाया गोनां। बर्डआ गावनि थांखि नं
772 अक्ट 'नि <ID1 जों बानायदोंमोन आरो बर्डनि मावख' गिरिफोर आरो सिबिथायनि थासारिफोरनि सोमोनदै मावमिन नेमफोरखौ नाजावदोंमोन आरो आयेननि दफा 16 (3) नि सिङाव बिनि गनायथिनि थाखाय सरकारनो दैथायहरदोंमोन। जेराव जूनियर इन्जीनियारफोर आरो हेफाजाबगिरि सुपरवाइजरफोरनि जौगानायखौ लानानै बुंनाय नेमखान्थिफोराव, इन्जीनियारफोरनि जुनियार केसाव मोनबा बोसोरनि मावमिन थि खालामनाय जादोंमोन।
एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि केडाराव दावगानायनि थाखाय सुपरभाइजारफोर आरो जि बोसोरनि रोंग 'थिगोनां सिबिथाइ। बबेखानि, सरकारनि सिगाङाव गोजौनि आयदा थाबथानाय समाव, बर्डआ गावनो बुंजानाय नेमखान्थिफोरखौ फोसाबदोंमोन जाय सिगांनिफ्राइनो गावनि रिज' ल्युसन नं
368 अक्ट 'नि गेजेरजों सरकारनो दैथायहरजादोंमोन। बै फोसाबनायजों, बर्डआ बा बोसोरनि सिबिथायनि समखोन्दोखौ सोलायदोंमोन जाय जूनियर इन्जीनियारनि बेलायाव रोंग' थिगोनां सिबिथाइ महरै थि खालाम जादोंमोन बोसोरथामसिम आरो बुंजानाय थांखिखौ सरकारनो दैथायहरदोंमोन। जेब्ला बे बाथ्राया दासिमबो सरकारनाव थाबथादोंमोन, बर्डआ गावनि रिज 'ल्युसन नं
467 अक्ट' नि गेजेरजों गावनि फोसाबनायाव थांफिनदोंमोन आरो मददगिरि इन्जीनियारनि केडाराव जौगाथायनि थाखाय जूनियर इन्जीनियारनि बेलायाव बोसोरबानि रोंग 'थिगोनां सिबिथाइखौ फिन थि खालामदोंमोन, जाय बर्डनि बायदिब्ला माद्रास सोरकाराव सामलायग्रा इन्जीनियारनि नेमखान्थिफोरनि बायदियै जागोन।
ब 'र्डजों लायस' न होनाय जायो आरो गावनि गनायथिखौ होयो। नं
156 (हाउसिं) दिपार्तमेन्त अफ लेबार अक्ट 'र 14.5.1969 जों। बबेखानि सोरखारि बिथोनआव सरकारा गनायथि होजानाय नेमखान्थिफोरा जुनियर इन्जीनियारनि बेलायाव खालि थाम बोसोरल' रोंग 'थि गोनां मावमिन महरै दिन्थियो आरो बा बोसोरल' रोंग 'थि गोनां मावमिन महरै नङा। नाथाय सरकारा 26.2.1971 अक्ट' नि मोनसे मेमोरेन्डाम जारि खालामो जायखौ मोनसे गोरोन्थि महरै महर होनाय जायो आरो बुंनाय जायो दि (i) जूनियर इन्जीनियारनि जौगाथायनि गेजेरजों साब हेडनि सिङाव फैनाय 'थाम बोसोर' सोदोबफोरखौ 'बा बोसोर' सोदोबफोरजों सोलायनांगौ। बे मेमोरेन्डामाव 237 सरकारनि सासे एसिस्टेन्ट सेक्रेटारिया मुं थिस 'न खालामदोंमोन। जाय जूनियर इन्जीनियारफोरा एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि थाखोआव जौगाथायनि थाखाय नेमखान्थिजों गनायथि होजानाय रोंग' थिया 1971 माइथायनि 262 अक्ट 'नि बिथोनआव मुंख' नाय जादोंमोन।
ch खौ जारि खालामनाय जादोंमोन मानोना मोनसे गोरोन्थिखौ नेवसिनो गोनांमोन मानोना बेयो मोनसे नेमखान्थिखौ फोसाबनो थाखाय बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनानै जारि खालामजायाखैमोन। ब 'र्डआ, बबेखानि, बुंजानाय गोरोन्थिनि सोमोनदै माखासे गोरोबै आर' जलाइफोर दिहुनो। बे थाखोआव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया रायजो सोरखारा मोनसे बाहागो महरै थिसनजानो बिथोन होदोंमोन दि 26.2.1971 अक्ट 'नि मेमोरेन्डामआ खालि मोनसे गोरोन्थिमोन ना नङामोन जाय मोनसे क्लेरिकेल गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय 14.5.1969 अक्ट' नि सोरखारि बिथोनआव हाबदोंमोन ना नंगुबै महरै 14.5.1969 अक्ट 'नि सिगांनि सोरखारि बिथोननि सोलायनायमोन। रायजो सोरखारा बेबादि गोहोम खोख्लैजानायनि उनाव श्री वी
एस
सुब्बैया, सोरखारि हाउसिं बिफाननि सेक्रेटारिआ 26.22 अक्ट' नि गोरोन्थि फोसावनायनि जाहोनफोरखौ बुजिमोननानै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन।
ब 'र्डनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै मावमिन नेमखानथिफोर। तामिलनाडु हाउसिं ब' र्डनि आफादगिरिआ गावनि बिलाय नं
188884/इ/63 आई अक्ट 'नि <आइ
डि
1 आव तामिलनाडु रायजो हाउसिं ब' र्ड आइन 1961 नि दफा 17 आरो 19 नि सोमोनदै ब 'र्डजों बानायजानाय नेमखानथिफोरनि थाखाय सरकारनि गनायथिखौ आर' ज खालामो। गोजौनि थांखिफोराव <आइ
डि
3> 25 650 नि मासुलनि स्केलाव हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि मासिखौ हाउसिं ब 'र्ड इनजिनियारिं मावख' गिरिफोरनि मावमिनआव सोफादेरनाय जादोंमोन। हेफाजाबगिरि इनजिनियार महरै थिसननायनि थाखाय हाउसिं ब 'र्डजों थांखि लाजानाय रोंग' थिफोरनि गेजेराव मोनसेआ रायजो हाउसिं ब 'र्ड, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट, एबा राजालामाफोराव थोंजों थिसनजानाय जुनियर इनजिनियारफोरनि बेलायाव बा बोसोरनि मावमिनखौ लाफायो।
मावमिन नेमखानथिफोरा बा बोसोरनि बदलै जुनियर इन्जीनियारनि महरै बोसोरथामनि मावमिनखौ जगायो (जि
अ
नि बिलाइ 238 409 निफ्राय 410 सिम)। जेराव बे फोसाबनाय ड्राफ्ट नेमखानथिफोरा सोरखारा नायसंनायनि थाखाय थाबथादोंमोन, तामिल नाडु हाउसिं बर्डआ गावनि थांखि नं
467 अक्ट 'नि <आइ
डि
2आव बोसोरथामनि बदलै एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि महरै जौगाथायनि थाखाय जूनियर इन्जीनियारनि महरै बोसोरबानि समफारि थि खालामनाय मोनसे फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौनि फोसाबनायखौ माद्रास इन्जीनियारिं सिबिथायनि जुनिया खान्थिनि नेम 5 बायदियै खालामनाय जादोंमोन (जि
अ
नि बिलाइ 555 निफ्राय 556 सिम)। बे थांखिखौ चेयार मेन, तमिलनाडु हाउसिं बर्डआ गावनि लायजाम नं
97205 ए/इ <आइ
डि
5> 9 अक्ट' नि <आइ
डि
1> आव दैथायहरदोंमोन। बबेखानि बे लायजामखौ सरकारनि बिथोन जारि खालामनायनि समाव बोखारनाय जादोंमोन।
तमिलनाडु हाउसिं बर्डआ गावनि थांखि नं
467 अक्ट 'नि <ID3 अक्ट' आव थोंजों थिसनजानाय जूनियर इन्जीनियारनि बेलायाव एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि महरै जौगाथायनि थाखाय गोनां बाङाइसिन रोंग 'थि महरै 5 बोसोरनि समफारिनि थांखि लादोंमोन। G
O
आव सरकारा गनायथि होनाय समाव सुश्री नं
156/लेबार अक्ट' नि 14.5.1969 जौगाथायनि थाखाय बाङाइसिन समफारिखौ 5 बोसोरनि बदलै 3 बोसोर होन्ना गोरोन्थिजों मुंख 'नाय जादोंमोन। गोजौनि समा खालि मोनसे क्लेरिकेल गोरोन्थिमोन आरो बेखौ फोसाबनो थाखाय सरकारा सोरखारि मेमो नं
6403/हाउसिं अक्ट' नि <ID1 अक्ट 'आव मोनसे गोरोनथि जारि खालामदोंमोन, जेराव 3 बोसोरनि समफारिखौ 5 बोसोराव फोसाबनाय जादोंमोन। केसाव गुबुन गुबुन एफिडेविट आरो काउन्टार एफिडेविटफोरखौ नायखांनायनि उनाव रोंग' थि सिंगल जजआ आरो सोमोन्दो गोनां सोरखारि फाइलफोरा फोजोबनायाव फैदोंमोन दि क्लेरिकेल अर्डारनि मोनसे थि फिथाय महरै '3 बोसोरनि समफारिखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बे मामलाया बेनो दि उनाव सरकारनि हेफाजाबगिरि मावख 'गिरिजों मोनसे गोरोन्थिनि गेजेरजों जाय जारि खालाम जादोंमोन, बियो थारैनो मोनसे गोरोन्थिमोन आरो सिगांनिफ्रायनो मुंख' नाय सोरखारि बिथोनआव सरकारा गनायथि होजानाय नेमखान्थिफोरनि सोलायनाय नङामोन। बिनिखाय रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मोनदों दि जुनिय 'र इन्जीनियारनि केडारनिफ्राय लायमोन आरो सी
जे
जयचन्द्रननि जौगानाया 239 नेमखान्थिफोरनि बेरेखामोन मानोना बिसोरो जुनिय' र इन्जीनियारनि केडाराव बा बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबाखैमोन जेब्ला बिसोरखौ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै जौगाहोदों मोन आरो बिसोरनि जौगानाया एंगारनो गोनांमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जेब्ला केसआ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङावमोन अब्ला नेमखान्थिफोरनि सोमोनदै जेबो गुबुन लोरबांथिखौ दैथायहराखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय आर 'जफोराव, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोदान आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जेरै बिनायगिरिफोरनि आर 'जफोर, जेरै
नेमखान्थिफोरनि सायाव सोनारनानै बिथोन होनाय जायो मानोना नेमखान्थिफोराव आयेननि गोहो गैयामोन मानोना बेफोर मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजायाखैमोन। डिवीजन बेंचा बुंजानाय आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ बुंजानाय आर' जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 17 आ बिथोन होदोंमोन दि मावख 'गिरिफोर आरो बर्डनि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि गुबुन सर्तफोरा आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि बायदियै जानांगौमोन, आयेननि दफा 18 आ बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 19 नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव बर्डनि मासिफोराव जौगाथाइ होनायनि गोहोखौ आर 'ज गोनां मावख' आरिजों बाहायनो हायो, आइननि दफा 161 आ बर्डखौ मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै बेबादि नेमखान्थिफोर खालामनो गोहो होदोंमोन आरो तामिलनाडु जेनेरेल क्ल 'ज एक्टनि दफा 3 (19 ए) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावनाया गोनांमोन, नङाब्ला आयेननि दफा 19 नि सिङाव फोसावजानाय मावख' आरि फोसावथाइ एबा गेजेटआव फोसावजानांगौमोन।
नेमखान्थिफोरा गनायजाथाव नङामोन मानोना बेफोर मावख 'आरि गेजेतआव गनायजाथावै फोसावजायाखैमोन। डिवीजन बेंचा बुङो दि आयेननि दफा 161 नि दालाय दफा (I) जों गोनां जानाय बायदियै नेमखान्थिफोरखौ फोसावजायैनि जाउनआ बेनोमोन दि नेमखान्थिफोराव आयेननि गोहो गैयामोन आरो बेनिखायनो जेबो बिथोन होनो हाया, जुदि बेयो गायसनजादोंमोन दि जौगाथाइ खालामनायाव नेमखान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। बे मोनसेल' बिथायाव, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो रिट आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरा, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, डिवीजन बेंसनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। बर्डनि फारसेनिफ्राय दाबिनाय मोनसे गुबुन आर 'जलाइ दं जेराव जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायसंनायनि सिगां बे थाखोआव मुंख 'नाय जायो आरो बै आर' जलाइखौ बोर्डनि आफादगिरि लक्ष्मण लक्ष्मणिया दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटनि दफा 3 आव लाफानाय जादोंमोन।
"..............................................................................................................................................................................................................................................................
बेफोर नेमखानथिफोराव एबा बेफोर नेमखानथिफोराव मुंख 'नाय जायखिजाया नेमखानथिफोराव, ब' र्डहा ब 'र्डनि सिङाव सिबिग्रा जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखो (बायजोआरि मावमिननि समफारिफोरखौ लाफाना) एबा बबेबा बिनायगिरिफोर एबा बिनायगिरिफोरनि थाखोखौ बबेबा मावमिनआव थिसननायनि थाखाय बेबादि रोखोमै सामलायनायनि गोहो दङ' जाय बेखौ सरकारनि गनायथिनि सिङाव न्यायगोनां आरो समान महरै नुजानो हागौ। "............................................................................................................
हानजाफोरनि आर 'जलाइफोर आरो सोमोन्दो गोनां सोरखारि रेबगान्थिनि गेजेरजों नायखांनायनि उनाव मोनदों दि सोरखारि बिथोन अक्ट' आई
डी
1 आव नुजानाय गोरोन्थिआ क्लेरिकेल आखुनिमोन आरो बेखौ फोसाबनो थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे गोरोन्थि जारि खालामना बेखौ फोसाबनो थाखाय गेवनायमोन। डिवीजन बेंचा गावनि बिजिरनायनि समाव बे सोंथिनि सायाव जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जूनियर इन्जीनियारनि केडार आरो सुपरभाइजारनि केडाराव खामानि मावग्रा बर्डनि मावख 'गिरिफोर, बर्ड आरो सोंथिजों सोमोन्दो थानाय गासिबोआ 241 खौ बुजिदोंमोन दि जूनियर इन्जीनियारनि थाखाय मददगिरि इन्जीनियारनि केडाराव जौगाथायनि थाखाय गनायथि होजानाय रोंग' थि मावमिनआ सोमोन्दो गोनां समाव बा बोसोरमोन। थारै, बर्डआ मोनसे थांखि लादोंमोन दि बा बोसोरनि समखोन्दोखौ थाम बोसोरनि समखोन्दोसिम खमायनांगौ। पार्टिनि सुबुरुनारि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय आरो रेबगान्थिनि नोजोरखौ नायनाय, जों जारि खालामनाय मेमोरेन्डामखौ नायगासिनो दं।
26.2.1971 नि सायाव रायजो सोरखारा खालि मोनसे गोरोन्थि फोसाबनायमोन, क्लेरिकेल गोरोन्थिमोन आरो सिगांनि नेमखान्थिनि सोलायनाय नङामोन। बेनिखायनो जों गोजौनि सोंथिनि सायाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ हमथाना दोनो। जों दा बिजिरनो आवगायो दि डिवीजन बेंचा आपिलखौ गनायनायाव आरो रिट आर 'जलाइफोरखौ जोबोद गुसुं बिथायाव नेवसिगारनायाव नंगुबैमोन ना नंगौना नङा, जेरै मेन्डामासनि गेजेरजों रैखाखालामनायखौ बिखान्थिफोरनि बिथायाव होनो हायामोन जाय मावख' आरि गेजेटआव फोसावजायाखैमोन, रिट आर 'जलाइफोराव आर' जलाइगिरिफोरा गुबुन रोखोमै रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया बेखौ नायबिजिरालाबानो। 11 जूनियर इन्जीनियारनि दानस्लायनाया 25.6.197 1 आरो 7.2.1972 नि गेजेराव गुबुन गुबुन अक्ट 'फोराव खालामनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि जाय नेमखानथिफोरा रायजो सोरकारनिफ्राय गनायथि मोन्नाय जादोंमोन, बेफोर गेजेटजों सोमोन्दो गोनां अक्ट' फोरनि गेजेरजों फोसावजायाखैमोन।
मावख 'आरि गेजेटआव आरो तामिलनाडु जेनेरेल क्ल' ज एक्ट, 1981 नि दफा 21 जों फोसावजानाय मोनसे फोसावथाइ महरै 'आईकेशन', जेराव जायखिजाया आइन एबा जायखिजाया आयेननि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया खान्थियाव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया बिथोन, फोसावथाइ एबा गुबुन आयदा फोसावजानांगौ एबा बेबादि फोसावथाइ एबा फोसावजानांगौ जेब्लासिम बुंजानाय आइनआ नङाब्ला बेखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजायोब्ला बेखौ थि महरै खालामनाय होनना गनायनाय जाया। आथिखालनि मामलायाव आयेना थारै फोसावथाइ एबा फोसावथायनि जायखिजाया गुबुन आदबनि थाखाय राहा खालामाखैमोन। बुंजानाय नेमखान्थिफोरा थारैनो 14 मे, 1975 खालि मावख' आरि गेजेटआव फोसावजादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा सिगाङाव बुंजानाय बायदि रिथ आर 'जलाइफोरखौ मोनसेल' बिथायाव नेवसिदोंमोन दि मेन्डामसनि आखुआव जेबो रिथ हगारनो हायामोन मानोना बेबादि बिथोन एबा फोसावथाइ एबा फोसावथाइखौ मावख 'आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथायनि महराव फोसावजायाखैमोन, जायनि अक्ट' फोरनि सायाव आर 'ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि दानथेलायनाय जौगाथायफोर जानाय समसिम ब 'र्डजों नेमखानथिफोर बानायजादोंमोन आरो बिसोर मावख' आरि गेजेटआव फोसावजायाखैमोनब्लाबो रायजो सोरकारनिफ्राय गनायथिबो मोनदोंमोन। गुबुन जेबो नेमखानथिफोर गैयामोन जाय थि महरै बानायजादोंमोन आरो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजादोंमोन। 242 गोजौनि थासारियाव बेखौ बुंनो हायोदि ब' र्डनि मावख 'गिरिफोर आरो मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै मोनसे आयेनारि उदायै दंमोन? आयेननि दफा 16 आ ब' र्डनो सासे मावख 'गिरि, सासे हाउसिं ब' र्ड इनजिनियार आरो बेबादि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावदांसाफोरखौ थिसन्नो गोहो होयो जायखौ बियो गावनि हाबाफोरनि आखा-फाखा दिन्थिफुंनायनि थाखाय गोनां सानो। आयेननि दफा 17 आ जेबो सन्देह गैया दि मावख' आरि हाउसिं ब 'र्ड इनजिनियार आरो ब' र्डनि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावदांसाफोरनि मावमिननि मासुल आरो गुबुन थाथायफोरा सरासनस्रा जाथायफोरनि नेमखानथिफोर बानायनायनि गेजेरजों थि खालाम जानाय बायदि जागोन।
बिसोरहा गोहोम गोनां जानो थाखाय सरकारनि गनायथि आरो रोखाथि मोन्नो थाखाय गोबां सम नांदों। बर्डआ 22.4.6 आव नुजादोंमोन आरो बियो 20.3.1963 नि नेमफोरखौ नाजावनानै थांखि लादोंमोन। बुंजानाय थांखिखौ बर्डआ नाजावखांनायनि उनाव नेमखान्थिफोरखौ बर्डजों गावनि गनायथिनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन। जेब्लासिम नेमखान्थिफोरा रायजो सोरखारा गनायथि होजायाखैमोन आरो रोखा खालामजायाखैमोन ब 'र्डआ ब' र्डनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर थिसननायनि आदबफोरनि सोमोनदै बिनि दारै थि खालामनाय माखासे नेमफोर बायदियै थिरांथा लानो गोनां जादोंमोन। बैफोर थांखिफोरखौ खालि बे बिथायाव उदायै खालामनो हाया दि नेमखान्थिफोरखौ आइन बायदियै फोसावनाय जायाखै। डन्डी हार्बर ट्रास्टिफोर बनाम डी
एन्ड जे
निकोल, [19 15] ए
सी
550 विसकाउन्ट हाल्डेन एल
सी
आ बुंदोंमोन दि 'बे सोंनायनि फिननाया मोनसे थि निगमजों मोनसे थि गोहोजों सोरजिदोंमोन ना गैया, जाय आइनजों रोखा महरै फोरमायजानाय गोहोनि सायाव सोनारो।
बेखौ सामलायग्रा आयेन, एबा बाहायजानाय रावनिफ्राय बुंजानो हागौ। सोंनाया खालि राव दानायावल ', आरो साननायनि नङा।' आयेननि गोजौनि फोरमायथिखौ मैसूर रायजो लामा रोगाथाइ निगम बनाम गोपीनाथ गुन्डाचार चारआव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा गनायथि होनानै मुंख 'नाय जादों; बै मामलायाव बिनायगिरिया मैसूर रायजो लामा रोगाथाइ निगमनि जेनेरेल मेनेजारजों माखासे मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ लिंहरनानै फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन दि बेबादि फोसावथाइखौ मैसूर रायजो लामा रोगाथाइ निगमनि जेनेरेल मेनेजारजों फोसावनाय जायामोन मानोना बै निगमजों मावख 'गिरिफोर थिसननायनि सर्तफोर आरो गाहाय मावख' गिरि आरो जेनेरेल मेनेजार आरो चीफ मेनेजारनि अनगा निगमनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सानरिखिनि मावख 'गिरिफोर। निगमनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो हानाय गोहो आरो बेबादि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो 243 मावमिननि सर्तफोरा आयेननि दफा 16 आरो 17 नि राहाफोरजों समानमोन। गोरलैयै रुजुजानायनि थाखाय लामा रोगाथाइ निगम आइन 1950 नि दफा 14 आरो 45 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ गाहायाव होनाय जादोंः "14 (1)। मोनफ्रोमबो निगमहा सासे गाहाय मावख' गिरि एबा जेनेरेल मेनेजार आरो रायजो सरकारजों थिस 'नजानाय सासे गाहाय सानरिखिनि मावख' गिरि थायो। (2) निगमआ गावनि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय नांगौ बायदि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ थिस 'नो हायो। (3) निगमनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर आरो मावख '
मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरा बेबादि जानो हागौ, दफा 34 नि राहाफोरनि सिङाव, बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरजों थि खालाम जाथों। 45 (1) मोनसे निगमआ, रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, निगमनि हाबाफोरनि सामलायनायनि थाखाय, बे आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरजों गोरोबै नङि नेमखान्थिफोर बानायनो हागौ। (2) जर 'खायै, आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि नेमखान्थिफोरा गाहायाव होनाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय राहा होनो हागौ, जेरैः....................................................................................................................................................
निगमआ गावनि मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि सर्तफोर आरो बेसेननि स्केलफोर थि खालामनायनि दफा 45 (2) (सि) नि सिङाव जेबो नेमखान्थि बानायाखैमोन, नाथाय अब्लाबो बे अदालते लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 नि दफा 45 नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोर गैयाब्ला निगमनि थिसनथाइ खालामनो हानाय गोहोखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय जादोंः "डन्डी हार्बर ट्रास्टिफोर बनाम एन्ड जे निकोलआव, विसकाउन्ट हाल्डेन एल
सी
आ बुंदोंमोनः" मोनसे आयेनजों बानायजानाय निगमहा मोनसे थि गोहो दंना गैया बे सोंनायनि फिननाया रोखा महरै बेनि सायाव सोनारो दि बे गोहोखौ बेखौ सामलायग्रा आयेनजों रोखा महरै होनाय जादोंना नङा, एबा बाहायजानाय रावनिफ्राय बेखौ मोनदांनो हायो। सोंनाया खालि राव लुनायनि, आरो साननायनि नङा। "बे आयेननि फोरमायथिखौ गोसोआव लाखिना, अपील खालामग्राया मावख 'गिरिफोर आरो मावमिन गैयैखौ थिसन्नो हानाय गोहोखौ बिजिरदोंमोन ना नङामोन।
लामा रोगाथाइ निगम आइन, 1950 नि दफा 45 (2) (सि) नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोर। आर 'जलाइगिरिआ रायजो आरो फुवारनाय ओनसोलफोराव लामा रोगाथाइ मावमिनफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय आयेननि सिङाव सोफादेरजानाय मोनसे उदां निगम। बेनि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय निगमनि थाखाय मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरखौ थिसननाया गोनांथार। दफा 14 (2) आ निगमनो रोखा महरै बेबादि मावख 'गिरिफोर आरो मावमिनफोरखौ थिसननायनि हरखाब गोहोखौ होयो जायखौ बियो गावनि हाबाफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय गोनां सानो। दफा 19 (1) (सि) आ बेखौ गावनि मावमिनफोरनो मावमिननि आरजाथाव थासारिफोर जगायनो गोहो होयो। दफा 14 (3) आ बिथोन होयो दि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोर आरो बिनि मावख' गिरिफोर आरो मावमिनफोरनि मासुलनि स्केलफोरा बेबादि जागोन जायखौ आयेननि सिङाव बानायनाय दफा 34 नि राहाफोरजों थि खालामनाय जायो। दफा 45 (2) (सि) आ सिगांनि गनायथिफोरजों रायजो निगमनि गनायथिफोरखौ गनायथि होयो।
मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि थिसनथाइ, मावमिन आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरनि हेफाजाबजों। रोखा सोदोबफोर गैयाब्ला, आयेन आफादनो बे थांखिखौ दाय होनो गोब्राब जायो दि निगमहा मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो आरो मावमिननि थासारिफोरखौ थि खालामनो जेबो गोहो गैया जेब्लासिम दफा 45 (2) (सि) नि सिङाव नेमखान्थिफोरखौ दाथाइ खालामनाय जाया। "बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना ला दि मावख 'आरि गेजेतआव नेमखान्थिफोरखौ फोसावैआ बेफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचजों लाजानाय नेमफोर महरै गोहोम गैयै खालामदोंमोन, नाथाय बुंजानाय सोंथिनि जेबो जोबथा सुबुरुन फोरमायालाबानो बेखौ मानिनो गोनां जायो दि बियो बर्डनि थाखाय गावनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो थाखाय थि नेमफोर थिसन्नो थाखाय उदांमोन, जायनि बायदियै बियो गावनि मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरखौ थिसन्नो थांखि लादोंमोन। बर्डनि दारै बानायनाय नेमफोर जायखौ बिनि अक्ट' नि मोन्नै थांखिफोर 8.12.1964 आरो 8.11.1965 जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो जायखौ रायजो सोरखारा गनायथि होदोंमोन आरो रोखा खालामदोंमोन।
(घ) बिसोर मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथायनि महराव फोसावजानाय नेमखानथि नेमखानथिफोरजों सोलाय जायागौमानि। सरकाराव नोगोरारि मासिफोरखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि बेलायावबो बे अदालते मानिदोंमोन दि संबिजुनि दफा 309 नि राहाफोर थासेयावबो रायजोनि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि गोहो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव रायजो सोरखारा मावफुंथाय गोहो दंमोन आरो संबिजुनि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय बेबादि जेबो आयेन एबा बेनि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोर गैयाब्ला रायजो सोरखारा गावनि मावफुंथाय गोहोफोरखौ बाहायना थार थिसनथाइ खालामनो हायो (बि
एन
नागराजन आरो अ' र्स
बनाम माइसुर रायजो आरो अ 'र्स., आयेननि दफा 16 नि सिङाव बर्डनि गोहोआ रायजोनि मावमिनफोर थिसननायनि सोमोनदोआव संबिज' ननि दफा 162 नि सिङाव मोनसे रायजो सोरखारा बाहायनो हाथाव गोहोजों रोखोमसे, जाय गावनि थांखिजों सोमोन्दो गोनां, जाय गावनि थांखि बायदियै बाहायनो हायो।
आयेननि दफा 161 बायदियै बिनि दारै थि नेमखान्थि फोसावजासिम केसआ रायजो सरकारनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन। बिनि थांखि अक्ट '8.11.1965 बायदियै मोनसे थिरांथा लानायनि उनाव, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सासे जुनियर इन्जीनियारहा एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि केडाराव जौगाथायनि थांखिनि थाखाय जाय रोंग' थि गोनां मावमिन थानांगौ, बियो 5 बोसोर जानांगौ, जाय सरकारनि गनायथि मोनदोंमोन, ब 'र्डआ जूनियर इन्जीनियारनि जौगाथाइ खालामनाय समाव बुंजानाय थिरांथाखौ फोथायनायजों फालिनांगौमोन। बेनिखायनो बियो ब' र्डनि गुबुन मोनसे थांखिजों बेखौ फोसाबनाय आरो रायजो सरकारनि गनायथि मोन्नाय गैयालासे गावनो थि खालामनाय नेमखान्थिनिफ्राय बारग 'नो हागौमोन। बबेखानि, ब' र्डनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिनि दारै बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव, जाय रायजो सरकारनि गनायथि मोन्नो हादोंमोन, सासे जूनियर इन्जीनियारहा बै केडरनि थाखाय बा बोसोरनि रोंमोनदांथि थानांगौमोन।
जाय अक्ट 'फोराव हेंथा होनाय जौगाथायफोर होनाय जादोंमोन, हेंथा होनाय जौगाथायफोरखौ सोंनो हाया मानोना रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय नेमखान्थि 28 (घ) नि सिङाव जुनिय' र इनजिनियारफोरनि बेलायाव गनायथि होजानाय रोंग 'थिखौ बर्डजों 20 जानुआरि, 1972 मायथाइयाव गनायजानाय थांखिजों गोरलै खालामनाय जादोंमोन। बर्डनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय थांखिजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि कपिफोर दिहुनदों। 20 जानुआरि, 1972 मायथाइनि थांखिजों बर्डआ मावख' जों थियारि खालामनाय न 'टखौ जेबो सन्देह गैयालासे गनायथि होदों। न' टनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बुंदों दि गोबां अनजिमानि सुपरवाइजारफोर मोन्नो हानायखौ नोजोर होनानै आरो जौगाथायनि थाखाय बा बोसोरनि मावमिनजों जुनिय 'र इनजिनियारफोर गैयैखौ नोजोर होनानै, बेखौ मोजां सान्नाय जायो दि जुनिय' र इनजिनियारफोरनि फारसे बा बोसोरनि रोंमोनदांथिनि गोनांथि जानाय नेमखौ गोरलै खालामनांगौ आरो जाय सुबुंफोरा बोसोरथाम मावमिन होयो, बिसोरखौ बोसोरथाम सम गनायनांगौ।
हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर महरै गनायथि। गोजौनि न 'टखौ गनायथि होनायनि थांखिखौ बर्डआ नेमखान्थिनि नेमखान्थि 28 (दि) खौ नोजोर होनानै गनायथि होदोंमोन, जाय गोजौयाव थि खालामनाय जादोंमोन। नेमखान्थिनि नेमखान्थि 28 (दि) आ बिथोन होदोंमोन दि ब' र्डनि थाखाय थि जाथायफोराव रायजो सोरकारनि गनायथिजों लोगोसे रोंग 'थिफोरखौ सुग्लायहोनो थाखाय गेवनायमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोर आरो रिट आर 'जलाइफोराव सानै गुबुन आर' जलाइगिरिफोरा रिट आर 'जलाइफोरनि समाव रोखायै बुंदोंमोन दि जुनिय' र इनजिनियारफोर, जायफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन, बिसोरनि फारसे होनाय सुग्लायनाया नेमखान्थि 28 (दि) नि बायदियै नङामोन, नाथाय रोंग 'थिफोरखौ सुग्लाय होनायनि थांखि लानायनि उनाव गु दाननिबो बांसिन सम बारबायमोनब्लाबो, रोंग' थिखौ सुग्लायहोनाय थांखिजों सरकारनि 247 गनायथिखौ होजायाखैमोन। हेंथा होनाय जौगाथाइफोरखौ 25.6.1971 आरो 7.2.1972 नि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन। रोंग 'थिखौ सुग्लायहोनायआ बोर्डनि मोनसे गनायथि बिलायमोन।
ब 'र्डजों रायजो सोरखारनो लिंहरजादोंमोन जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः "एल
आर
नं
60880/एफ
टी
<आइ
डि
4> अक्ट' <आइ
डि
1> सोरखारि मावख 'गिरि, मावसोम बिफान, माद्रास 9
सोर, साबः एस्टाब्लिशमेन्ट टेकनिकेल तामिलनाडु हाउसिं ब' र्ड इन्जीनियार मावख 'गिरिनि मावमिन जौगाथाया हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मावमिनखौ बा बोसोरनिफ्राय थाम बोसोरसिम खमायनाय। मावमिन नेमखानथियाव फोसाबनाय। मुंख' नायः ब 'र्ड रिज' ल्युसन नं
45 अक्ट '<आइ
डि
2>
आं ब' र्डनि थाखाय न 'टनि मोनसे कपि सरजाबनो गोनां। बे आयदा सायाव बर्डनि रिज' ल्युसन नं
45 अक्ट '<आइ
डि
3> जों लोगोसे। बेयाव फोरमायजानाय थासारिफोराव, जुनियर इन्जीनियारनि थाखोनिफ्राय हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि मावमिननि समफारिखौ ब 'र्डजों मुंख' जानाय रिज 'ल्युसनाव थाम बोसोरसिम खमायनाय जादों। मावमिन नेमखानथियाव सोमोन्दो गोनां नेमखानथिफोरखौ गाहायनि रिज' ल्युसनाव मुंख '
गोजौनि आइटेमफोर (i) एबा (ii) आव रोंग 'थि गोनां आरो जुनिय' र इनजिनियार महरै बा बोसोरनि बाङाइ नङै समफारिनि थाखाय मावमिन। 248 फोसाबनाया (i) आरो (ii) गोजौनि आइटेमफोराव रोंग 'थि गोनां आरो जुनिय' र इनजिनियार महरै थाम बोसोरनि बाङाइसिन समफारिनि थाखाय मावमिन गोनां जानांगौ। गोजौनि बिलायआव बर्डआ थारै रेगुलेशन 28 (घ) नि सिङाव रोंग 'थिखौ सुग्लायहोनो थाखाय रायजो सरकारनिफ्राय गनायथि नागिराखैमोन नाथाय गुबुन फारसेथिं बियो गावनो रेगुलेशनफोरखौ फोसाबनो नागिरदोंमोन। बेनि फिननायाव रायजो सोरखारा 17 आगस्त, 1972 मायथाइयाव बर्डनो लिरदोंमोनः "हाउसिं डिपार्टमेन्ट लेटर नं
58479/हाउसिं (ii)/72 अक्ट' 17.8.1972 इउ
पि
निफ्राय। गोबिन्दसामी बी
ए
सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरि, तमिलनाडु हाउसिं ब' र्ड, माद्रासनि आफादगिरि।
60880/एफ
टी
2/69 अक्ट 'नि 5.7.72
आं नोंनि लिरबिदांनि मोनसे रायखांनायखौ लिंहरनो बिथोन होजादों जेराव बुंनाय दं दि जुनियर इन्जीनियारनि थाखोनिफ्राय एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि महरै जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि मावमिननि समखोन्दोखौ बर्डआ 20 1/72 अक्ट 'नि रिजोलुसन नं
45 आव थाम बोसोरसिम खमायदों। रिजोलुसननिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बर्डआ माखासे जूनियर इन्जीनियारनि फारसे नेमफोरखौल' सुग्लाय होदों जायफोरा बा 249 बोसोरनि मावमिन खालामाखै नाथाय जूनियर इन्जीनियारनि बेलायाव बोसोरथामनि मावमिननि थाखाय मावमिन नेमखानथिखौ फोसाबनो जेबो थांखिखौ गनायथि होआ। (मददगिरि इन्जीनियारनि महरै जौगाथायनि थाखाय जूनियर इन्जीनियारनि बेलायाव बोसोरथामनि मावमिन होनो थाखाय मावमिन नेमखानथिखौ फोसाबनो थाखाय बर्डआ मोनसे थांखिखौ गनायथि होदों। 3 नि रुजुथायाव एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि जौगाथायनि राहा होनो थाखायः 1 जेराव लिरबिदांआव मुंख 'नाय जादों, बेखौ आर' ज खालामनाय जादों दि जूनियर इन्जीनियारनि रोंग 'थि मावमिनखौ बोसोरथामनि थाखाय खमायनो थाखाय मावमिन नेमखानथिफोरखौ फोसाबनो हागौ।
टी
के
कृष्णन) सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरिनि थाखाय। "गोजौनि लाइजामनि सिङाव रायजो सोरखारा बेयाव बुंजानाय बाथ्राफोरनि सायाव माखासे रोखाथि बिदोंमोन। रायजो सोरखारा बुंनाय लाइजामा लिरखांनायनि उनाव बे बिथिङाव आरोबाव जेबो आगान लानाय नुनो मोना जानो हागौ मानोना जाय रिट पिटिसननिफ्राय बेफोर आपिलफोर ओंखारो, बेफोर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानायमोन। रिट पिटिसनफोरखौ रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ 13 जानुवारि, 1974 मायथाइयाव फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव बर्डआ 7 मार्च, 1974 मायथाइयाव नेमफोरखौ सुग्लाय होनायनि सोंथियाव रायजो सोरखारा मोनसे लाइजामा लिरदोंमोन। बुंनाय लाइजामा गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः" नं
60880/ई
टी
2/69 अक्ट' 7 3 74
सरकारनि जर 'खा मावख' गिरि, फ 'र्ट सेन्ट जर्ज, एम
ए
डी
आर
ए
एस
600009
सार, फसंथाय तेकनिकेल तमिलनाडु हाउसिं इंजीनियरिंग ब' र्ड जौगाथाय मावख 'गिरिफोर।
लायखौ दासिम बै लायजामनि दफा 3 आव दैथायहरनो हायाखैमोन, मानोना बे मावख 'नि सोमोन्दो गोनां फाइलखौ डब्ल्यु
पि
नं
1367,1389 आरो <आइ
डि
1> नि सोमोनदोआव बर्डनि आयेन बोसोन होग्रानो होनाय जादोंमोन, जाय जूनियर इन्जीनियारफोरखौ एसिस्टेन्ट इन्जीनियार महरै जौगा होनायनि बेरेखायै खोन्दो मावख' गिरिफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां फाइलखौ दा आयेन बोसोन होग्रानिफ्राय मोन्नाय जादों। बर्डआ गावनि थांखि नं
45 अक्ट '20 1 72 आव, माखासे जूनियर इन्जीनियारफोर, जायहा एसिस्टेन्ट इन्जीनियार महरै जौगाथायनि थाखाय बा बोसोरनि मावमिन गैया, बिसोरनि सोमोनदोआव रोंग' थि मावमिनखौ सुग्लाय होनायनि थांखिखौ गनायथि होदों। तामिलनाडु हाउसिं ब 'र्ड सिबिथाइ नेमखान्थिनि नेमखान्थि 28 (डि) नि बायदियैब्ला, जायखिजाया सुबुं एबा सुबुंफोरनि मोनसे थाखोनि बेलायाव नेमखान्थिखौ सुग्लाय होनो थाखाय बर्डनो होनाय गोहोफोरा सरकारनि गनायथिनि सिङाव दङ, मानोना गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि
बरफ बिलाय नं
1112/ई
टी
2/74 3 अक्ट '21 2.74
गोजौवाव मुंख' नाय बिजिरनायनि बेरेखायै हाउसिं बर्डजों मोनसे आपिल दाखिल खालामनोबो हाबाफारि लानाय जादों। हाउसिं बर्डनि आयेनारि बोसोन होग्राया बेखौबो बुंदों दि बिजिरनायजों गोहोम खोख्लैजानाय एसिस्टेन्ट इन्जीनियारफोरा सिगाङावनो मोनसे रिट आपिल दाखिल खालामदों जायखौ गनायनाय जादों आरो थाद 'नाय गनायथि होनाय जादों। बे थासारियाव, आं सुबुरुन होनो गोनां दि सोरकारा 11 एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि सोमोनदै नेमफोराव सुग्लाय होनो गनायथि होदों, जायफोरखौ बर्डनि रिजोलुसन नं
45 अक्ट' नि सायाव बिथा खालामनानै पदोन्नति होनाय जादोंमोन। एस
डी./चेयारमेन "बे बिलायजों बर्डआ रायजो सोरखारा गोजौनि रायलायनायनि आयदा सायाव आपिलफोरखौ फोजोबनायसिम जेबो थिरांथा लायाखैमोन। दिनैसिम सरकारा बोर्डनि 251थि रिजोलुसनखौ गनायथि होजायाखै, जाय 1972 माइथायनि 20 जानुवारियाव जूनियर इन्जीनियारनि थाखाय थिस 'न खालाम जानाय रोंग' थिफोराव सुग्लाय होयो।
टेन्ट इन्जीनियारफोर। जेराव नेमखान्थिनि नेमखान्थि 28 (दि) आव 'सरकारनि गनायथिनि सिङाव' सोदोबफोरा नुजायो, बेफोरखौ 'सरकारनि गनायथिनि सायाव सिमागोनां' ओंथि महरै बुजिनो गोनां जायो, थामहिनबा, बै गनायथिखौ सोरकारजों होनाय जायागौमानि सुग्लायनाया गनायजाथाव जानाय नङा मानोना नेमखान्थिफोरा गावनो रायजो सोरकारनि गनायथि मोन्नायनि उनाव बाहायजादोंमोन। 'साबेक्ट टु' सोदोबफोरखौ बे कर्टआ <आइ
डि
1> आव 'सिमागोनां' ओंथि महरै बुजिदोंमोन। बालाकृष्णा चेट्टी एन्ड सन्स एन्ड क
बनाम माद्रास रायजो,; बैफोर सोदोबफोरनि ओंथिया ओरैबायदि बुजायाबो दि बर्डजों सिगांनिफ्रायनो लाजानाय थिरांथाफोरनि उन उन नंगुबै गनायथि मोननाया जाथावनामोन, अब्लाबो बेबादि गनायथिखौ रायजो सोरखारा मोनसे गनायजाथाव समनि गेजेराव होनांगौमोन, जाय थिरांथा लानाय अक्ट 'निफ्राय बर्डजों लानाय जादोंमोन।
नेमखान्थि 28 (घ) नि सिङाव थारै बाहायनाय जायो। मानोना बर्डजों खालामनाय दाबिआ दि नेमखान्थि 28 (घ) नि बायदियै रोंग 'थिखौ सुग्लायहोनायखौ गनायथावै खालामनाय जादों, सिगांनि थासारिफोराव गनायथावै नङा, बेनि सायाव हेंथा होनाय दावगानायफोरखौ थि खालामना लाखिनाया आबुङै अनागारि जागोन। बेखौ बावगारनो नाङा दि खनसे बेनि दारै बानायनाय नेमखान्थिफोराव रायजो सरकारनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव, बर्डआ बुंजानाय नेमखान्थिफोरखौ आबुङै नेवसिनानै खामानि मावनो हाया मानोना नेमखान्थिफोरा फोसावजायाखैमोन। बेबादि जायखिजाया मावआगानआ आखुआव गावनोगाव जागोन। बिनिखाय हेंथा होनाय दावगानायफोरखौ बोखारनो गोनां जायो आरो बेयो गोनांथार दि बर्डखौ गासिबो जूनियर इन्जीनियारफोर आरो सुपरभाइजारफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव जौगाथायनि गोदान बिथोनफोर हगारनो बिथोन होजानांगौ जाय अक्ट' याव हेंथा होनाय जौगाथायफोर आरो नेमखान्थिफोरनि बायदियै फोसावनाय जादोंमोन।
ब 'र्डआ रायजो सोरकारनि गनायथिजों खामानि मावदोंमोन। बेबादि थासारियाव मावख' आरि गेजेटिआव नेमखान्थिफोरखौ फोसावालाबानो रि 'ट पिटिसनफोरनि थाखाय खैफोदगोनां नङामोन। बिनिखाय डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ मोनफिननाय जायो। थेवब्लाबो, जों बेखौ रोखा खालामो दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया जारि खालामनाय बिथोनफोरनि बायदियै सिगांनिफ्रायनो होनाय जौगाथाइफोरखौ नायसंनायनि फारिखान्थियाव जायखिजाया जुनियर इन्जीनियारखौ बै मासिनिफ्राय थांफिननाया गोनां जायो जायखौ बिथाङा दा हमगासिनो दं, जों बिथोन होयोदि बिथाङा बेबादि सोलाय जानाय नङा, नाथाय बिथाङा बै मासिआव थाबाय थाहैगोन जायखौ बिथाङा दा एच 252 आव दं, गोनांथि जायोब्ला, बेबादि समहालागै बिथाङा आरोबाव मुंख' जानाय मासिआव दावगाहोनो हाथावना जानायसिम। बेबादि जूनियर इन्जीनियारनि बै मासिआव थाबाय थानाय, जायखौ बिथाङा दा बे दिथा बायदियै हमगासिनो दं, नाथाय बिनायगिरिफोर एबा गुबुन मावसोमग्रानि आर 'टफोराव फैनाय नङा।
ब 'र्डआ बिथांनि थाखाय जौगाथाइ मोनगासिनो आरो आइन बायदियै बिथाङा जाय बैसोगोरानि मोन्थाइ दं। बे आपिलफोरखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
पि
भि
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
