1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
2331 32। 1986 मायथाइनि बिसावराय आर 'जलाइ नं
837 आव बम्बे हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय। 1986 माइथायनि बिसावराय आर' जलाइ नं
189 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले आरो रणजीत कुमारा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, डी
एम
नरग' लकर, ए
एम
खानविलकर आरो ए
एस
भास्मे। क 'र्टनि बिजिरनाया बी
सी
आर
ए
ए
वाई., जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया खोनानाय जादोंमोन। बे आर' जलाइयाव जुजिनायनि आयदाआ 7 एप्रिल, 1986 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोन, जाय बिनायगिरिनि फारसे होनाय गनायथि नं
189 खौ नेवसिगारनानै 1986 माइथायनि आर' जलाइ नं
189 खौ गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि मुंजों सि
इ
खौ सोलायनाय जादोंमोन (बे आर' जलाइयाव बिनायगिरि नं
5)। आर 'जलाइगिरिखौ लाइसेनस होनाय जादोंमोन, जायखौ सरासनस्रायै नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
अपील खालामग्रानि ह 'पखौ सावली गामिनिफ्राय नरसी चौरस्ता गामियाव होनाय जायो। बबेखानि, महाराष्ट्र सोरखारा, अक्ट' नि बिथोनजों गलाखौ सोलायहोनो थाखाय आपिल खालामग्रानि आर 'जखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्राया नेवसिजानायनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै फिन मोनसे रिप्रेजेन्टेसन खालामो। बे रिप्रेजेन्टेसनखौ सरकारा मोजाङै सानदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो गावनि हादोरनि जौनि गला सी
एल
आई
आई
एल
खौ सावली गामिनिफ्राय नरसी चौरस्ता गामियाव सोलायहोनो गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्रानो होनाय गनायथि बायदियै, आपिल खालामग्राया गावनि गलाखौ नं
आई
डी
2 आव गामि नरसी चौरस्ताआव सोलायदोंमोन। बै गामियाव मोनसे हादोरनि जौनि गला मोन्नो हानाय सा 5 रिप्रेजेन्टेन्टआ आपिल खालामग्रानि फारसे गनायथि होनायनि सायाव सोंदोंमोन। नं
189 नि आर' जखौ दानस्लायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि इं1983 माइथायनि 27 फेब्रुआरिनि मोनसे सारकुलार (नं.
बुंनाय गामिनि बिबाङा 1,00,000 निफ्राय बारा नङामोन आरो बेबादि आपिल खालामग्रानि बुंजानाय गलाखौ नरसी चौरास्ता गामियाव बोस्लायनो गनायथिया आयेन गैयै आरो गाज्रिमोन। रिट पिटिसन नं
189/86 खौ गोजौ आदालत, ब 'म्बेआ खोनादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सारकुलार अक्ट' नि 18.3.1982 थामहिनबा थांखि लाजानाय गलानि रांखान्थियारि दिदोमथि आरो हादोरयारि जौ लोंनायनि जाथावना बिबांखौ मोजाङै सान्ना नायालाबानो, गलाखौ बोस्लायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि मथै, नेमखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन आरो सरकारा गनायथि होनायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बुंजानाय बिथोनखौ नायसंनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेखौ 1986 माइथायनि 17 जुलाइ, नायसंनाय पिटिसन नं
837 नि बिथोनजों नेवसिनाय जादोंमोन। दुखुगोनां आर' जजों दाखिल खालामनाय जर 'खा बिथोनफोरा मोननै आर' ज खालामनायमोन जाय खालि बे आर 'जजों गनायजानाय आर' जजों गनायजानाय नंगौमोन।
अपील खालामग्रानि सी
एल
आइ
आइ
एल
जौ गलाखौ सावली गामिनिफ्राय नरसी चौरस्ता गामियाव लांनायनि थाखाय राष्ट्र थामहिनबा साखिगिरि नं
1 आ 27 एप्रिल, 1984 मायथाइनि गोदानसिन सारकुलारजों थि खालामजानाय बिथोनफोरनि बायदियै, जायखौ बे आपिलाव एन्नेक्सार पी 7 महरै सरजाबनाय जादों। बेखौ साखिगिरि नं
5 नि फारसेनिफ्राय कर्टनि सारकुलार 27.2.1973 (एन्नेक्सार पी 2) खौ फोसावनायजों नारसिन्नाय जादों दि अपील खालामग्रानि गलाखौ मुजा सावलीनिफ्राय मुजा नरसीयाव लांनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव मुजा नरसीनि गासै सुबुं अनजिमाया सा0,000 खौ बाराखैमोन आरो बेबादि जेबो दाजाबदेरनाय गलाखौ मुजाआव गनायथि होनो हायामोन आरो नङाबा मुजा नि फारसेनिफ्राय जेबो गनायथि होनो हायामोन।
o
सि
एल
आर
<आइ
डि
1> पि
आर
अ '
3 अक्ट' र 2 अक्ट 'बर, 1980, जेराव दफा 4 आरो एस
आव बुंनाय जादों दि रांखानथियारि महरै जाफुंसारनो हानायावल' बांद्राय गलानि गनायथि होनो हायो। 18 मार्च, 1982 मायथाइनि फोसावबिलाइनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि महाराष्ट्र हादोर लिकर नेम, 1973 नि नेम 23 आरो 24 खौ 26 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइनि सोरखारि फोसावबिलाइजों फोसाबनाय जादोंमोन आरो हादोरयारि लिकरनि खुस्रा फाननायनि थाखाय गलानि थाखाय लाइसेन्स होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। गनायनो गोनां बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे दि गोदान गलानि थाखाय गनायथि होनायनि सिगां हादोरयारि लिकर बाहायनायनि जानो हाथाव बिबां आरो थांखि लाजानाय गलानि रांखान्थियारि दिदोमथिनि सायाव मोजाङै सान्ना नायनांगौ। बे फोसावबिलाइया 16 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइनि गुबुन मोनसे फोसावबिलाइजों उनसंजानायमोन जेराव मुंख 'नाय जादोंमोन दि हादोरनि लिकर गलानि थाखाय दाजाबदेरनाय लाइसेन्स होनो थाखाय कालेक्टरआ बेबादि गलाफोरखौ गोसो होनानै बाहायनो नांगौ।
बे सारकुलारखौ आपिलाव एन्नेक्सार पी 5 महरै सरजाबनाय जादों। 27 एप्रिल, 1984 मायथाइनि गोदानसिन सारकुलारजों सरकारा सिगांनि सारकुलारफोरनि बिथोनफोरखौ बोखारना माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि दफा 6 आ जोंनि बिजिरनायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां, जाय गाहायाव होनाय गोहोमजों सोमोन्दो गोनांः "गोदान जायगायाव दाजाबदेरनाय गलाया रांखान्थियारि महरै जाथावना जागोन ना नङा"। हरखाब जाथायआव नान्देडनि जिल्ला कालेक्टरा 27 एप्रिल, 1984 मायथाइनि सारकुलारआव थानाय बिथोनफोर बायदियै आर 'जलाइ खालामदोंमोन (बे आपिलाव एन्नेक्सार पी 7) आपिल खालामग्रानि हादोरयारि जौ गलानि सोलायसोल' नि सोमोनदै आरो गलाखौ सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मुजा नरसीनि सुबुं अनजिमाया 3738 सो आरो बेयो मोनसे फालांगियारि जायगा। बे जायगायाव गोबां सुबुंफोरनि होंगो दोंगो दं आरो बेबादि हादोर जेराव मार्सी न' जा लाइसेनस गोनां मुजा स 'जा ल' जा ल 'जा ल' जा ल 'जा ल' जा ल 'जा ल' जा ल 'जा ल' जा ल 'जा ल' जा ल 'जा ल' जा ल 'जा ल' जा ल 'जा ल' जा ल 'जा ल' जा ल 'जा ल' जा ल '
बेनि फिथाय महरै बिथाङा लाइसेन्सनि मासुल होनो हायो आरो गलानि गुबुन खरसाखौ लानो हायो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि मुजा नरसीआव हादोरनि जौ फाननाया 1300 लिटार आरो बे जायगायाव गुबुन गला खुलिनाया जाथावना। बे रिप 'र्टखौ महाराष्ट्र सरकारनि नखर बिफाननि सेक्रेटारिनो दैथायहरदोंमोन, जायनि मोनसे कपिखौ बे आपिलाव पी 1 महरै सरजाबनाय जादों। महाराष्ट्र सोरखारा गिबिसिनै दोकानखौ 25.7.1985 आव लांफिननो थाखाय आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो आपिल खालामग्राया गावनि सिगांनि थिरांथाखौ फिन सानदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानि हादोरनि जौ गलाखौ गांव सावलीनिफ्राय गामि नरसी चौरास्ता, तालुका बिलोलीआव लांनायनि थांखिखौ गनायथि होदोंमोन। बे बिथोन बायदियै गनायथिखौ सरकुलारआव जारि खालामजानाय गोदानसिन फोसावथाइ एबा सरकुलारखौ सिफायनाय महरै दाय खालामनो हाया। 1984 आव जारि खालामनाय बिथोनफोराव बुंनाय बिथोनफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
रांखान्थियारि दिदोमथि आरो जर 'खा मौजायाव जौ लोंनायनि बिबाङा कालेक्टर, नान्देडनि रिपर्टनिफ्राय रोखा जायो। बे सोमोनदोआव बेखौबो मुंख' नाय गोनां दि महाराष्ट्र रायजो, बिबै नं
1 आ बे आपिलाव फिन दाखिल खालामो जेरावनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिबै नं
1 आ अपील खालामग्रानि हादोरनि जौ गलाखौ बारस्लायहोनो गनायथिनाय कलेक्टरनि रिपर्टखौ मोजाङै सानदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादों। बुंनाय काउन्टाराव बुंनाय जादों दि 27 फेब्रुआरि, 1973 मायथाइनि सारकुलारआव थानाय बिथोनफोरा गोदान हादोरनि जौ लाइसेन्सनि गनायथिनि सोमोनदोआव। बेफोर बिथोनफोरखौ मोनसे गामियाव सिगांनिफ्राइनो थानाय जायखिजाया हादोरनि जौ गलाखौ गुबुन गामियाव बारस्लायनायनि सोमोनदोआव बाहायजानो हाया। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि गनायथि होनायनि उनाव आपिल खालामग्राया गावनि हादोरनि जौ गलाखौ न 'रि गामि न' रि चास्ता न 'रिआव सोलायदोंमोन आरो बिथाङा बैहाय 1986 माइथायनि फेब्रुआरिनिफ्राय लिकर गला सालायनो गनायथि होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि गलाखौ बोस्लायहोनाया बे आर' जलाइआव पी 7 महरै सरजाबनाय 27 एप्रिल, 1984नि गोदानसिन सारकुलारखौ सिफायनाय नङा। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय फिनहोग्रा नं
एस
नि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइफोराव जेबो गुन गैया आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेनिखायनो आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 7 एप्रिल, 1986नि आर 'ट पिटिशन नं
189/86 नि बिथोनजों लोगोसे 17 जुलाई, 1986नि आर' ड नं
रिभिउ पिटिशन नं
<आई
डी
1 खौ बोखारनाय जायो आरो बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। एस
एल
आर 'ल आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
