1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
6245 46,1980 मायथाइनि गुबुन गुबुन आपिल नं
285 आरो 286 आव अरिसा गोजौ 256 बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आर
एल
संघि, डी
पी
महन्ती, आर
के
मेहता, इन्दरजीत राय, पी
एन
मिश्रा आरो आर
एन
पद्दार बिनायगिरिफोरनि थाखाय। प्रबीर पाटिल, वाई
एस
चिताले, शंकर घोष, जितेन्द्र शर्मा, विनू भगत, अरुण मदन, पी
एन
मिश्रा, डी
एन
मुखर्जी, एम
एम
कास्त्रिया पी
के
बनर्जी, पी
के
मुखर्जी, सुश्री लिली थम्स, बग्गा श्रीमती एस
के
बग्गा, बी
पी
मेहेश्वरी, जे
आर
आर., जे
जे
जे
जे
ए., जे
आई
एन
ए., जे
आई
एन
ए., जे
एन
सिनह
आरबिट्रेटारनि बान्था होनायनि अक्ट 'नि उनाव सुद होनायनि थाखाय आरबिट्रेसार। बेनिखायनो बे सोंथिया बे आपिलफोराव जोंजों सोमोन्दो गैया। बेफोर जाथायफोराव आरबिट्रेसननि गुबुन गुबुन मुंख' नायफोरा गुबुन गुबुन कन्ट्रेक्टरफोरजों खालाम जानाय खामानिनि सोमोनदैमोन जाय गोबां कन्ट्रेक्टफोरनि सिङाव थि खालाम जादोंमोन। कन्ट्रेक्टफोराव सरासनस्रायै गाहायाव होनाय जाउननि थाखाय मोनसे दफा दंमोनः "दफा 11 इन चार्ज इनजिनियारहा गुबै रोखाथिफोर, आखिथायफोर, डिजाइनफोर आरो बिथोनफोराव जायखिजाया सोलायनाय एबा दाजाबदेरनायफोर खालामनो गोहो थायो जाय हाबानि दावगानायनि समाव बिनो गोनां एबा बोसोन होथाव नुजानो हागौ, आरो कन्ट्रेक्टरआ मावनो गोनां जागोन, नाथाय हाबाखौ इन चार्ज इनजिनियारजों लिरनायाव मुंसाइ होजानाय जायखिजाया बिथोनफोरनि बायदियै खालामनाय जायो, आरो बेबादि सोलायनायआ कन्ट्रेक्टखौ उदायै खालामनो हाया; आरो जायखिजाया दाजाबदेरनाय हाबा जायखौ कन्ट्रेक्टरआ गोजौनि थि खालामनाय रोखोमै मावनो बिथोन होजायो।
गासै बिथिंनिफ्राय एखे सर्तफोर जायनि सायाव बिथाङा गाहाय खामानिखौ मावनो राजि जादों मोन, आरो गाहाय खामानिनि थाखाय टेन्डारआव थि खालामनाय रोखोमसे हारफोराव। हाबा फोजोबनायनि समखौ गुबै खामानिनि थाखाय दाजाबदेरनाय 257 हादोरारि हाबाया गुबै कन्ट्रेक्ट खामानिनि थाखाय रुजुजानाय रुजुज 'थियाव बारायनाय जागोन आरो बिबानगोनां इन्जीनियारनि फोरमान बिलाइआ बेबादि रुजुज' थियाव थि जागोन। आरो जुदि दाजाबदेरनाय हाबाया जायखिजाया थाखोनि हाबाखौ लाफायो, जायनि थाखाय बे कन्ट्रेक्टाव जेबो हार थि खालामाखै, अब्ला बेबादि खामानिनि थाखोआ बै समनि गेजेराव जायगानि गनायथि होजानाय हारफोरनि फारियाव थिसनजानाय हारफोराव खालाम जागोन जेब्ला खामानिखौ मावनाय जागासिनो दं आरो जुदि बेबादि जोबथा मुंख 'जानाय थाखोनि खामानिखौ जिल्लानि हारफोरनि फारियाव थिसनजायाखै, अब्ला कन्ट्रेक्टारा बिथोन मोन्नाय अक्ट' नि स्नि साननि गेजेराव इन्जीनियारनि मासुलनि हारखौ फोरमायगोन, आरो इन्जीनियारनि मासुलनि थाखाय बिनि थांखिया मा, आरो इन्जीनियारनि मासुलनि थाखाय बेबादि हार, जुदि बिनि मासुलनि थाखाय बेबादि थांखि दङ,
बिबान लाग्राया बे हारखौ गनायनाय नङा, बिथाङा लिरबिदांनि गेजेरजों बेबादि थाखोनि खामानिखौ मावनो थाखाय गावनि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय उदांश्री जागोन आरो बेबादि आदबजों बेखौ मावनो थाखाय राहा खालामगोन जायखौ बिथाङा सुबुरुन होनो हायो, जेराव जेब्लाबो होनाय जायो दि जुदि कन्ट्रेक्टरआ बेनि सोमोनदै जायखिजाया खरसानि खामानि बिथोनखौ जागायजेनो अब्ला जोबनायाव बिनि सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, अब्ला आरो बेबादि थासारियाव बिथाङा सामलायग्राजों थि खालाम जानाय हार एबा हारफोरनि बायदियै गोजौवाव बुंजानाय हारखौ थि खालामनायनि अक्ट' नि सिगां बिथांजों मावजानाय खामानि एबा खर्साफोरनि बेलायाव होनोगोनां इनजिनियारनिफ्राय लिरबिदां बिथोन मोनालाबानो मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेले-बेजेनि थासारियाव, सर्कलनि सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि थिरांथाआ जोबथा जागोनः नाथाय जेब्लाबो दि कन्ट्रेक्टरआ जायखिजाया रां होनाय एबा जायखिजाया दाजाबदेरनाय खामानिनि थाखाय मोन्थाइ गोनां जानाय नङा, जेब्लासिम बिथाङा बिबान लाग्राया इन्जीनियारजों थि खालाम जानाय हार एबा हारफोरनि बायदिब्ला बिबान लाग्राखौ
उननि दाननि 15थि सानाव एबा बेनि सिगां जायखिजाया दान समाव खालामनाय जायखिजाया दाजाबदेरनाय खामानिनि थाखाय दाबि खालामनाय जायो, लोगोसे दाजाबदेरनाय खामानिनि थाखाय बिबानगोनां इन्जीनियारनि लिरबिदां बिथोननि मोनसे कपि होनाय जायो, आरो जुदि कन्ट्रेक्टरआ गोजौनि समफारिनि गेजेराव गावनि दाबिखौ जमा खालामनायाव फेलें जायो अब्ला बेबादि दाजाबदेरनाय खामानिनि बेलायाव जेबो रां होनायनि मोन्थाइ गैया। "गासिबो कन्ट्रेक्टाव नांलाय-मोनलायनि बेलायाव आरबिट्रेशननि मोनसे मुंख 'नायनि राहा दंमोन। कन्ट्रेक्टनि दफाया गाहायाव होनाय बायदिमोनः 258" दफा 23, जेराव कन्ट्रेक्टाव गुबुन रोखोमै होनाय जादोंमोन, गासैबो सोंथिफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोरा बिनि सिगाङाव मुंख' नाय आखुथायफोर, डिजाइनफोर, ड्रइंफोर, आरो बिथोनफोरनि ओंथिजों सोमोनदो गोनां आरो खामानियाव बाहाय जानाय दामिनफोर, एबा बेसादनि गुन, एबा जायखिजाया गुबुन सोंथि, दाबि, थार आयदा, एबा बेसाद, जायखिजाया रोखोमै, एबा रोखाथिफोर, ड्रइंफोर, डिजाइनफोर, बिथोनफोर, एबा सानथांखिफोरजों सोमोनदो गोनांमोन।
, एबा नङाब्ला खामानि एबा मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय, एबा बेखौ मावफुंनायाव फेलें जानाय, जेराव हाबानि दावगानायनि समाव, एबा बेखौ फोजोबनायनि उनाव एबा नागारनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां गाहाय इन्जीनियारजों सायख 'जानाय जायखिजाया थाखोयाव खामानिजों सोमोन्दो गैयै रायजो पाब्लिक वर्कस बिफाननि सासे सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि मोनसेल' आरबिट्रेशननो थिनहरजागोन। बेबादि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियार गैयाब्ला बेखौ सोमोन्दो गोनां गाहाय इन्जीनियारनि मोनसेल 'आरबिट्रेशननो थिनहरनांगौ। बेबादि जायखिजाया थिसननायनि सायाव जेबो हेंथा गैयाब्ला बेबादि आरबिट्रेटरआ सासे सोरखारि मावख' गिरि। बेबादि थिसनजानाय आरबिट्रेटरनि बान्था जोबथा, थि आरो बेफोर कन्ट्रेक्टफोरनि गासिबो बाहागोफोरनि थाखाय खाथायजाथाव जागोन। "गाहाय इन्जीनियारखौ सासे आरबिट्रेटरनो नांलायलायनायखौ दैथायहरनो हानाय कन्ट्रेक्टफोरनि दफानि बायदियै, मुंख 'नाय जादोंमोन। जोंनि थिरांथा मावथायनि थांखिफोरनि थाखाय, जों दाबि खालामनाय बिथानि सायाव बिथा खालाम जानायमोन।
होनोगोनां होनना बुंजानाय बिबांफोरनि सायाव दानस्लायनाय सुदखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। मोनसे आदालतजों सुद होनायनि सोमोनदै सरासनस्रा आयेनारि राहाफोरा सुद आइन आरो सिविल प्रोसिज 'र क' डआव दं। 1839 मायथाइनि सुद आयेनाव मोनसेल 'खोन्दो दं आरो बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "1
बेनिखायनो, बेजों आइन खालामजादों दि, मोनसे थि समाव एबा गुबुन रोखोमै होनोगोनां गासिबो दाहारफोर एबा रांफोरनि सायाव, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि दाहारफोर एबा रांफोरखौ सुख' नो हायो, बियो आरजाथाव सानोब्ला, दाहार होग्रानो बै समनिफ्राय दानि सुदनि हारखौ बारायै हाराव सुदखौ गनायथि होनो हागौ जेब्ला बेबादि दाहारफोर एबा रांफोरा होनोगोनांमोन, जुदि बेबादि दाहारफोर एबा रांफोरा मोनसे थि समाव माखासे लिरबिदां लिरबिदांनि थाखाय होनोगोनांमोन; एबा नङाब्ला होनोगोनांमोनब्ला, अब्ला बै समनिफ्राय जेब्ला सुख 'नायनि दाबिखौ लिरबिदां महरै खालामनाय जादोंमोन, बेबादि दाबि खालामग्राया दाबि खालामनाय अक्ट' निफ्राय 259 सिम सुदखौ सुख 'नो गनायथि होगोन।
गासै जाथायफोर जेराव बेयो आथिखालाव आयेनजों होनोगोनां। "इं1978 माइथायाव, 1839 माइथायनि सुद आइनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान सुद आइन बानायनाय जादोंमोन। गोदान आयेननि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिआव बुंनाय जादोंमोन," भारतनि आयेन आय 'गआ गावनि थामजिथि रिपर्टाव सोलिबाय थानाय सुद आइन, 1839 खौ फोसाबनो बोसोन होदोंमोन। बे आयेना जोबोद गुसुं; मोनसे बिथानि अनगा, बेयाव मोनसेल' खोन्दो आरो मोनसे गनायथि दं। बबेखानि, बेयो गोनांथिनि मोनसे आयेन, मानोना बेयो सरासनस्रा सुदनि आयेनखौ बिथोन होयो, जाय आयदाजों जर 'खायै सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रादायारि एबा आयेनारि राहाफोर गैयाब्ला बाहायजाथाव जायो। आय' गनि बायदिब्ला, आयेनाव बाहाय जानाय प्राय गासिबो सोदोबफोरा बुंफुरलुनि जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन आरो बेनि सोमोनदै न्यायारि थिरांथाफोरनि फारागथिखौ फोरमायदोंमोन। आय 'गआ आइनखौ ओरैबायदि गुवारै फोसाबदोंमोन दि बिनि थि राहाफोरखौ बांसिन रोखा, रोखा आरो आयेनारि महरै गोजोनथाव महरै सोलायदोंमोन।
आयेन आयगनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे गोदान आइन। "गोदान आयेना माखासे गोनां सोलायनाय खालामदों। गोनांथार सोलायनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों 'आदालत' सोदोबनि ओंथिया मोनसे ट्रिब्युनल आरो सासे आरबिट्रेटारखौ लाफादेरनाय। दाहारनि ओंथिया मोनसे थि बिबांनि दाहारनि थाखाय जायखिजाया दाहारनि थाखाय, जेराव मोनसे रोखोमनि दाहार होजानो गोनां, नाथाय मोनसे बिजिरनायनि दाहारखौ लाफादेरनाय नङा। दफा 3 (1) या कच 'र्टखौ, जुदि बियो मोजां सानोब्ला, जायखिजाया दाहार एबा खहा मोनफिन्नायनि थाखाय जायखिजाया मावखान्थियाव एबा जायखिजाया मावखान्थियाव जेराव सिगांनिफ्राइनो सुख' नाय जायखिजाया दाहार एबा खहा जानायनि सोमोनदै सुद दाबि खालामनाय जायो, दाहार एबा खहा जानायनि मोन्थाइ गोनां सुबुं एबा बेबादि दाबि खालामनाय सुबुंनि थाखाय, उननि समफारिनि गासै एबा माखासे बाहागोनि थाखाय; (ए) जुदि मावखान्थिया मोनसे थि समनिफ्राय मोनसे थि समाव लिरजानाय आयजेंनि गेजेरजों सुख 'जाथाव दाहारजों सोमोन्दो दङब्ला, अब्ला बै अक्ट' निफ्राय, जेब्ला दाहारनि मावखान्थिजों सोमोन्दो गैया।
बे सोमोनदोआव मोनसे लिरबिदां फोसावनायाव मुंख 'नाय सुबुंखौ एबा दाबि खालामग्राखौ सुदखौ दाबि खालामनो गोनां सुबुंखौ बिथोन होनाय अक्ट' सिम सुदखौ दाबि खालामनाय जागोन। दफा 3 (3) आ बिथोन होयो दि दफा 260 नि जेबोआनो (i) जायखिजाया दाहार एबा खहा, जायनि सायाव सुदखौ होनो गोनां, जायखिजाया गोरोबथिनि थाखाय, एबा (ii) जायखिजाया दाहार एबा खहा, जायनि सायाव सुदखौ होनो हानायखौ मोनसे रोखा गोरोबथिनि थाखाय हेंथा होनाय जायो। दफा 3 (3) (c) आ बिथोन होयो दि खोन्दोआव जेबोआनो सुदखौ होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ होनो हाया। दफा 4 (1) आ बिथोन होयो, "दफा 3 आव जायखि जाया थासेयावबो, बै गासिबो जाथायफोराव सुदखौ होनो गोनां जेराव बियो जायखिजाया आइन बानायनायनि थाखाय एबा आयेननि गुबुन खान्थिनि थाखाय एबा आयेननि गोहो थानायनि थाखाय होनो गोनां।" दफा 4 (4) नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि अक्ट 'फोरसिम आरोबाव गनायथि होयो।
बिखान्थिआव बिथोन होनाय जादों। दफा 5आव बुंनाय जादों दि आयेनाव थानाय जेबोआनो कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908नि दफा 34नि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि 1839नि इन्टारेस्ट एक्ट आरो 1978नि इन्टारेस्ट एक्ट मोननैयावबो फारिखान्थि गायस 'ननायनि अक्ट' सिम इन्टारेस्टनि बान्था होनाय जायो, 1839नि इन्टारेस्ट एक्ट एबा 1978नि इन्टारेस्ट एक्टआव थाबथानाय इन्टारेस्टनि बान्था होनाय जाया। जों गुबुन जायगायाव इन्टारेस्ट पेन्डेंटनि बान्थाजों सोमोन्दो थानाय आयेननि सायाव नोजोर होनांगौ। बेखौ जों कोर्ट्सनि बेलायाव सिविल प्रोसिजर कोडनि दफा 34आव होनाय जादों। दफा 34, बबेखानि, मोकद्दमायाव आरबिट्रेशनफोराव बे सादारन जाहोननि थाखाय बाहायनाय जायो दि जेराव मोनसे मामलाया मोनसे मोकद्दमायाव आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख 'जायो, अब्ला आरबिट्रेटरहा दफा 34 नि थिरांथा खालामनायाव कर्टनि गासिबो गोहो थायो, नङाब्ला 34 नि गेजेराव आरबिट्रेशनफोर बाहायजाया, थामहिनबा सिविल प्रोसिजर क' डनि दफा 34 नि सिङाव आरबिट्रेशन खालामजानांगौ नङा।
मावखान्थि फसंथाननि सिगाङाव सुद होनो थाखाय आरबिट्रेटारनि मोन्थाइखौ नागिरना नायनो थाखाय, बै जाथायफोराव जेराव 1978 मायथाइनि सुद आइन जागायनायनि सिगां मावखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। जेराव 1978 मायथाइनि सुद आयेननि सिङाव 'आदालत' सोदोबखौ सासे सालिसखौ सोफादेरनो थाखाय बुंफोरनाय जादोंमोन, 1839 मायथाइनि सुद आयेननि सिङाव बेखौ ओरैबायदि बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। फिथायआ बेनो दि 1978 मायथाइनि सुद आयेननि जागायनायनि उनाव नुजानाय जाथायफोराव सासे सालिसानो मावखान्थि फसंथाननि अक्ट 'सिम सुद होनो थाखाय अदालतजों समान गोहो दङ', जाय जाथायफोरा 1978 मायथाइनि आइन जागायनायनि सिगां नुजादोंमोन, सालिसानो 1839 मायथाइनि सुद आयेननि सिङाव बेबादि जेबो गोहो गैया। बेनिखायनो, जेरै जों बुंदोंमोन, मावखान्थि फसंथाननि अक्ट 'सिम सुद होनो थाखाय सालिसगिरिनि गोहोनि थाखाय गुबुन जायगायाव नायनाया गोनांथार। मानोना सालिसआ गावनो मावखान्थि फसंथाननि अक्ट' सिम सुद होनो थाखाय बिथोन होनो गोनां आरो जों आइन 261 जों लोगोसे साबस्टिव गोहोखौ नायनांगोन।
मावफारि जागायनायनि सिगां सुद होनो थाखाय आरबिट्रेटारनि। जुदि हानजाफोरनि गेजेराव गनायथिया आरबिट्रेटारखौ सुद होनो थाखाय उदायो अब्ला आरोबाव जेबो सोंथि नुजाया आरो आरबिट्रेटारआ सुद होनो हागौ। बेबादिबो आइननि गोहो गोनां फालांगिनि बाहायनाय जायोब्ला आरबिट्रेटारआ सुद होनो हागौ। आरोबाव जुदि सुद होनो हानाय गुबै आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर दं अब्ला आरबिट्रेटारआ सुद होनो हागौ। मोनसे बिदिन्थिनि गेजेरजों, जों नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट्स एक्टनि दफा 80 खौ गुबै आयेननि राहा महरै मुंख 'नो हागौ, जायनि सिङाव कर्टआ प्रमिसरि न' ट एबा बिल अफ एकसचेन्जाव सुदनि हार थि खालामाखैब्लाबो सुद होनो हागौ। जों मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि दफा 61 (2) खौबो मुंख 'नो हागौ, जाय फानग्रा एबा बायग्रानो सुदनि बान्था होनो थाखाय बिथोन होयो, जाय माखासे जाथायफोरनि गेजेरजों दाखिल खालाम जानाय थि जाथायफोरनि गेजेरजों दाखिल खालाम जायो। जों बिसोरनाव इकुइटीनि खामानि मावैनि मोनसे जाथाय महरै मुंख' नो हागौ।
थि दिन्थिफुंनायखौ होनो आरो सुद होनो थाखाय। जों ओरैबायदि मोनसे जाथायखौबो मुंख 'नो हागौ जेराव मोनसे बाहागोआ थामथि बाहागोखौ सुद होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो, जेरै मोनसे अभारड्राफ्टनि सायाव, जायनि फिथाय महरै गुबुन बाहागोआ गावनि होनोगोनां रांखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रेलवे कम्पानिया होनो गोनां रांनि सायाव सोनारनाय। प्रिवी काउनसिला मोनदों दि रेलवेआ बादीखौ 26 जुलाइ, 1925 मायथाइआव 980106 रां होनो गोनांमोन। रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिसखौ 29 नबेम्बर, 1927 मायथाइआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। प्रिवी काउनसिला मानिदोंमोन दि मोकद्दमा फसंनायनि अक्ट 'निफ्राय सुद होनायखौ दिभिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 34 जों सामलाय जायो आरो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि गोनां सोंथिया बेमोन दि कच' र्टहा मोकद्दमा गायसन्नायनि सिगां समनि थाखाय सुदखौ गनायथि होनो गोहो दं ना गैया। बिसोर नोजोर होदोंमोन दि सोंनायनि सोलाइनाया गुबै आयेननि सायाव दिभिनल प्रोसिजर कोडनि सायाव सोनारनाय नङामोन। मोकद्दमानि अक्ट 'नि सिगांनि समफारिनि थाखाय सुदखौ होनाय जायो जुदि मोनसे थि हाराव सुद होनायनि थाखाय गोरोबनाय दं एबा बेखौ बाहायग्रा फालांगिनि गोहोजों होनोगोनांमोन एबा नालिस खालामग्रानि आयेननि दफा 262 नि सिङाव जेबो थार सुद मोनफिन्नायनि राहा दं।
आखा-फाखा इनस्ट्रुमेन्ट एक्टखौ गुबै आयेननि मोनसे राहा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि सिङाव आदालतआ सुद होनो हायो, जेब्ला प्रमिसरि न' ट एबा बिल अफ एकसचेन्जआव सुदनि हारखौ थि खालामनाय जाया। बबेखानि, बिसोरनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, सुद होनायखौ थार खालामनो थाखाय जेबो बाहायनाय एबा जेबो रादाइ, रोखा एबा रोखा गैयामोन। केसखौ सामलायग्रा आयेननि जायखिजाया राहानि थाखाय सुद होजाया। 1839 मायथाइनि सुद आयेननि सिङाव, दाबि खालामनाय राङा मोनसे थि राङा, जाय मोनसे थि समाव लिरबिदांनि थाखाय होजायोब्ला आदालतआ बादीखौ सुद होनो गनायथि होनो हागौ। नाथाय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि केसाव दाबि खालामनाय राङा मोनसे थि राङा नङामोन। सुद आयेननि दफा 1 नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बै समाव जाय केसाव सुदखौ आइनजों होनो गोनांमोन, बै गासिबो केसफोराव सुद होजागोन, प्रिभिसि काउनसिला बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिया बिजिरदोंमोन दि केसाव सुदखौ बाहायदोंमोन जाय न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि केसाव दाबि खालामनाय राङा मोनसे थि राङा नङामोन।
बेखौ बुंनाय जायो दि बिसोरनि सिगाङाव थानाय मामलाया बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ गोसो बोहोनो हायाखैमोन। केसफोरनि मोनसे बिदिन्थि जाय सुद होनो थाखाय बिजिरसालिनि समान न्यायबिगियानखौ गोसो बोहोयो, बेखौ मोनसे सोमोन्दोनि खामानि मावै महरै होनाय जादोंमोन, जायनि समानथिया थि दिन्थिफुंनायखौ होनो हायोमोन। उननि सोंनायखौ नोजोर होनानै बेखौ बेबादि खालामनो हाया होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन। बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि सुदखौ खहानि राहाजों गनायथि होनो हाया। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि इंलेन्डआव, आयेनखौ आयेन फोसाबनाय गुबुन गुबुन राहा आइनजों फोसाबनाय जादोंमोन, जाय गासै एबा खहा खालामनायनि जायखिजाया बाहागोनि सायाव सुद होनो थाखाय रेबगान्थिनि आदालतखौ गोहो होदोंमोन। नाथाय भारताव आयेननि बेबादि जेबो फोसाबनाय गैयामोन (बै समाव)। सेठ थावर्दास पुमलेर बनाम भारत जुथाइ, (1985) 2 एस
सी
आर
आ मोनसे केसमोन जाय 48 जौथाइ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा जादोंमोन, जाय ए
आइ
दासनि पटना जुथुम अदालतनि ए
आइ
दासनि 51 नं बिजिरनायनि खारिथिखौ होदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थार बाथ्राफोरा रोखा नङामोन। भारतनि डोमिनियन आरो कन्ट्रेक्टरनि गेजेराव जानाय कन्ट्रेक्टनि दफा 14नि बायदियै, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टनिफ्राय जानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो बेले-बेजेफोरखौ सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनो थिनहरनांगौ, 21 जानुआरि, 1949 माइथायाव मोनसे मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव 8 मे, 1949 माइथायाव मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारनि सिगाङाव कन्ट्रेक्टरआ 17 गाहायफोरनि सिङाव दाबि खालामदोंमोन। आरबिट्रेटारनि सिगाङाव दाबि फोरमायनायाव मुंख' नाय आइटेम नं
17आ "द 'जौखोन्दो Rs.27,665नि हाराव बे दाबिजों लोब्बागोनां रांनि बिबाङाव सुदमोन"। बे खामानिखौ मे 1946 माइथायाव फोजोबनाय जादोंमोन आरो बिफाननि थाखाय जोंनि गासिबो दाबिफोरखौ खमैबो 263-31 दिसेम्बर, 1947 मायथाइसिमाव थिरांथा खालामनाया मोजांमोन। नाथाय बेबादि खालामजायाखैमोन। बेनि थाखाय, गोबां रांखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन आरो जों जोंनि बेंकनिफ्राय 31 मार्च, 1949 मायथाइसिम सुद लानो थाखाय आरज गाबदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोनः "कन्ट्रेक्टनि बाथ्रा दान्थेलायनाय दि बिथांनि दाबिफोरखौ जानुवारि 1948 मायथाइसिमाव थि खालामजानांगौमोन, आंनि सान्नायाव, थार। बेनिखायनो आं होनाय बान्थाफोरनि गासै रांनि सायाव जिद 'दाननि थाखाय द' जौखोन्दो सुद होयो, थामहिनबा, Rs.17,363।" बे सोंनाया नुजादोंमोन दि आरबिट्रेटारआ सुदखौ होनो हागोन ना हाया? पाटना गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि कन्ट्रेक्टरआ गुबैयै गाहाय इन्जीनियारनो जमा खालामनाय बिलाव 3 मार्च, 1947 निफ्राय 20 एप्रिल, 1949 मायथाइनि समफारिनि थाखाय सुदनि थाखाय जेबो दाबि दोनाखैमोन आरो आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि दावगानायनि समाव दाबिखौ गिबि खेब आरबिट्रेटारनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि आरबिट्रेटारनि सिगाङाव भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय नुजानाय एकजिक्युटिभ इन्जीनियारआ आरबिट्रेटारनि न्यायसथानाव आरबिट्रेटारनि थिरांथा लानो थाखाय जमा खालाम जानाय नुनो मोनामोन।
बिट्रेशन। बेनिखाय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटरहा दाबिखौ गनायनो आरो सुद होनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। कन्ट्रेक्टरनि आपिलाव सुप्रिम कर्टा नोजोर होदोंमोन दि मोनफ्रोम खर 'नि सिङाव दाबि खालामनाय जायनि सायाव सुदखौ होनाय जादोंमोन, मोनसे थि खालामै रांनि थाखायमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बे रोखोमनि मामलायाव सुदआ इन्टारेस्ट एक्टनि बाहायनायनि अनगा आइनजों होनोगोनां नङामोन। बेंगल नागपुर रेलवे क'
बनाम रुट्टनजी रामजी, 65 आई
ए
66 खौ बै थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। अब्ला कर्टआ बुंदोंमोन दि जुदि सासे आरबिट्रेटरखौ एक्टनि ओंथिनि सिङाव मोनसे आदालत मानिनाय जायो, जायखौ बिथाङा नुवाखैमोन, अब्ला मोनब्रै सर्तफोरनि गेजेराव जेबो, जायफोरखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दंमोन, बिसोरनि सिगाङाव केसाव दंमोन। अब्ला बुंनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटरहा गोरोन्थि दंमोन मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि बियो दाबि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय एसे सुद होनो हानाय गोहोनि सायाव जुक्ति होदोंमोन।
सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 34 खौ गाहायाव होनाय नोजोर होनानै बोखारनाय जादोंमोनः "बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि नालिसनि अक्ट 'निफ्राय बाङाइसिन सुदखौ सिविल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 नि दफा 34 जों गोरोबहोनायजों होनो हायो। नाथाय दफा 34 आ बाहायजाया मानोना दारासिङा दारासिनि ओंथियाव गंसे आदालत नङा आरो दारासिनावबो बाहायजाया, आरो दफा 34 नि थाखायबो दारासिन्नि उनाव सुद होनो गोहो गैया। बेनिखायनो, बे बान्थानिफ्रायबो थारै बोखारनाय जादोंमोन।" बोस, जे
नि बेफोर नोजोर होनायफोरा उननि जाथायफोराव गोबां गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन, नाथाय जाथायफोरनि फारिफोराव, नचियाप्पा चेटियार बनाम सुब्रमण्यम चेटियार,; सेतिंदर सिंह बनाम अमराव सिंह, (1961), (264 एस
सी
आर.), (676), (676), (676), (676), (676), (676), (676), (676), (676), (676), (676), (676), (676), (676), (676), (676), (67
ज 'फोरा माब्लाबाबो बे गुवार आरो रोंग' थि गैयै थांखिखौ दोननो सानाखैमोन दि बिसोरो गिबि मोनदांथिनि सायाव सोनारो। जों आथिखालाव बेफोर जाथायफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। बे समाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि सेठ थावर्दास फेरुमलनि मामलायाव सुद होनायनि सोंथिया सालिस खालामग्रानि सोमोनदोनि आयदा नङामोन आरो सालिस खालामग्रानि सिगाङाव दाबि खालामनाय सुद आरो सालिस खालामनायनि मुंख' नायनि सिगांनि सम आरो सालिसनि थाबथानाय समजों सोमोन्दो थानाय सालिसगिरिजों होजानाय बान्था। बेखौबो नोजोर होनांगौ दि रायखांनाया मोनसे नालिसनि समाव नङामोन। नचियप्पा चेटियर बनाम सुब्रमण्यम चेटियर, (सुप्रा) आ मोनसे नालिसाव सालिस खालामनायनि मोनसे केसमोन। सालिस खालामग्राया 1 आगस्त, 1944 आरो 6 दिसेम्बर, 1944 आव मोनसे गेजेर समनि बान्था होदोंमोन। बिथाङा राउमलनि इयुन सुद होनायनि सायाव सन्देह खालाम जानाय अक्ट 'सिम सुद महरै रां होदोंमोन।
सेठ थावरदास फेरुमलनि मामलायाव नायखांनाया ओरैबायदि गुवार आरो रोंग 'थि गैयै थांखि लानायनि थांखि दंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय नङामोन। ई सतिंदर सिंह बनाम अमराव सिंह (सुप्रा) मोनसे केसमोन जाय सानजा पंजाब एक्विजिशन एंड रिक्विजिशन ऑफ इमब' म्बेल प्रप 'र्टी (टेम्परेरी) पावार्स एक्ट, 1948 नि सिङाव नुजादोंमोन। एक्टाव सुद होनायनि जेबो राहा गैयामोन। बे बाथ्रा बुंजादोंमोन दि सुद होनायनि राहा गैयाब्ला सुद होजानो हागौ। कर्टआ प्रिवी काउंसिलनि नायसंनायखौ गनायथि होदोंमोन जेराव बिगुमाया गावनि सम्पथिनिफ्राय बारग' यो "सुद मोननायनि मोन्थाइआ दखल लाखिनायनि मोन्थाइनि जायगा लायो आरो बेयो नेमखान्थिनि सिङाव।" अब्ला कर्टआ नोजोर होदोंमोन, "बिनिखाय बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि सुद दाबि खालामनाय आयनि सायाव सुद दाबि खालामनायानो दाबि खालामनाय जायो जेब्ला बियो दाबि खालामनाय सम्पथिनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो।"
बे सरासनस्रा नेमखानथिखौ 1948 माइथायनि आइनजों एंगारनाय जायाखै। सेथ थावर्दास फेरुमल बनाम भारत जुथाइया, (गोजौआव) नचियाप्पा चेटियार बनाम सुब्रमण्यम चेथरआव जायखौ बुंनाय जादोंमोन, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि सेठ थावर्द फेरुमल बनाम भारत जुथाइया, जेराव जेबो गुवार आरो रोंग' थि गैयै थांखि गैया। सुद आइन आरो 265 सुदखौ गनायथि होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ रोखा नोजोर होनाय जादोंमोन दि सुद आयेननि दफा 1 आ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि गासै जाथायफोराव सुदखौ होनो गोनां जागोन जेराव बेयो आइनजों होनो गोनांमोन। आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव सुद होनो हानाय गोहोखौ रोखा महरै रैखा खालामनाय जादोंमोन। रायलायगिरिया सुद मोन्नायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामदोंमोन दि सरासनस्रायै समान दोहोननि गावारि दखल एबा समान दोहोननि आयेनारि समफारिनि गेजेरजों लाजानाय थिरांथाफोरनि गेजेरजों समान नङि सुदखौ लाफानांगौमोन।
(ए
आइ
आर.) आव युनियन अफ इन्डिया बनाम वाटकिन्स एन्ड क '
(ए
आइ
आर.) आव सोंनायखौ जुरिजेननायनि अक्ट' नि सिगांनि समफारिनि थाखाय सुदखौ माब्ला होनो हागोन होनना सोंनाय जादोंमोन। फ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय 600 टननि बांसिन लहा सिथाफोरखौ दोनथुमनायनि थाखाय क्षतिपूरणनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सुतखौ जुरिजेननायनि सिगांनि समफारिनि थाखाय सुदखौ होनो हाया मानोना सुद होनायनि थाखाय जेबो गोरोबनाय गैयामोन एबा आयेननि गोहो थानाय फालांगिनि जेबो बाहायनाय एबा गुबै आयेननि जेबो राहा जाय बादीखौ सुद मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होयोमोन। सुद आइन, 1839 नि सिङाव, दाबि खालामनाय राङा मोनसे थि समफारिनि थाखाय सुदखौ गनायथि होनो हायो, लिरबिदांनि थाखाय मोनसे थि समाव होनोगोनांमोनब्ला। मोनसे दानस्लायजायै राथिनि थाखाय क्षतिपूरणआ मोनसे थि राङा नङामोन। फसंथाननि सुदखौ जुरिजेननायनि सिगां सुदखौ होनो हायामोन।
जायखिजाया बाहायनाय एबा रादाइ, फोरमायथि एबा ओंथिगोनां, एबा आयेननि जायखिजाया राहा। बेंगल नागपुर रेलवे क '
बनाम रुट्टनजी रामजी, (गोजौ) आरो सेठ थावर्दास फेरुमल बनाम भारत जुथाइ, (गोजौ) फार्म मदनलाल रोशनलाल महाजन बनाम हुकुमचंद मिल्स लिमिटेड (गोजौ) आव सोनारनायमोन। (गोजौ) मोनसे केस जेराव आरबिट्रेशनआ मोनसे मोकद्दमायाव दंमोन। आरबिट्रेटारनि सिगाङाव, मोकद्दमा फसंनायनि सिगां सुतनि थाखाय जेबो दाबि खालामजायाखैमोन, नाथाय सुतखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन मोकद्दमा फसंनायनि अक्ट' निफ्राय रांखौ मोनफिन्नायसिम। आरबिट्रेटारआ बान्थानि अक्ट 'निफ्राय रां होनायनि अक्ट' सिम बिथांजों थि खालामजानाय रांनि सायाव सुद होदोंमोन। बेनि उनाव बान्थाखौ कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। हेंथाफोरनि गेजेराव मोनसेआ यूनियन थावर्दासनि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनाय सुतखौ होनायमोन। 34 (गोजौ) आरबिट्रेटारआ बिजिरदोंमोन दि आरबिट्रेशन पेन्ड्रेटाराव जेबो गाब होनाय नङामोन।
नाथाय नायगिरि 266 वेसनफोरा बेबादि गुवार आरो रोंग 'थि गैयै थांखि होनो थाखाय नङामोन। नचियाप्पा चेटियार बनाम सुब्रमण्यम चेटियार, (गोजौ) आरो सतिंदर सिंह बनाम अमराव सिंह, (गोजौ) खौ मुंख' नाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन "आथिखालनि मामलायाव, नालिसनि गासिबो बेले-बेजेखौ गावनि थिरांथा लानो थाखाय लिसिनाव थिनहरनाय जादोंमोन। नालिसाव मोनसे बेले-बेजेया बेमोन दि फिन होग्राया एसे सुद थाबथानायनि मोन्थाइ दं ना गैया। लिसिटारा बेले-बेजेखौ थिरांथा लानो हायो आरो जों गोबावै सुद थाबथानायखौ बिथोन होनो हायो जेरै मोनसे अदालते सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 34 नि सिङाव बेबादि खालामनो हायो। बबेखानि, बाथ्राफोराव, दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 34 आ लिसिट्रेशनफोराव बाहायजाया, बेयो मोकद्दमायाव रायजोग्रानि मोनसे ओंथिगोनां सोदोबमोन दि लिसिटरेटरआ आइनजों लोगोसे बे बादायनायखौ रैखाखालामगोन आरो लिसिटमेन्टनि दारै रैखाखालामनाय सुतखौ रैखाखालामगोन।
दानथ 'नाय एबा दारै। मोनसे नालिसाव आरबिट्रेसनआव आरबिट्रेटरहा पेन्देन्ट लाइट सुद होनो जेबो गोहो गैया होनना गनायनायखौ नेवसिथारनांगौ। "बिनिखाय जेराव अदालते बे थिरांथाखौ दानथ' नाय नङामोन दि आरबिट्रेटरआ मोनसे आदालत नङामोन, बियो मानिदोंमोन दि मोनसे मामलायाव जेराव मोनसे नालिसाव आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन, आरबिट्रेटरहा सुद होनो थाखाय कर्टनि समान गोहो थायोमोन। यूनियन अफ इन्डिया बनाम बंग' स्टील फार्निचार प्राइवेट लिमिटेडआव, भारत जुथाइ आरो सासे कन्ट्रेक्टरनि गेजेराव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बिजिरसालिनि फारसे नोजोर होनानै बुंनाय जायो दि सेठ थावरदास फेरुमलनि केस (गोजौनि) आव बोस, बी
नि नायखांनाया जेबो गुवार आरो रोंग 'थि गैयै थांखि होनो थाखाय नङामोन आरो जुदिबो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 34 आ आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि बिथिङाव बाहाय जानाय नङामोन, बै बाहागोनि प्रिन्सिपलखौ आरबिट्रेटारजों बै थाखोनि केसफोराव सुद होनो थाखाय बाहायनाय जागोन जेराव आयदा एबा फारिखान्थिनि सायाव मोनसे मोकद्दमायाव न्यायबिगियान थानाय कर्टआ सुद होनो हाथावना जागोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "आथिखालनि मामलायाव, सुतनि सोंनायखौ लाफानानै मोकद्दमायाव गासिबो नांलायलायलायलायनायखौ बिथांनि थिरांथा लानायनि थाखाय आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, आरबिट्रेटारहा, आथिखालनि मामलायाव, बान्थानि अक्ट' निफ्राय बिथोननि अक्ट 'सिम बान्थानि राङाव सुद होनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन।"
मेसार्स अशोक कनस्ट्रक्सन कम्पानी बनाम भारत जुथाइआव बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मध्य प्रदेश रायजो बनाम मेसार्स सेठ एंड स्केल्टन पी
लिमिटेडनि मामलायाव, पार्टिफोरनि गनायथिजों, कर्टआ सासे आरबिट्रेटर थिसनदोंमोन आरो गासिबो बेले-बेजेफोरखौ बिथांनिसिम दैथायहरदोंमोन। आरबिट्रेटरआ बै अक्ट 'निफ्राय सुद होदोंमोन जेब्ला राङा होनो गोनां जादोंमोन बिथोननि अक्ट' सिम। सोंनाय जादोंमोन दि, बिसोरनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, मोकद्दमानि सिगां सुदखौ दफा 61 (2) नि सिङाव होनो हायो, जाय रोखा महरै बेसादनि टेन्डरनि अक्ट 'निफ्राय बेसेननि राथिनि थाखाय एबा बै अक्ट' निफ्राय जाय अक्ट 'निफ्राय बेसेनखौ होनो गोनांमोन, आरो बायग्राया मोनसे मोकद्दमायाव कन्ट्रेक्टखौ सिफायनायनि केसआव बेसेन होफिन्नायनि थाखाय, जाय अक्ट' निफ्राय फानग्रानो थार सुद होफिन्नायनि थाखाय आइनजों गनायथि होजादोंमोन।
जोबोद एसे सुदआव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गासै बेले-बेजेफोरखौ बिजिरसालिनि दारै आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन, बेनि उनाव आरबिट्रेटरहा बिजिरसालिनि समान गोहो दंमोन जेब्लानो पेन्डेंट लाइट सुदखौ होनो हायो। गुबुन गुबुन मामेलफोरनि सावरायनायनि फिथाइ महरै, जों नुनो मोनो दि बेंगल नागपुर रेलवे कम्पनी लिमिटेड बनाम रुट्टनजी रामजी, (गोजौ), यूनियन ऑफ इंडिया बनाम वेस्ट पंजाब फैक्ट्रीज, (गोजौ) आरो यूनियन ऑफ इंडिया बनाम वाटकिन्स एंड कंपनी (गोजौ) सुद होनायनि मामेलफोरमोन, जाय सासे 268 आरबिट्रेटरजों नङा, नाथाय बिजिरसालिनि दारैमोन। बे मोनथाम मामेलफोराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सुद होनायनि थाखाय गोरोबनाय गैयाब्ला एबा आयेननि गोहो थानाय फालांगिनि जायखिजाया बाहायनाय एबा आयेननि जेबो थार राहा गैयाब्ला नालिसारि दारै दाबि खालाम जानाय सुदखौ सुख 'नो थाखाय मोनसे थि सुद रांनि बिबाङाव रेबगान्थिनि बिबाङाव रेबगान्थिनि बिबाङाव रेबगान्थिनि बिबाङाव रेबगान्थिनि बिबाङाव रेबगान्थिनि बिबाङाव रेबगान्थिनि बिबाङाव रेबगान्थिनि बिबाङाव रेबगान्थिनि बिबाङाव रेबगान्थिनि बिबाङाव रेबगान्थिनि बिबाङाव रेबगान्थि होनो हायो।
सिभिल प्रोसिज 'र क' डआ बे रोखोमनो सामलायदोंमोन। सासे सालिसगिरिजों सुद होनायनि सोंनायखौ आद्रा थानाय जाथायफोराव गनायनाय जादोंमोन, जेराव जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन। नचियप्पा चेटियार बनाम सुब्रमनियन चेटियार, (गोजौ) सतिंदर सिंह बनाम अमराव सिंह (गोजौ), फार्म मदनलाल रोशनलाल महाजन बनाम हुकुम चंद मिल्स लिमिटेड (गोजौ) यूनियन ऑफ इंडिया बनाम बंग' स्टील फर्नीचर प्राइवेट लिमिटेड (गोजौ), अशोक कंस्ट्रक्शन कंपनी बनाम यूनियन ऑफ इंडिया, (गोजौ) आरो स्टेट ऑफ मध्य प्रदेश बनाम एम/एस। सैथ एंड स्केल्टन प्राइवेट लिमिटेडआ गासिबो जाथायफोरमोन जेराव बिसावरियाव बिसावरायखौ आदालतजों मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे थासारिफोराव सालिसगिरिनाव सुद होनो हानाय एखे गोहो दं होनना मानिना लानांगौ। बे आदालानि सायाव बिथा खालामनानै मदनलाल रोशन मिल्स लिमिटेडखौ सिविल प्रोसिज' र नि मदनल आचार संहिता (34), मदनलाल सुब्रमनन बनाम नचलाल लिमिटेड (गोजौ), नचलाल एच.
इउनियन अफ इन्डिया बनाम बंग 'फार्निचार प्राइबेट लिमिटेड, (गोजौनिफ्राय) आरो स्टेट अफ मध्य प्रदेश बनाम मेसार्स
सैथ एन्ड स्केल्टन प्राइबेट लिमिटेड, (गोजौनिफ्राय)। मोकद्दमानि सिगां सुदनि बेलायाव, बेफोर जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सुद आइन, 1839 बाहायजाथाव नङामोन, सुद होनो थाखाय गोरोबनाय एबा आयेननि गोहो थानाय फालांगिनि बाहायनाय एबा दाबि खालामग्राखौ सुद मोनफिन्नायनि मोन्थाइ होनाय गुबै आयेननि जायखिजाया राहा दंब्ला सुदखौ होनो हायो। माखासे जाथायफोराव गुबै आयेननि राहाफोरनि दिन्थिमहरफोर जायनि सिङाव आरबिट्रेटारआ सुद होनो हायो। बिदिन्थि महरै, जेराव सासे बिगुमाया गावनि सम्पथिनिफ्राय बारग' दोंमोन, सुद मोन्नायनि मोन्थाइआ सामलायनायनि मोन्थाइनि जायगाखौ लायो, आरो जाय न 'लुजानाय सम्पथिनि बिगुमाया बेनि मोनथायनि मोन्थाइखौ हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ दंमोन, बेनिखायनो बेखौ दाबि खालामनाय सुदखौ गुबुन जायगायाव दोननो थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ गावारि दखलजों लानाय जागोन ना नङा।
गुबुन मोनसे बिदिन्थि जेराव सुदखौ होनो हायो, बेनि दफा 61 (2) नि सिङावमोन, जेराव बे खोन्दोआव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव फानग्रा एबा बायग्रानो सुद होनायनि राहा दंमोन। नेगोसिएबल इनस्ट्रुमेन्ट्स एक्टखौ गुबै आयेननि मोनसे बिदिन्थि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जायनि सिङाव मावखान्थि फसंनायनि सिगां सुदखौ होनो हायोमोन। सुदखौ मोनसे सोमोन्दोनि खामानि मावैनि जाथायफोरावबो होनो हायोमोन, जायनि इकुइटीया थि दिन्थिफुंनायखौ होनो हायोमोन। सेठ थावर्दास फेरुमलआ बिजिरसालिनि मावआगान गैयालासे आरबिट्रेसनखौ थोंजों मुंख' नायनि मोनसे जाथायमोन। सुद आयेन, 1839 आरो सिबिल प्रसिज 'र क' डखौ सासे आरबिट्रेटार महरै बाहायनायाबो आदालत नङामोन। बेनिखायनो सुदखौ अब्लाल 'होनो हायोमोन जेब्ला सुद होनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय दंमोन एबा फालांगिनि बोलोखौ बाहायनो थाखाय मोनसे गोहो दंमोन, जायहा आयेननि माखासे रोखा राहाफोर एबा दाबि खालामग्रा आयेननि माखासे थार सुद मोननो हायोमोन।
बे मामलायाव सुदखौ बे बिथायाव होनाय जादोंमोन दि सुदखौ गनायथावमोन आरो बेनिखाय आदालतआ मानिदोंमोन दि सुदखौ होनायाव आरबिट्रेटारआ गोरोन्थिमोन। आइनआ खामानियाव फैनायनि सिगां नुजानाय जाथायफोराव बे थाथाय दंब्लाबो, नालिस सुदनि बान्थाखौ दाबो एखे खान्थिफोरजों सामलाय जायोब्लाबो, नालिसनि सिगां सुद बान्थाखौ दा बिखान्थिजों सामलाय जायो। बुंफुरलु बायदियै, सासे आरबिट्रेटारआ मोनसे आदालत आरो दा बैफोर गासिबो जाथायफोराव सुदखौ बान्था होनो हागौ जेराव सुदखौ बाहायनाय जायो। जों माखासे इंराजि जाथायफोरः लंदन चैथम आरो डोवर र 'ली
क
बनाम साउथ ईस्टर्न प्लाई
क., चंद्रिस बनाम इस्ट्रान्डसन म' लार क '., क' बरलाइटर्स लिमिटेड, ओभरसिज शिपिं लिमिटेड आरो लंदननि प्रेसीडेन्ट नेभ एन्ड ल 'र्सेलिया, इं 1984 नि आर्बिट्रेशन आरो इं 1984 नि आर्बिट्रेशनबोमोन।
बेफोर बाथ्राफोरखौ फरायब्ला जों भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि गोबां गनायथि गोनां फोसावनायफोरनि थाखाय बैफोर जाथायफोर आरो खोनदोफोरखौ मुंख 'नायनिफ्राय गोजानाव थायो। जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायफोराव फैब्ला, जों मोनो दि दिभिनल आपिल नं
120 आरो 1981 नि नं
12 1 आव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव सुद दाबि खालामनायनि जेबो फिनथाइ गैयामोन आरो बे थाखोआव सुदखौ थारै होनाय जादों ना जायाखै सोंनायनि जेबो थार जाहोन जों नुनो मोना। आद्रा थानाय जाथायफोरनि मादाव जों मोनदों दि मोननैनि अनगा गासिबो जाथायफोराव (1983 नि सिविल आपिल नं
6019-22 आरो 1984 नि सिविल आपिल नं
2257), गोदान आइन जाय 19 आगस्त, 1981 आव जागायनायनि सिगां आरबिट्रेशननि मुंख' नाय जादोंमोन। जाय जाथायफोराव आरबिट्रेशनखौ आरबिट्रेशन खालामनाय जादोंमोन, बेयाव 270 नि थाखाय गियान गोनां उकिल डा
चितालेआ जुक्ति होदोंमोन दि दाबि खालामनाय राङा मोनसे थि समनि थाखाय सुदजों दाबि खालाम जानाय रांमोन, आरो बेनिखायनो जुरिजेननाय समफारिनि थाखाय लिरजानाय रांमोन।
बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि दाबि खालामनाय राङा मोनसे थि समाव मोनसे लिरबिदां लिरबिदांनि थाखाय होनोगोनां रांमोन, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ राजस्थान रायजो बनाम रघुबीर सिंह, (19791 3 एस
सी
आर
6) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बे मामलाया थारैनो बिथांखौ मदद खालामो आरो जाय मामलायाव 1978 आव सुद होनाय जायो, बिखान्थिनि सिगाङाव सोंनायनि थाखाय गेवनाय नङा। थाबथानाय एसे सुद, थामहिनबा बान्था होनायनि अक्ट' निफ्राय सुद, दाबि खालामग्राफोरा बे सादारन जाहोननि थाखाय एखे मोन्थाइ मोननो हानाय नङा दि आरबिट्रेटारआ सी
पी
सी
नि दफा 34 नि ओंथियाव मोनसे आदालत नङा, आरो नालिसनि बिखान्थियाव आरबिट्रेशननि मुंख 'नायबो नङामोन। नालिस खालामग्राफोरा जुरिजेननायनि सिगां नुजानाय आद्रा थानाय मामलायाव सुद दाबि खालामनो एबा जुरिजेननाय समनि गेजेराव सुद दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया।
आरबिट्रेशन मावखान्थिनि बिथोनआ बे जाहोननि थाखाय दि सुद आइन, 1839 आ बिसोरनि मामलायाव बाहायजाया आरो सुद होनो एबा आयेननि गोहो थानाय फालांगिनि जायखिजाया बाहायनाय एबा आयेननि जायखिजाया गुबुन राहाफोर जायनि सिङाव दाबि खालामग्राफोरा सुद मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, बिसोर थाबथानाय एसे सुद दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया मानोना आरबिट्रेटारआ मोनसे आदालत नङा आरो नालिसाव खालामनाय आरबिट्रेशननि मुंख 'नायबो नङामोन। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय मोनसे जुक्तिआ बेमोनदि मोनफ्रोमबो मामलायाव, गासिबो नांलायलायलायलायनाया आरबिट्रेशनआव दैथायहरजादोंमोन आरो माखासे थासारिफोराव सुद होनो थाखाय आरबिट्रेटारनि ओनसोला गनायथावैमोन। बान्था मोनसे रायज्लायनायनि बान्था जायिनि थाखाय, सुद होनायनि जाहोनफोरनि सायाव सान्नो गनायथि गैया आरो आदालतआ बान्थानि उनथिं थांनो आरो सुदखौ गनायनो हायि नङामोन। बे आरबिट्रेटारखौ गावनि आयेन बायदियै गनायथि होनो गोब्राबमोन।
जायखिजाया गनायजानाय बिथायाव सुद होनाय जायो मानोना बेबादि बिथाय गैया, बेखौ रेबगान्थियाव रोखा गोरोन्थिनि बिथायाव सुद होनायजों सोमोन्दो थानाय बान्थाखौ बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जागोन। गुबुन फारसेथिं, आयेनारि महरै गनायजानाय मोनसे एबा गुबुन बिथायाव दाबि खालामग्रानि सुद मोन्नायनि मोन्थाइनि एसेबो जाथावना दंब्ला, बेखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय जाया जानो हागौ दि सुद होनाया थार नंगौना नङा। जों रायज्लायजायै बान्थानि आयेनारि एबा थारथिनि सायाव सावरायनो नाङा मानोना जों बुजियो दि सोंथिया दा स्नि बिजिरगिरिनि बेंसनि थिरांथाखौ नेगासिनो दं। जों गोजौवाव बुंनाय बाथ्राखौ नोजोर होनानै, दिभिनल आपिल नं
271 आरो 121 खौ बोखारनाय जायो, दिभिनल आपिल नं
6019,2257 आरो दिभिनल आपिल नं
2257, जायखौ 1984 मायथाइनि दिभिनल सुद मावखान्थिनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
टि दि मावखान्थिनि सिगां सुद आरो मावखान्थिनि थाबथानाय समाव सुद मोन्नैखौबो गनायथि होनाय जाया। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। S.L.P.8640/81 खौ एखे रोखोमै हगारनाय जायो।
