1983 मायथाइनि नं 7597 99। आरो 1983 मायथाइनि नं 7606 09 लिरनायनि आर 'जलाइ। (भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) ए
के
सेन, एफ
एस
नरीमन, एस
एन
केकर, ए
के
गंगुली, आर
एफ
नरीमन, ए
पटनायक आरो एम
एम
क्षत्रियआ आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। एफ
शान्ति भूषण, एस
एन
चटर्जी, जी
एल
संघी, डा
वाई
एस
चिताले, जी
रथ, एड्भोकेट जेनेरेल, आर
के
पात्रा, आर
के
मेहता आरो एच
के
पुरीआ साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जी
जगन्नाथ शेट्टी, जे
सालआ होदोंमोन, जाय मोनसे गाहाय हाग्रा दानमोन, जाय आरोबाव मोनसे गाहाय हाग्रा दानमोन। 31 अगस्त 1981 मायथाइनि अरन दिहुनग्रा आयेन आइनआ माखासे हाग्रा बाहायग्राफोर आरो उरिसानि राइजोआरिफोरनि गेजेराव रायेल्टी बुथुमनायखौ होबथायो।
बेबादि अरन दिहुनथायफोराव रायजोनि हारसिङारि गनायथि होनो थाखाय। आयेननि दफा 1 (3)) 3 नि सिङाव रायजोआ सम-सम अर 'नारि दिहुनजानाय ओनसोल एबा ओनसोलफोरखौ रोखा फोसावनाय गोहो दं, जायनि सोमोनदोआव आरो जाय अक्ट' निफ्राय बे आयेना बाहायजागोन। बे राहानि सिङाव खामानि मावनो थांखि लानानै 9 दिसेम्बर 1982 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन दि बे आयेना साल बेगरनि सोमोनदोआव गासै उरिसा रायजोआव हरखाबै बाहायजागोन। बेनि उनाव, सरकारा माखासे अरन खोन्दोफोरनि सोमोनदोआव आर 'ल्टीखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन मानोना फोसावथाइया सरकार आरो आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय रादाइफोरखौ बोखारनायनि गोहोम दंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरा अरिसा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ आर 'जलाइजों फोसावनाय जादोंमोन दि बुंजानाय फोसावथाइया उदायैमोन आरो बेगरफोरनि सोमोनदोआव बिसोरनि रादाइफोरखौ बोखारनायनि जेबो गोहोम गैयामोन।
आयन्स। बे बाथ्राखौ 1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
6230 31 आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनाय जादोंमोन। बे कर्टआ 5 मे, 1987 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। जाय उनाव उत्कल कन्ट्रेक्टरस एन्ड जॉइनरी प्राइबेट लिमिटेड आरो अर्स बनाम स्टेट अफ अरिसा एन्ड अर्स, ए
आइ
आर
1987 एस
सी
1455 आव फोरमाय जादोंमोन। बै आपिलफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि आयेना सोरखारि हा एबा सोरखारि अरनाव रज 'नाय साल बेगरजों सोमोन्दो गैया, आरो जायखिजाया थासारियाव, 9 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि फोसावथाइजों आर' जलाइगिरिफोरनि रादाइया दांजायाखैमोन। रेड्डिया बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि सरकारा सिगांनिफ्राइनो सोरखारि हाफोराव अर 'नारि दिहुन्थायनि बिगोमामोन, जायखिजाया अर' नारि दिहुन्थायाव रायजोआरि एकाधिकार सोमजिहोनो थाखाय गासिबो गोनांमोन, बेबादि अर 'नारि दिहुन्थायनि फालांगि खालामनायनि जुनिया मोन्थाइखौ सरकारनो हगारनायमोन।
सरकारि हाफोराव रज 'नाय आद्रा दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादफोर आरो आइनआव जेबो गुबुन राहाफोर गैया जाय रोखा महरै सोरखारि हाफोराव रज' नाय हाग्रा दिहुनजानाय बेसादफोरजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो आयेननि बिथांखिया, 319, आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि आरो बिदिनथिआव थि खालामनाय थांखिजों आबुङै गोरोबनाय, जेरै सोरखारि नङि हाफोराव रज 'नाय हाग्रा दिहुनथायफोरनि हारसिङै बायगिरि सोरकार खालामनानै अरन दिहुन्थायाव हारसिङैनो गायस' ननाय। गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 5 (1) (1) आ आद्रा थानाय राहाफोरजों आबुङै गोरोबैमोन आरो जेराव सोरखारि नङि हाफोराव रज 'नाय अरन दिहुनजानायजों सोमोन्दो थानाय आद्रा थानाय राहाफोरा सेकसन एस (1) (ए) नि जोबोद गुवार राव जाय बेखौ गावारि हाफोराव रज' नाय एबा सोरखारि अरनफोराव रज 'नाय गासैबो अरन दिहुनजानायफोराव बाहायजाथाव खालामदोंमोन। जों सानो नङा दि बेखौ (5) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (1) (ए) (1) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए
राव, मानोना बेयो आयेननि बिथांखियाव गोनांथिगैयै गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो हागौ। आयेननि थांखि आरो बिथांखिखौ स्क्यान खालामखांनायनि उनाव, आयेननि मोनफ्रोम राहाफोरखौ बिजाबारि आरो सोमोनदोआरि महरै नायबिजिरखांनायनि उनाव, जों सानो दि दफा एस (1) (ए) नि सोदोबफोरखौ बिसोरनि सोदोबारि ओंथिआव बुजिनाया जोंनि थाखाय मोजां नङा; जों सानो दि खोनदो 5 (1) (ए) आ बेवहाय बाहायजानाय गुवार आरो सरासनस्रा सोदोबफोरखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनाय जाहाथे आयेननि सरासनस्रा बिथांखियाव गोरोबनो हायो आरो दफा 5 (1) (बी) आ 'आरो' जों सोमोनदो गोनां, आरो आयेननि खान्थि आरो डिजाइननि थाखाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि दफा (ए) आरो (बी) नि सोदोबफोरखौ बे रोखोमै बुजिनांगौ दि जेरावबो गुबुन जेबो सन्देह गैया दि जों हाग्रा दिहुन्थायनि सोमोनदोआव मोनसे रोखा रोखा रोखा ओंथि सोमजिहोयो।
सोरकारखौ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव कन्ट्रेक्टफोराव हाबनो हानाय खालामनो थाखाय सरकारा सिगांनिफ्राइनो गनायजानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ बोखारनायनि जेबो ओंथि गैयामोन। आरोबाव दफा 5 (1) आ अरन दिहुन्थायनि बेलायाव सरकारा इयुननि जेबो कन्ट्रेक्टफोरखौ होबथायाखै; बिदि जायोब्ला, दफा 5 (1) खौ बे रोखोमै बुजिनायनि जाहोना मा दि सरकारा सिगांनिफ्राइनो खालामनाय कन्ट्रेक्टफोरखौ फोजोबनो हायो। दफा 5 (1) (ए) आरो 5 (1) (बी) खौ ज 'खालामनानै आरो गुदि बाथ्रा आरो बेसादफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै आरो आयेननि आद्रा थानाय राहाफोरनि साजायनायनि बेरेखायै, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दफा 5 (1) आ सोरखारि हायाव गायनाय नङि गावारि हा 320आव गायनाय अरन दिहुन्थायाव बाहायनाय आद्रा थानाय राहाफोर बायदि।
जेरै, 25 मे, 1979 मायथाइनि रादाइखौ बोखारनाय महरै गनायनो थाखाय सरकारनि थाखाय गेवनाय। "29 मे, 1987 मायथाइयाव (उरिसानि रायजो बेंगिरिया उरिसा अरन दिहुनथाय (फालांगि सामलायनाय) (फोसाबनाय आरो गनायनाय) बिथोन, 1987 खौ फोसावदोंमोन। बे बिथोनआ 5 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइनिफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन होनना मानिनाय जागोन जेब्ला उरिसा गेजेटआव गुबै आइनखौ फोसावनाय जादोंमोन। बे बिथोनआ गोजौनि थिरांथाखौ गोहोम गैयै खालामनो थांखि लादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बे बिथोनआथाइनि नंगुबैथिखौ जुजिनायाव लाना बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बेफोर आर 'डिनेसनाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जों नायसंनायनि सिगां, अर्डिनान्सनि राहाफोरखौ थि खालामनाया बाहायजाथाव जागोनः" (2) बेयो उरिसा अरन दिहुनथाय (फालांगि सामलायनाय) आइन (1981) नि बै अक्ट' निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन होनना मानिनाय जागोन, जाय अक्ट 'आव उरिसा गेजेटआव गुबै आइनखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
दफानि जोबथिया मोनसे कमा जों सोलाय जागोन आरो बेनि उनाव गाहायाव होनायफोरखौ जोबनायाव दाजाबदेरनाय जागोन, जेरैः "गावारि सुबुंफोरनि सिङाव थानाय हायाव एबा रायजो सोरकारनि सिङाव थानाय हायाव गायनाय एबा मोन्नाय जाथों (जे, एबा सोरखारि अरनफोराव। गुबै आयेननि दफा 5 आव, दालाय दफा (1) (1) आव दफा (ए) नि थाखाय गाहायाव होनाय दफाखौ सोलायहोनाय जागोन, जेरैः 321" (ए) मुंख 'जानाय ओनसोलाव रज' नाय एबा मोन्नाय थि हाग्रा दिहुनथायनि बायनाय, फान्नाय, बुथुमनाय एबा बुथुमनायनि थाखाय गासिबो रादाइया बोखार जागोन, बेबादि हाग्रा दिहुनथाइया गावारि सुबुंफोरनि सिङाव थानाय हायाव एबा रायजो सोरकारनि सिङाव थानाय हायाव एबा सोरखारि अरनफोराव गायनाय एबा मोन्नाय जायो ना जाया। "(ii) बुंफुरलु III नि उनाव, गाहायाव होनाय बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनाय जागोन, जेरैः" दफा IV नि बुंफुरलुआ दफा III नि जायखिजाया राहा एबा बासायनाय राहा (बि) खौल 'बे दफानि बुंफुरलु एबा बे दफानि बुंफुरलुनिफ्राय रैखा खालामनाय नङा।
दफा (ए) आव मुंख 'नाय दफा (ए) आव थानाय रादाइफोरखौ बोखारनायनि राहा बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जादों। "गाहाय आयेननि दफा 9 आव दालाय दफा (4) नि थाखाय गाहायाव होनाय दालाय खोन्दोखौ सोलायहोनाय जागोन जेरैः" (4) रायजो सरकार एबा बेनि गनायथि होजानाय मावख' गिरि एबा थानदैया रायजो सरकार एबा सोरखारि अरननि सिङाव थानाय हानिफ्राय जायखिजाया सुबुंजों बुथुमनाय जायखिजाया थि हाग्रा दिहुनथाइखौ सम सम रायजो सरकारा थि खालामनाय बुथुमनाय मासुलफोरखौल 'होनायनि सायाव दैथाय हरनायनि मोन्थाइ मोनगोन। नाथाय बेयो रायजो सरकार एबा गनायथि होजानाय मावख' गिरि एबा थानदैनि थाखाय बेबादि जायखिजाया अरन दिहुनथाइखौ दैथाय हरनायखौ नेवसिनो थाखाय गेवनाय जागोन जाय दिहुन्थाय एबा फालांगिनि थाखाय गोथां मुवा महरै बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा।
"" "" "" "" "" "" "" ".........................................................................................................................................................................................
गावारि सुबुंफोर एबा रायजो सोरकार एबा सोरखारि अरनफोराव थानाय हायाव गायनाय एबा मोन्नाय, आयेननि दफा 5 खौ थि अरन दिहुनथायनि सोमोनदोआव गासिबो सोलिबाय थानाय गावारि रादाइफोरखौ फोजोबनो थाखाय फोसाबनाय जादों। बेयाव लिरनाय दंः "5। बायनाय आरो रोगाथायनि सायाव हेंथा आरो सोलिबाय थानाय रादाइफोरखौ बोखारनाय। (1) जायखिजाया ओनसोलनि सोमोनदोआव दफा 1 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनायनि सायाव (ए) बुंजानाय ओनसोलाव रज 'नाय एबा मोन्नाय थि अरन दिहुनथायनि बायनाय, फाननाय एबा बुथुमनायनि थाखाय गासिबो रादाइया फोजोब जागोन, बेबादि अरन दिहुनथायफोरा रायजो सोरकारनि सिङाव थानाय हायाव एबा सोरखारि अरनफोराव रज' यो एबा मोनजायो, (बी) (i) रायजो सोरकार, (ii) बैनि अनगा रायजो सोरकारनि सासे मावख 'गिरि, एबा (iii) मोनसे थानदैनि सोमोनदोआव जाय हाग्रा दिहुनथाय एबा हाग्रा दिहुनथायाव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय जायखिजाया दिहुनथाइखौ दिहुनगोन।
आइननि दफा 1 (3) नि सिङाव सरकारजों फोसावजानाय फोसावथायनि सायावल 'बाहायथियाव फैयो। जेराव साल बेगरफोरनि सोमोनदो दं, सरकारा दफा (3) नि सिङाव गोदान फोसावथाइ फोसावाखै। नाथाय दफा 5 नि बिथोनलाइया गावनो 9 दिसेम्बर, 1982 आव सरकारजों फोसावजानाय फोसावनायखौ फोरमान खालामनो थांखि लायो, जायनि आयेनारिथिखौ जों आथिखालाव बिजिरगोन। बिनायगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिला, श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि थांखिया आरो बोहैलांनाया खालि थि हाग्रा दिहुनथायफोराव रायजोखौ हारसिङैनो लाबोनायल 'स्मगलिंखौ होबथानोमोन आरो 9 दिसेम्बर, 1982 नि फोसावथाइआ आयेननि थांखिनि बायजोआवमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, उखिलआ आयेननि बेसादफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथि, रायजो सरकारनि बिथोन आरो दारिमिनारि खान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन। जों सानाखै दि आयेननि थांखिया एबा बिथोनलाइया रायजोखौ खालि स्मगलिंखौ होबथानो थाखायल' मोन, बबेखानि कर्टनि सिगांनि थिरांथाखौबो नोजोर होदोंमोन।
आयेननि ct या स्मगलिंखौ होबथानो आरो थि अरन दिहुनथायफोराव रायजोनि एकाधिकारखौ जगायनोमोन। आयेननि बिथोबआ, जाय आइन बानायनायनि मोनसे गुदि बिन्दोबो रोखा। बेयाव लिरनाय दङः "बेबादि फालांगियाव रायजोनि एकाधिकारखौ सोरजिनायनि गेजेरजों माखासे अरन दिहुनथायफोराव फालांगिनि दबथायनाय आरो सामलायनायनि थाखाय मोनसे आइन" नैथि, आयेनारि फोसावथायनि उदायथिखौ खालि बिलजों थाफानाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरनो हाया। सम-सम लानाय सोरखारि खान्थिफोरजोंबो बेखौ आनजाद नायनो हाया। सरकारनि मावफुं खान्थि, एबा आयेन एबा अर्डिनान्सनि थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया आयेनाव बाहाय जानाय नंगुबै सोदोबफोरखौ सामलायनो हाया। सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया बनाम बिसोरनि मावसाफोर, (; दफा के., दास
जे.) आव बुंनाय जादोंः "थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया गनायथाव नङा, बबेखानि, 1964 मायथाइनि दफा 372 आव सोनाब भारतनि रायजो बेंगालाव बाहायजानाय गुबै सोदोबफोर।
सिन्हा, सी
जे
आ नोजोर होदोंः "बबेखानि बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे बिलजों लोगोसे थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ, जेब्ला संसदआव सिनायथि होनाय जायो, आयेननि गुबै राहाफोरनि नंगुबै ओंथि आरो गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनो हाया। बेफोर 324 खौ आयेन बानायनायनि सिगांनि थासारि आरो सिगांनि थासारिफोरखौ बुजिनायनि सिमागोनां थांखिनि अनगा बाहायनो हाया। नाथाय जों बे फोरमायथिखौ आइन बानायनायाव हेफाजाब महरै बाहायनो हाया एबा माबोरै आयेन आफादआ रायजोआव थानाय गावारि मोन्थाइफोरखौ आरजिनो गोसो गैयामोन एबा खनिजफोरनि बिगोमा महरै रायजो सोरकारफोरनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैनो जेबो रोखोमै गोसो गैयामोन। संसदजों गनायजानाय मोनसे आयेनआ गासै आयेन आफादनि जथाय थांखिनि फोरमायथि, आरो सासे सुबुं, सासे मन्थ्रि, जाय आयेननि थांखि आरो थांखिफोरखौ दानस 'नो थाखाय फोरमायदोंमोन, बिखान्थिनि सरासनस्रा सोदोबफोरखौ दानस' नोबो हाया।"
बिसोरनि रादाइफोर आरो फालांगिनि मोनथायनि सायाव लाबोजानाय हेंथाफोरा जुक्तिगैयै एबा गावनोगाव। बेबादि हेंथाफोरखौ जुक्तिगैयै आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सानना लानांगौ। जायखिजाया फालांगि एबा फालांगि एबा दारिमिन एबा मावमिननि बेलायाव रायजोनि हारसिङैनो एबा आबुं खालामनो थाखाय आयेन बानायनाया रायजोनि थाखाय गेवनाय। रायजोआ खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय एबा फालांगियाव गाज्रिखौ बाङाइ खालामनायनि थांखिजों, एबा रायजोनि रांख 'राखौ दोहोनि खालामनो थाखाय मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बायदि फालांगियाव हाबनो हागौ। बेबादि फालांगि मावथायफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ जुक्तिगोनां आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सानना लानांगौ। बे आदालतआ अकादासि पधान बनाम उड़ीसा रायजो, (1963) 2 सापार एस
सि
आर
691 आव लानाय नोजोरमोन जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेबादि रायजोनि मोननोगोरोमारिजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय जुक्तिगोनां सानना लानांगौ आरो संबिज' न दफा 6 (19) नि सिङाव जुक्तिगोनां सानना लानांगौ।
मिस्टार नरीमाननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, दि आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा इयुननि रादाइफोराव हेंथा होआ जेरै बिनायगिरिफोरनाव दङ, जों बुंनो हायोदि रायजोनि थाखाय बेनि उनाव बेबादि रादाइफोराव हाबनाया गनायथाव नङा। रायजोजों थिसनजानाय हानजाफोर एबा थानदैफोरा गावसिनि मुलाम्फानि थाखाय खामानि मावनो हाया। बिसोर रायजोनि जानानै खामानि मावनो नांगौ। अकाडासि पधान बनाम अरिसा रायजो, (सुप्रा) आव बेबादि बुंनाय जादों। "जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि जेब्ला रायजोआ जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा दारिमिनखौ सामलायो अब्ला बेखौ गोनांथार महरै बिफानारि महरै एबा बै खावसेयाव थिसनजानाय गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों लांथारनांगौ। बाथ्राफोरनि आखुथाइआव, रायजोफोरा गावनि मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरनि हेफाजाब गैयालासे खामानि मावनो हाया आरो 325 जाय गोनांथार महरै मोनसे सिमा गोनां एजेन्सिनि सानदांथि जागायनो हाया, आरो रायजोनि मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोरनि हेफाजाब गैयालाबानो गोब्राब सानदांथि एबा एजेन्सिनि सानदांथिया बेखौ एंगारनो हाया।
आर
जेरै रायजोआ फालांगि एबा गावनि फालांगि सालायनो थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरि थिसन्नो हायो, बे रोखोमैनो बियो गावनि फारसेनिफ्राय फालांगि सालायनो थाखाय सासे मावख' गिरि थिसन्नो हायो। सरासनस्रा आरो सरासनस्रा, बे फालांगिखौ बिफानारि महरै एबा बेनि थाखाय थिसनजानाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि हेफाजाबजों सालायनो नांगौ। नाथाय ओरैबायदि माखासे फालांगि एबा फालांगि जानो हागौ जेराव फालांगि एबा फालांगि बिफाननि हाबा मावनाया बेसेनगोसा नङा एबा रायजोनि मावख' गिरिफोरनि हेफाजाबजों। बेबादि जाथायफोराव, बेयो रायजोनि थाखाय उदां जागोन दि मावख 'गिरिफोरा रायजोनि फारसेनिफ्राय खामानि मावो आरो गावसिनि थाखाय नङा। "उननि सोंनाया बे दि रायजोआ आइनखौ फोसाबनो थांखि लानाय समाव न्यायारि गोहोखौ गाग्लोबदोंमोन ना नङामोन आरो बे बिजिरसालिनि खाथायनाय थिरांथाखौ नेवसिदोंमोन। जों सानाखै दि श्री नरीमानआ बेबादि बुंनायाव न्यायगोनांमोन। बेबादि खान्थिफोरा मोनसे मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिफोर, जायखौ जों सुंद' महरै बिजिरनो हायो।
जायखिजाया समावनो, संबिजुनि दफा 245 आरो 246 जों बिखौ होजानाय आबुं गोहोखौ बाहायना मोनसे गनायथाव आइन बानायनायजों मोनसे न्यायारि थिरांथाखौ गोहोम गैयै खालामो। सिगांनि आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथा गैया। मोनसे आयेनखौ पास खालामनो आयेन आफादनि गोहोआ बेखौ मिजिं थिनायजों लोगोसे उनथिंजायनिफ्रायबो पास खालामनो हानाय गोहोखौ गनायो। बेयो थारैनो, आयेन दारानि गोहोनि सिङाव आरो गुबुन आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव। आयेन दारै गावसोरनि बिथाखौ सोलायनानै रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर एबा बिथोनफोरखौ गोहोम गैयै खालामनाया गासैबो गनायथाव खामानिफोरनि मोनसे मोजां मिथिजानाय दाथाय। बेबादि गनायथाव आयेनखौ जाय खामानि एबा मावखान्थिनि गोहोम गैयै एबा उदायैनि जाहोनफोरखौ न्यायारि गोहोनि सायाव गाग्लोबथि होनना गनायनो हाया। आयेन दाराया, बबेखानि, मोनसे खालि फोसावथाइजों, थोंजों नेवसिजानाय, न्यायारि थिरांथाखौ नेवसिगारनो एबा उलथा खालामनो हाया। हरि सिंह बनाम मिलिटारि एस्टेट मावख' गिरि।
अन्ध्र प्रदेशनि आर
एन
आर
बनाम हिन्दुस्तान टुल्स लिमिटेड, 11975] सापार्ट
एस
सि
आर
394; भि
एन
सक्सेना बनाम एम
पि
रायजो;, 326 आरो मिसरी लाल जैन बायदि बायदि बनाम उरिसा रायजो आरो ए
एन
आर.,................................................................................................................................................................................................
घ दि 9 दिसेम्बर, 1982 मायथाइआव फोसावनाय फोसावथाइया गावारि हाफोराव रज 'नाय साल बेगरफोरनि सायावल' बाहायजाथाव होनना मानिनाय जादोंमोन, आरो दफा 1 (3) आव फोसाबनाय गैयाब्ला, बेबादि फोसावथायनि गनायथिया बिनायगिरिफोरनाव थानाय कनट्रेक्टफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गोहोम गोनां जानाय नङा। बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि फोसावथाइया "दासिमबो जोनोम जादों" आरो थार जानो हायामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो गनायनो हायाखिसै। दफा 2 (सि) नि सिङाव "अरन दिहुनथाय" नि बुंफुरलुखौ गुबुनफोरनि गेजेराव, सरकारि हाफोर एबा सोरखारि अरनफोराव रज 'नाय एबा मोननाय साल बेगरफोरखौ सोफादेरनो थाखाय फेहेरनाय जादों। दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) खौ बायनाय, फाननाय, बुथुमनाय एबा बुथुमनाय एबा मोननाय "थि हाग्रा दिहुनथाय" नि थाखाय गासिबो रादाइफोरखौ लाफाना सोलायहोनाय जादों। दफा 1 (1) नि सिङाव फोसावजानाय फोसावथाइआव मुंख' नाय ओनसोलाव दिहुनजानाय एबा मोननाय मोन्नैबो राहाफोरा सेप्टेम्बर 1981 निफ्राय सेप्टेम्बर 3 सिम बाहायजानाय होनना मानिनाय जादोंमोन।
o एफ; गोहो। आयेननि दफा 1 (3) नि सिङाव जारि खालामनाय 9 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि फोसावथायाव बुंनाय जादोंः "एस
आर
अ
नं
<आइ
डि
1
उरिसा अरन दिहुनथाय (फालांगि सामलायनाय) आइन, 1981 (1981 नि उरिसा आइन 22) नि दफा 1 नि दालाय दफा (3) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो सोरखारा बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि बे आयेना गासै उरिसा रायजोआव साल बेगरनि सोमोनदोआव हरखाबै बाहायजागोन। बे फोसावथाइया अर्डिनान्सनि दफा 5 नि सिङाव जेबो बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनखौ सहायनो हाया, बिनि उलथा। बेखौ सरकारि अरनफोराव गायनाय एबा मोन्नाय साल 327 बेगरनि सोमोनदोआव जारि खालामनाय होनना मानिनाय जागोन। बेयो थार आरो गोहोम गोनां जागोन जेरै बेखौ दफा 1 (3) नि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बे आयेना जोंनि गनायथियाव गनायजाथाव, बेखौ जेबो बिथोन होनो थाखाय थोजासे नङा।
जायखि जाया बिथानि सायाव बिथा खालामनाय। फिथाय महरै, बेफोर आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो नेवसि जायो, नाथाय जों बेसेननि सायाव बिथोन होयो। एन
पि
भि
आर' जलाइफोरा नेवसि जायो।
