1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2468, इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1987 माइथायनि डब्लिउ
पि
नं
1822 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 359 आर
के
जैन आरो आर
पी
गुप्ताया। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
एन
केकर, दिलीप टंडन, आर
बी
मेहरोत्रा, पी
एन
भट्ट आरो आर
ए
गुप्ताया। क' र्टनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। मोन्नैबो बाहागोआ आपिल खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि गिबि बिसावरियाव गुवारै आर 'जलाइ होदोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन आरो जों रोंग 'थिनि सायाव आपिलखौ फोजोबनो आवगायो। आपिलखौ इलाहाबाद हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे सोलायसोल 'दफा 68 नि सायाव आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
इउ
पि
स्टेट इउनिभारसिटि एक्टनि दफा 58 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना रायजो सोरखारा सामलायनायनि जुथाय आफादफोरखौ फसंथाननि गनायथि होजानाय सामलायगिरि जिल्लाफोरनि गेजेराव सासेखौ थिस 'नदों। गनायथि होजानाय सामलायगिरिया कमिति अफ मेनेजमेन्तनि गासिबो गोहोखौ बाहायनायनि मोन्थाइ दं। ओरैबायदि नुनो मोनो दि फसंथाननि प्रिन्सिप' ल महरै आर 'जलाइगिरि आरो गनायथि होजानाय सामलायगिरिया सासेया सासेखौ नायनो हायाखैमोन आरो फसंथाननि सामलायनायनि सोमोनदै बिसोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय आरो फारागथिफोर दंमोन। बिसोरनि गेजेराव फारागथिया ओरैबायदि बिबाङाव सौहैदोंमोन दि गनायथि होजानाय सामलायगिरिया 27 जानुवारि, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आर' जलाइ खालामजादोंमोन। जिखिजायामानो निलम्बननि बिथोनआ 29 जानुवारि, 1986 मायथाइयाव मुलुगसोलोंसालिनि भाइस चान्सेलरजों थाद 'जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रानि खोनानायनि उनाव आरो गनायथि होजानाय सामलायगिरि, भाइस चान्सेलरआ बेनि उनाव मोनसे बाहागोआरि बिथोन लाखिदोंमोन।
बिजिरसंनाय आरो 21 एप्रिल, 1986 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों अपील खालामग्राखौ मुलुगसोलोंसालिनि नेमखान्थिनि आयेन 17.06 नि दारै सामलाय समितिनि गोहोखौ बाहायना सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जायो। आयेन <ID1आ सोमोन्दो गोनां फोरोंगिरिखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होयो आरो बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे बिखान्थि थि खालामो, जाय अपील खालामग्रानि बायदिब्ला, गनायथि होजानाय सामलायगिरिजों फालियाखैमोन। 360 नि मोनसे कपि बोखारनायनि बिथोनखौ आयेन 17.06 (3) नि सिङाव गनायथिनि थाखाय सोलोंथाय दिथागिरि आरो भाइस च्यान्सेलरनो दैथायहरदोंमोन। भाइस च्यान्सेलरआ हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव, 24 जानुवारि, 1987 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि बिथोनखौ गनायाखैमोन मानोना अपील खालामग्रानि बेरेखायै अभियोगफोरा बिथांजोखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनाय नङामोन आरो अपील खालामग्राखौ क 'लेजनि गाहाय मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै आयेन 17.06 (3) नि सिङाव गनायथि होनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
आर 'ज गोनां सामलायगिरिनो आर' ज गोनांब्ला आर 'ज गोनां सामलायगिरिनो आर' ज गोनां, गावनि 27 जानुआरि, 1987 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों जेबो खम साजा होआलाबानो, आर 'ज गोनां सामलायगिरिया आर' ज गोनां महरै खामानि मावनो गनायथि होयो, नाथाय प्रिन्सिपाल महरै गावनि गोहो आरो बिबानफोराव गोबां हेंथा आरो हेंथा होयो आरो बिथांखौ बै क्वार्टरफोरखौ खालि खालामनो बिथोन होयो जेराव बिथाङा थायोमोन। दुखु मोनना, आर 'ज गोनां सामलायगिरिया फरायसालिमा गाहाय महरै गावनि गोहो आरो बिबानफोराव बेबादि हेंथा आरो हेंथा होनायनि बेरेखायै भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो। केसनि सैथो आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, गोजौ अदालते 10 मार्च, 1987 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, आर 'ज गोनां सामलायगिरिनि 27 जानुआरि, 1987 मायथाइनि बुंजानाय बिथोनखौ फोजोबदोंमोन आरो बिथांखौ बिथोन होदोंमोन दि आर' ज गोनां सामलायगिरिनि हाबाखौ आबुं महरै मावनो गनायथि होनो थाखाय आर 'ज गोनां आफादनिफ्राय खारलांदोंमोन।
आइन बायदियै आरो भाइस सेनसेलरनि बुंजानाय बिथोनआव होनाय बायदि आपिल खालामग्रानि सायाव फिसा जरिमानाखौ लागायनो थाखाय सिगांथिं थां। ओरैबायदि मोनो दि मामलाआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय समाव, आपिल खालामग्रानि गोसोयाव, भाइस सेनसेलरआ 7 मार्च, 1987नि मोनसे बिथोन होदोंमोन, थामहिनबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट 'नि थाम सान सिगां, गावनि सिगांनि बिथोनखौ नायफिनना आपिल खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनायखौ गनायाखैमोन। 7 मार्च, 1987नि बिजिरसंनायनि बिथोनजों, भाइस सेनसेलरआ गोजौ सोलोंथाइनि जुथाइ दिथागिरि, यूपीनि मोन्नै रिपर्टनि बिथायाव आपिल खालामग्राखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनायनि गनायथि सामलायगिरिनि बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन। मोनसे अक्ट' 1986 आरो गुबुन अक्ट '18 जुलाई, 1986, जेराव आपिल खालामग्राया गोबां रांखानथियारि बेले-बेजे खालामदों होन्ना दाय होनाय जादोंमोन।
गनायथि होजानाय सामलायगिरिया, जाय रिट पिटिसनआव मोनसे बाहागोमोन, 7 मार्च, 1987 मायथाइनि भाइस सेनसेलरनि बुंजानाय बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनो थाखाय आपिल खालामग्राया बेखौ दाय होयो दि मुंख 'जानाय बिथोनखौ भाइस सेनसेलरआ गनायथि होजानाय सामलायग्राजों लोगो नांना आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो फिथाय गैयै खालामनो थाखाय हगारदोंमोन। बबेखानि जों आपिल खालामग्रानि दायखौ नेवसिगारो दि बे बिथोनखौ भाइस सेनसेलरआ गनायथि होजानाय सामलायग्राजों लोगो नांना हगारदोंमोन, मानोना बै दायनि हेफाजाबाव जेबो गुदिमुवा गैया, जों बेखौ सान्दों दि गनायथि होजानाय सामलायगिरिया बिजिरसंनायाव गनायजानाय भाइस सेनसेलरनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनांगौमोन। अपील खालामग्राया 7 मार्च, इं 1987 माइथायनि बिजिरसंनाय बिथोननि सायाव भारतनि बेरेखायै मोनसे दफा 226 नि सिङाव फिन दाखिल खालामनाय आर' टिशन, बबेखानि भाइस सेनसेलरआ बुंदोंमोन।
बिथाङा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि इउ
पि
स्टेट इउनिभारसिटि एक्ट, 1973 नि दफा 68 नि सिङाव मुलुगसोलोंसालिनि चान्सेलरनो मुंख 'नायाव हेंथा होजानो हागौ आरो बेनि मथै, मोनसे गुबुन राहा थानायनि बिथायाव रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आपिलखौ मि
जैनआ गोरायै नारसिन्नाय जादोंमोन, गियान गोनांमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय हाजिर जानाय उखिला बुंदोंमोन दि भाइस चान्सेलरहा मुलुगसोलोंसालिनि आयेननि सिङाव एबा इउ
पि
स्टेट इउनिभारसिटि एक्ट, 1973 नि सिङाव बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो बेबादि, भाइस चान्सेलरा गनायथि होजानाय सामलायगिरिजों दाखिल खालामजानाय बिजिरसंनायनि आर' जलाइखौ गोसोयाव लानो थाखाय आबुङै न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेयो भाइस चान्सेलारनि फारसेनिफ्राय नुजानाय गियान गोनां उकिल मि
केकरजों होजादोंमोन, जाय इं 1986 माइथायनि 1 आगस्त आरो इं 1986 माइथायनि 18 जुलाइनि मोन्नै रिपर्टफोर, जाय यु
पि
स्टेट इउनिभारसिटि एक्ट, 1973 नि सिङाव बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन, जाय यु
पि
भाइस चान्सेलारनि सिगाङाव माखासे गोरोनथि गैयैफोरमोन।
बिथांजोनि बिथोनखौ नायफिननाय आरो बुंजानाय फोरमायथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिथांजोनि बिथोनखौ नायफिननाय आरो आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ गनायथि होनाय जायो। आरोबाव, रोंग 'थिगोनां उखिलजों बेखौ ज' खालामनाय जायो दि गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि रिट आर 'जखौ गनायाखैमोन, मानोना उत्तर प्रदेश रायजो मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 68 नि सिङाव मोनसे गुबुन राहा दंमोन आरो हेंथा होजानाय बिथोनखौ मुलुगसोलोंसालिनि च्यान्सेलरनि सिगाङाव दफा 68 नि राहाफोरनि सिङाव च्यान्सेलरनो सोंनायनि सायाव जुजिनो हायो। दा बेयो मोजाङै गायसनजादों दि मोनसे खाव जुडिसियेल मावख' आ गावनि बिथोनखौ नायसंनो हाया, जेब्लासिम बेनि सायाव बिजिरसंनायनि गोहोखौ आयेनजों रोखा महरै होनाय जाया, जायनि सिङाव बियो गावनि न्यायबिगियानखौ मोनो। भाइस च्यान्सेलरआ प्रिन्सिपालखौ 362 नि होखारनायनि बिथोनखौ गनायनायनि सोंनायखौ गनायनायाव, मोनसे खाव जुडिसियेल मावख 'आरि महरै खामानि मावो। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि रायजो मुलुगसोलोंसालिफोर, 1973 नि आयेनफोरनि राहाफोर।
भाइस च्यान्सेलरनो जेबो बिजिरसंनायनि गोहो होनाय जायासै। बे थासारियाव, बेखौ गनायथारनांगौ दि भाइस च्यान्सेलरआ 24 जानुवारि, 1987 मायथाइनि गावनि बिथोनखौ 7 मार्च, 1987 मायथाइनि बिथोनजों बिजिरसंनायाव आबुङै न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावदोंमोन। आरआ बुंदोंमोन दि भाइस च्यान्सेलरनि 7 मार्च, 1987 मायथाइनि बिथोनआ मोनसे उदायैमोन। उननि सोंनाया जाय जोंनि बिजिरसंनायनि थाखाय गोग्लैयो, बे दि गोजौ अदालते गुबुन राहा मोननो हानायनि सायाव आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो ना नङा। बेयो सैथो दि इउ
पि
स्टेट इउनिभारसिटि एक्टनि दफा 68 नि सिङाव च्यान्सेलरनो सोंनायखौ नारस्लायहोनो थाखाय मोनसे गुबुन राहा दंमोन। बेयो मोजाङै गायसनजानाय दि मोनसे सोलायसोल 'राहाया रिट पिटिशननि सामलायथिनि थाखाय मोनसे आबुं हेंथा नङा। जेब्ला मोनसे मावख' गिरिआ आबुङै न्यायबिगियान गैयालासे खामानि मावो, अब्ला गोजौ अदालते गावनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव थानाय मोनसे सोलायसोल' न्यायबिगियानखौ बाहायनो नेवसिनांगौ नङा।
फाहामनाय। हरखाब जाथायआव, भाइस सेनसेलरहा बिजिरसंनायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो बिथांजों बेबादि गोहोखौ बाहायनाया आबुङै न्यायबिगियान गैयालासेमोन। थारैनो, भाइस सेनसेलरजों बिजिरसंनायनि सायाव हगारजानाय बिथोनआ मोनसे उदायैमोन; बेबादि बिथोनखौ थारैनो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' टिशनजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो हागौमोन आरो जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते रिट आर 'टिशनखौ बे बिथायाव नेवसिगारोमोन दि इउ
पि
रायजो मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 68 नि सिङाव आपिल खालामग्रानो मोनसे सोलायसोल' राहा दंमोन। भाइस सेनसेलरनि बिथोनआ मोनसे उदायै हिसाबै, गुननि सायाव रिट आर 'टिशनखौ फोजोबनायनि थाखाय मामलाखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाया मोनसे बाहायजायै आसारखानथि जागोन। जों, बेनि मथै, भाइस सेनसेलरनि 7 मार्च, 1987 नि बिथोन होनाय बिथोनखौ फोजोबगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि प्रिन्सिपालनि आर' टिशनखौ थाबैनो फज 'नो बिथोन होयो।
जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाङा। जों, थेवब्लाबो, बेखौ रोखा खालामो दि साखिगिरिफोरा गोजौ सोलोंथाइनि जुथाइ दिथागिरि, यु
पि
एच
एल
सि
नि बुंजानाय रिपर्टफोराव होनाय दायफोरनि बिथायाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिफानारि मावफारि जागायनो थाखाय उदांस्रिआव जागोन, जुदि बिसोर मोजां आरो थार सानोब्ला। आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
