1987 मायथाइनि पिटिसन नं
7667,1985 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
348,352 आव (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
पिटिसनगिरिफोरनि थाखाय मदन लकुर
केराला रायजोनि थाखाय जी
विश्वनाथ अय्यर, पी
के
पिल्लई, एम
के
डी
नम्बूदरी जे
आर
दास आरो सोनाब बेंगल रायजोनि थाखाय डी
के
सिन्हा
हिमाचल प्रदेश रायजोनि थाखाय ए
के
गंगुली, मारियापुथम
महाराष्ट्र रायजोनि थाखाय ए
एम
खानविलकर आरो ए
एस
भासमे
353 के
एच
नबिन सिंह कर्नाटक रायजोनि थाखाय
बी
आर
आगरवाला, आरो मिस मनचंदा मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियानि थाखाय। डी
एन
देवेदी, आर
पी., हलपि., खातमीदा, सुभाष वर्मा, एम
वी
श्रीवास्तव, एम
वी
श्रीवास्तव, एम
वी
श्रीवास्तव, एम
वी
श्रीवास्तव, एम
वी
श्रीवास्तव,
यूरी, एम
के
डी
नम्बूदरी, बी
पी
सिंह, के
रामकुमार, ई
एम
एस
अनम टी
वी
रत्नम, एल
आर
सिंह, डी
आर
अग्रवाल, आर
एस
स 'धि श्रीमती सुषमा सूरी, ए
सुब्बा राव, प्रबीर चौधरी, डी
एन
मुखर्जी, एस
के
मेहता, एम
के
गर्ग, पी
परमेश्वरन एम
करंजावाला, एल
के
पांडे, के
राजिंदरा चौधरी, पी
सी
कपूर, प्रमोद स्वरूप, टी
श्रीधरन, राजेश, एन
एम
घाटते, रवि पी
वाधवानी, एस
के
गंभीर, डी
एन
मिश्रा, गुबुन बाहागो लागिरिफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय बिथोनखौ गाहाय अ'
आर
डी
ई
आर
क 'र्टआ होदोंमोनः एस
के
मेहता, एम
के
गर्ग, पी
परमेश्वरन एम
करंजावाला, एल
के
पान्डे, के
राजिंदरा चौधरी, पी
सी
कपूर, प्रमोद स्वरूप, टी
श्रीधरन, राजेश, एन
एम
घाटते, रवि पी
वाधवानी, एस
के.
रायजोनि सिङाव गासिबो गोनांथिया पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो नाङा, मोनसे थि जौखोन्दो मासिफोरखौ फसंथानारि सायख 'नायनि बिथायाव बे ओंथिआव थि खालामनो हागौ दि मोनसे मेडिकेल कलेजनिफ्राय एम
बि
बि
एस फरायफारि जाफुंसारनाय सासे सोलोंसाखौ एखे मेडिकेल कलेज एबा मुलुगसोलोंसालियाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो हायो, नाथाय फसंथानारि सायख' नायनि बिथायाव बेबादि थि खालायनाया जायखिजाया थासारियाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिआव मुं थिसन्नो हानाय गासै मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानो नाङा। उनाव 21 जुलाइ, 1986 खालि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो मेडिकल कलेज एबा फसंथानाव पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसन्नो थाखाय गासै मासिफोरनि अनजिमाया गासै भारतयारि हाबग्रा आनजादनिफ्राय 25 जौखोन्दोसिम सिमागोनां जागोन। बेनि उनाव जों फरायनायनि फरायफारिफोरखौ जोबथा खालामनो आरो एम
बि
बि
एस
पोस्ट मोन्नैनिबो थाखाय गासिबो क 'इन्डिया एन्ट्रान्स एक्सामिनेशन खालामनो बिथोन होदोंमोन।
उर्सिस। जेब्लासिम बि
ए
नि सुबुरुनजों सोमोन्दो दं, आगस्त, 1987 मायथाइनि बिथोनजों जों बे बाथ्राखौ फोजोबदों। पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरनि सोमोन्दै बिथांखिखौ फोजोबनायनि सोंनायखौ गुबुन गुबुनै खालामनो हगारनाय जादोंमोन। जों भारत जुथाइ आफाद, मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डिया आरो बेबादि गुबुन हानजाफोरनि सुबुरुनखौ खोनादों जायफोरा 18 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइयाव बे बाथ्राखौ फैनायाव बाहागो लानो सायख 'दोंमोन, आरो जों बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय लिरबिदांफोरखौ नायबिजिरबाय। बे आयदाफोरनि मोनथाम बिथिंफोरा सायख' नाय आनजाद खुंनायजों सोमोन्दो थानाय समफारिखौ फोजोबनायनि सोंथिनि अनगायै बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोनांथि दं आरो बेफोर जाबायः (1) पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोरखौ दाथाय खालामनाय (2) तमिलनाडु रायजोआव सोलिबाय थानाय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय डिप्ल 'मा मोनसे रोंग' थि जानायनि सोंथिया आरो (3) गुबुन जुनिया आयदाफोर जेरै एम
डी
आरो एम
डी
बायदि गोजौ थाखोनि आयदाफोर दं।
बोसोरसेनि थाखाय जेराव गुबुन रायजोफोराव बेयो बोसोरथामनि आबुं समफारि। जों मोनदों दि गोबां हादोरसाफोरा बे थासारिखौ सोलिबाय थानो नांगौ। जुदि मोनसे सरासनस्रा महरखौ थाबनो नाजावनो बिथोन होनाय जायो अब्ला माबा जेंना जानो हागौ। मोनसे रोखोमसे हुदाखौ जौगाहोनांगोन जाहाथे आयदा जागायजेनो। जों बेनि मथै दानि राहाखौ बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय जेरै 1992 सिम लाफादेरनो गनायथि होयो। 1993 निफ्राय जागायजेन्नायनि थाखाय मोनसेल 'दाथायल' जागोन, जेरै, जायखिजाया नख 'रारि नङि बोसोरथामनि फरायफारि। गासिबो मुलुगसोलोंसालिफोर आरो फसंथानफोरा 199-1 नि जोबनायनि सिगां बे दिथा बायदियै गावसोरनि फसंथानफोराव आयेनफोर, नेमखान्थिफोर आरो नेमफोर मोन्नो थाखाय नांगौ बायदि फोसाबनायफोर लाबोनो सम-सम आगान सुरगोन, जाहाथे बे बिथिङाव जेबो नांलाय-मोनलायनि जेबो खाबु थानो हाया। रोखोमसे दाथायखौ 1993 आव मोनसे रोखोमसे खान्थियाव लाबोनांगौ।
गासै हादोरावनो। बेबादि फरायफारिखौ गुबै बिजिरनायाव आरो जों बानायनाय गेजेर फारि फारियावबो थार होनना मुंख 'नाय जादों आरो दा बे बाथ्राखौ फिन बुंफिननायनि गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, 1992 सिम तामिलनाडुनि 355 रायजोआव डिप्ल' मानि सोमोन्दै सोलिबोनाय खान्थिखौ जों गनायथि होयो। 1993 निफ्राय पोस्ट ग्रैजुएट फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय डिप्ल 'मानि जेबो गोनांथि जानाय नङा। जों सुपार स्पेशियालिटी आरो गुबुन गोजौ थाखोफोरनि बेलायाव जोंनि बिथोनआव जेबो राहा खालामनो गोसो गैया। बेबादि मासिफोरनि अनजिमाया गोबां नङा। जों बेखौ सान्दों दि बेनि थाखाय मुं थिसननायनि बेलायाव जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया आरो जेब्लासिम गोनांथि जाया अब्लासिम बे बाथ्राखौ बिजिरनाया आरजाथाव नङा। जायखौ दा फोजोबनाया जाबाय सायख' नाय आनजादजों सोमोन्दो थानाय हाबाफारिखौ जोबथा खालामनाय। जेरै सिगाङावनो गासै भारतानो थिरांथा लानाय जादोंमोन।
आयुर्विज्ञान फसंथान, गोदान दिल्ली। सायख 'नाय आनजाद खुंनायनि फोसावनाया बोसोरफ्रोमबो अक्ट' बरनि 1 अक्ट 'बराव जागोन आरो बिनायगिरिफोरनो गावसोरनि आर' जलाइ होनो थाखाय आबुं ब्रै सप्तानि सम होनाय जागोन। आर 'जलाइ मोन्नाय अक्ट' बरनिफ्राय द 'सप्ताहनि उनाव नङा, माखासेखौ आनजाद नायनाय जागोन आरो मोजाङै फारिखान्थि खालामनाय जागोन आरो एदमिट कार्ड होनाय जागोन। आनजाद नायनायनि फिथायआ जानुवारिनि नैथि रबिबारनि गेजेराव फोसावनाय जागोन। मुं थिसननायनि जोबथा अक्ट' आ फिथाय फोसावखांनायनि नै सप्ताहनि उनाव जुरिगोन। मुं थिसननायनि जोबथा अक्ट 'आ फिथाय फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय द 'सप्ताह जागोन, नाथाय मोनफ्रोमबो फसंथाननि गाहाया दिन्थिजानाय जाहोनफोर आरो जुनिया जाथायफोराव रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय स्नि सानसिम गोबाव जानायखौ गनायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेबादि फरायनायखौ होनाय मोनफ्रोमबो फसंथानाव फरायनायनि फरायफारिफोरा नैथि मेनि फोसावनायनिफ्राय जागायजेन्नाय जागोन।
आनजादनि फिथाय फोसावनाय आरो मुं थिसननायनि थावनि रानसारनाय (थाग्रा थावनि खाथि थानाय आइजो बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायखौ नोजोर होनानै आरो जोंनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै) मोनफ्रोम रायजोआव गोबां गोसारनाय इंराजि रावनि मोनसे हादोरारि लेखा बिलाइ आरो रायजोनि रावाव खमैबो मोननै जायगायारि लेखा बिलाइफोरनि फारियै मोन्नै खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय जागोन। जों सिगाङावनो बिथोन होदों दि पोस्ट ग्रेजुएट कर्सनि थाखाय बिथांखिया 1988 मायथाइयाव बाहायजागोन, जों बेनि मथै बिथोन होयो दि 1988 मायथाइनि सायख' नायनि थाखाय, आनजाद खुंनायनि थाखाय फोसावनाया 1 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइआव खालाम जाथों। पोस्ट ग्रेजुएट कर्सफोरनि थाखाय गोनां गासिबो बिथोनफोरा दा आबुं जाबाय। जों भारत जुथाइ आफाद, मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डिया, एच
356, रायजो सरकारफोर, मुलुगसोलोंसालिफोर, मेडिकेल फसंथानफोर आरो गुबुन गासिबो मावख' आरिफोरखौ बिथोन होयो जाय बे बिथांखिखौ मावफुंनायाव बाहागो लानो हागौ आरो बे क 'र्टनि बिथोनफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैयो।
o दि बिथांखिया बिथोन होनाय बायदियै खामानि मावनो हायो। जों बेखौ रोखा खालामो दि जोंनि बिथोनजों सिगांनिफ्रायनो खोबजानाय आयदाफोरनि जायखिजाया फोसाबनायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइखौ सरासनस्रायै गनायनाय जानाय नङा। बे बिथोननि मोनसे कपिआ मानिजानायनि थाखाय मोनफ्रोमबो रायजो आरो जुथाइ हायुं आवथानि गाहाय सेक्रेटारिनो थाबैनो दैथाय हरजागोन। बेनि मोनसे कपिआ सरासनस्रा मोजांनि थाखाय बिथोननि थि फोसावथायनि थाखाय दिथागिरि जेनेरेल, अल इन्डिया रेडिय' आरो दूरदर्शनसिमबो दैथाय हरजागोन।
