1953 मायथाइनि केस नं
3आव आलिपुरआव सोनाब बेंगलनि सेथि जर 'खा बिजिरसालिनि 20 नबेम्बर 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय 1953 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
322आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 1 दिसेम्बर 1954 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो डी
एन
मुखर्जी। बि
सेन आरो पी
के
घोष (पी
के
बोसनि थाखाय), रिपेनडेन्टनि थाखाय। 26 नबेम्बराव आई
एम
ए
एम
जे
जों कोर्' टनि उननि बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन। कलकत्ता गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव फोरमान होदोंमोन दि जोंनि सिगाङाव थानाय केसआ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय आरजाथावमोन। गोजौ अदालते बुंनाय बायदिब्ला, बेखौ गनायथि होनो थाखाय 127000नि बिथाखौ आर' ज क 'डनि दफा 16 (1947 मायथाइनि दफा 16) नि सिङाव साजा होजानाय जजनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
दानथामनि थाखाय गोब्राब जेल आरो दानसेनि थाखाय आरोबाव गोब्राब जेलाव थानो थाखाय 500 रां जरिमानाया होजायो। आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव गुबुन जेबो साजा होनाय जायासै। बिथाङा गावनि साजा आरो साजानि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामाखैमोन। भारतारि दण्डबिधाननि दफा 161 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बानायनाय चार्जाव, गुबै महरै बुंनाय जादोंमोन दि 12 मे, 1952 आव एबा बिनि खाथि खाला, बिथाङा मोनसे मावख 'आरि खामानि मावनो थाखाय आरो गावनि मावख' आरि हाबाफोरनि बाहायनायाव दराइस्वामीनि फारसे मदद दिन्थिनायनि थांखि एबा बान्था महरै V
खोन्दो दराइस्वामीनिफ्राय आयेन नङि अनथोब महरै 100 रां नाजावदोंमोन। बंग 'नागपुर रेलवे, उनाव सानजायारि रेलवेनि बेरेखायै दाबि खालामनाय मामलागुल' फोरनि गोख्रै आरो मोजां गोरोबनायखौ नायनो थाखाय। आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव दाय होनाय जाय बेजों सोमोन्दो गोनांमोन, बुंनाय जादोंमोन दि दराइस्वामीआ गावनि मावख 'आरि मावगिरि एबा आयेनगैयै मासिखौ बाहायना 100 रां अनागारि एबा आइनगैयै राहा महरै नाजावदोंमोन।
दाराइस्वामी आरो आर 'जलाइगिरिआ माबोरै सोमोन्दोआव फैदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ घुस होनायनि मावखान्थिया माबोरै जागायदोंमोन बे बादै उखिलनि सल 'खौ गुवारै फोरमायनाया गोनांथि गैया। बिसोर इं 1950 माइथायाव लोगो जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया दराइस्वामीखौ गावनि दाबिनि केसफोरखौ गोख्रै आरो साबजाथावै फोजोबनायनि थाखाय माखासे सुख 'नायनि थाखाय सोंनायनि फिथाय महरै अक्ट' बर, 1951 माइथायाव 10 रां आरो जानुवारि, 1952 माइथायाव 15 रां होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बै समाव विजियानग्राम सेक्सननि बेंगल नागपुर रेलवेनि दाबिनि केसफोरनि एसिस्टेन्ट सुपरवाइजरमोन। माखासे गोथों खौरांनि सायाव, पुरीयाव स्पेसाल पुलिस एस्टाब्लिशमेन्टनि डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिसआ इन्सपेक्टर जी
एन
ब्रह्माखौ रेलवे मावख' गिरिफोरजों बुंजानाय गोरोनथि फोरमायथिनि सोमोनदोआव दराइस्वामीजों सोमोन्दो लाखिनायनि बिथोन होदोंमोन। 1952 माइथायाव दाराइस्वामीखौ 100 रां होफिन्नायनि उनाव, मेवेलआ बिथांखौ कलकत्तायाव रेबगान्थि बिलाइजों फिन लोगो हमनो थिनदोंमोन।
केसखौ नायग्रोमनो थाखाय हेफ प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेट, कलकत्ता। बेनि उनाव दराइस्वामीआ कलकत्तायाव आर 'जलाइगिरिखौ लोगो हमदोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सिगांनिफ्रा 12 मे, 1952 खालि इन्डिया क' फी हाउसआव 6 बाजिआव 100 रां हरगोन। दराइस्वामीआ पुलिसनो बे राहानि बागै फोरमायदोंमोन। द 'रायस्वामीनो जि रांनि नोट होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि आरो दराइस्वामीया इन्डिया क 'फी हाउसआव आर' जलाइ खालामनाय बायदियै लोगो हमलायदोंमोन। दाबि खालामनाय जाथायफोरखौ गोख्रै खालामनायनि बागै बिसोरनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जायफोरखौ आर 'जलाइगिरिजों सामलायगासिनो दंमोन आरो बैफोरनि मोनसे फारिलाइ बिथांखौ होनाय जादोंमोन। बे फारिलाइ आरो द' रायस्वामीया बिथांखौ होनाय नेरसोनगोनां खावरि न 'टफोरनि बानदेलखौ आर' जलाइगिरिजों बिथांनि शार्टनि आगसिथिंनि पकेटाव दोननाय जादोंमोन। इन्सपेक्टर मुखार्जीनि एच
के
आरो बी
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस
एस.
अपील खालामग्राया खावरि न 'टजों लोगोसे दराइस्वामीजों बिनो होनाय फारिलाइबो दिहुनदोंमोन। खावरि न' टफोरनि अनजिमाखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो बेखौ अपील खालामग्रानो होनो थाखाय दराइस्वामीनो होनाय खावरि न 'टफोरनि सिगांनि मुंख' जानाय अनजिमाफोरजों गोरोबनाय मोननाय जादोंमोन। नालिस खालामग्रानि केसखौ गाहायनि मोन्नैबो आदालतफोरजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्राखौ गोजौयाव बुंजानाय बायदियै साजा होनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन। बेखौ जागायजेननायाव बुंनो हागौ दि गाहायनि अदालतफोरजों मोन्नाय नंगुबै खारिथिखौ जोंनि सिगाङाव सोंजायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव मोनसेल 'सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि आयेननि दफा 6 नि सिङाव गनायजाथाव गनायथि होनाय जादोंमोन ना गैयामोन, जायनि अनगा जेबो अदालतआ अपील खालामग्राजों खालाम जानाय दायफोरनि सायाव नोजोर होनो हायामोन। मिस्टर चटर्जीनि जमा खालामनायखौ बाख्नायनो थाखाय, 1002 नि माखासे फोरमायथिफोर आरो ईस्टर्न चीफ सुपरिनटेन्डेन्ट श्री बी
विल, 5 नि माखासे फोरमानफोर दंमोन।
कलकत्तायाव आइलेवेनि गोनांथि जागोन। बै समनि बेंगल नागपुर रेलवे (उनाव सानजायारि रेलवे) नि दाबि केसफोरनि मददगिरि सुपरवाइजर महरै आर 'जलाइगिरिहा जोबनायाव 75 रांसिम दाबि खालामनाय आरो बै रांनि बांसिन दाबि खालामनायफोरखौ गावनि गोजौ मावख' गिरि, मददगिरि फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्टनो गनायथिनाय खालामनो गोहो दंमोन। दराइस्वामीआ गोबां सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन जायफोरा रेलवेनि बेरेखायै दाबि खालामदोंमोन। बेफोर केसफोरा गोबांमोन। बेफोर गासिबो केसफोरखौ आर 'जलाइगिरिजों गावनो जोबथा बिथोनफोर हगारनानै, मोनफ्रोम केसाव बेसेनखौ 75 रां एबा बिनि खमब्ला, एबा गावनि गोजौ मावख' गिरिखौ केसफोर जेराव दाबिनि बेसेना मोनफ्रोम केसाव 75 रांनिफ्राय बांसिनमोन, बै केसफोरखौ गनायथिनाय जादोंमोन। बिनिखाय आर 'जलाइगिरि, गासिबो दाबि केसफोरनि इनचार्जा जानानै, गावसोरनि फोजोबनायाव मोनसे गोनां बाहागो गेलेदोंमोन एबा गावखौ जोबथा बिथोन होनानै। 1952 आव, जेब्ला बिथांखौ भारताव कफि हाउसआव 100 रांनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
मार्क खालामनाय नोटफोर आरो केसफोरनि फारिलाइ, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन, जाय द 'रायस्वामीया बिथांखौ होदोंमोन। गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्ट श्री ब' किल, पि
डब्ल्यू
5 निफ्राय नालिस खालामग्रानि सायाव नालिसनि थाखाय गनायथि बिदोंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि श्री ब 'किलआ गनायथि होनो थाखाय आखा-फाखामोन। बिथाङा गावनि फोरमानआव बुंदोंमोन दि गनायथि होनायनि सिगां बिथाङा गासिबो सोमोन्दो गोनां रेब्थायफोरखौ नायदोंमोन आरो गोजोनमोनदि न्यायनि मोजांनि थाखाय नालिस खालामजानांगौ। बिथाङा बेनि मथै लिरबिदां गनायथि होदोंमोन आरो बे रेब्थायखौ थासारिफोरनि दिन्थि महरै सिन होनाय जादोंमोन। दिन्थि 6 आ रोखायै बुङो दि नालिस खालामग्राया 12 मे, 1952 खालि द' रायस्वामीनिफ्राय 100 रां घुस बिदोंमोन आरो बे रांखौ बान्था एबा गोख्रै थि खालामनायनि थांखि महरै मानिना लादोंमोन, आरो दाबि खालामनाय केसफोरनि गोख्रै थि खालामनायनि थाखाय, श्री ब 'किलनाव आर' ज खालामदोंमोन। बिथाङा बिजिरनायनि थार बाथ्राफोरखौ गावनि गोसोयाव दोनदोंमोन, आरो बिजिरनायनि थार बाथ्राफोरखौ गावनि गोसोयाव दोनदोंमोन।
भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 161 आरो आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय रोंग 'थि गोनां न्यायबिथानि सिङाव थानाय बिथांखौ 1003 खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो। बिथाङा, बेनि मथै, आयेननि दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव, गावनि गनायथिखौ होयोदि आर' लवेनि विजियानग्राम बाहागोनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय दाबि माम 'लफोरनि सोमोनदै द' रायस्वामीखौ मदद दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे थांखि एबा बान्था महरै आयेनारि नङि अनथोबखौ नाजावनायनि दायनि थाखाय आर 'जलाइनि मोनसे रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि सिगाङाव नालिस खालामजानांगौ। बेनि मोखांआव 6 दिन्थि आरो बिजिरनायाव गाहाय महरै श्री ब 'किलनि साखीया रोखा महरै थि खालामोदि श्री ब' किलजों मोनसे गनायजाथाव गनायथि होजादोंमोन। बबेखानि, जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि नारसिन्नाय जादोंमोन, दि श्री ब' किलआ क्रस बिसावरियाव होनाय माखासे बिबुंथिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बिथाङा गावनि गोसोखौ मोनसे गनायथाव नंगुबै बाथ्रा महरै बाहायाखैमोन आरो बिजिरगिरिया बिथांखौ मोनसे जर 'खा थासारिफोराव रोखा महरै गनायथि होदोंमोन।
बेखौ दिन्थिदोंब्ला 6थि दिनथिफुंनाया आर 'जलाइनि दफा 134नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन दि केसआ बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ गोनांमोन। आर 'जलाइखौ खोनानाय गोजौ कर्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौबो गोजोनदोंमोन दि मिस्टर ब 'किलआ थारै केसनि खारि आरो थासारिफोराव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। क्रस बिसावरायनायाव मिस्टर ब' किलजों होनाय बिबुंथिफोरनि सोमोनदै बिसोर सानदोंमोन दि बिसोरो दिन्थियाखैमोन दि बिथाङा केसनि खारिथियाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। बेफोर फोरमायथिफोरा खालि दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै होनाय केसनि सैथोखौ नायबिजिराखैमोन। मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय संबिज' ननि दफा 134नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि केसआ बे कर्टाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ गोनांमोन। फोरमान बिलाइ होनाय बिथोनआ दिन्थियो दि आर' जलाइखौ खोनानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे आर' जलाइयाव गनायथि होजानायआ थार नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा।
बे मामलायाव फोरमान बिलाइ होनायखौ थार खालामनो थाखाय मोनसे गोब्राब सोंथि दंमोन। बेनिखायनो बेखौ थि खालामनाया गोनांथार दि बे मामलायाव होनाय गनायथिया मोनसे थार गनायथिमोन ना नङामोन। गनायथिनि गुदिखौ सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन, नाथाय जेबो गोरोन्थि बुजायाबो जानो हागौ, जों गनायथिनि सोदोबफोरखौनो मुंख 'दोंः 1004 "जेराव बी
एन
रेलवे (दा सानजा रेलवे) गार्डेन रीच, कलकत्ता, जाय रेलवेनि बेरेखायै दाबि खालामनाय केसफोरखौ नायग्रोमदोंमोन, बिनि मददगिरि सुपरवाइजर, दाबि खालामग्रा, श्री इंदु भूषण चटर्जीनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जाय बिजियानग्राम सेक्शननि बेरेखायै दाबि खालामनाय केसफोरखौ नायग्रोमदोंमोन, जायखौ बुंनाय इन्दु भूषण चटर्जीया दाबि खालामदोंमोन आरो 12 मे, 1952 आव कमार्शियेल क्लेम ब्यूरो, विजियान ब्यूरोनि श्री वी
ड 'रा देस्वामीनिफ्राय 100 रां (सेजौ रांल') घुस आजावदोंमोन।
1947 मायथाइनि करपसन होबथाग्रा आइन 2 नि दफा 5 (1), दफा (घ) जों फरायजानाय दफा 5 (2) नि सिङाव गावनि थाखाय रांयारि मुलाम्फा मोननो थाखाय सासे सोरखारि मावख 'आरि मासिखौ आयेनारि नङि आरो गाज्रि बाहायनायनि थाखाय, आर
के
ब' किल, गाहाय फालांगियारि सुपरिनटेन्डेन्ट, सानजायारि रेलवे, कलकाताया, केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोराव आंनि गोसोखौ बाहायना, गोजोनदों, आरो आंहा फोथायनाय दं दि न्यायनि मोजांनि थाखाय, श्री इन्दु भूषण चटर्जी, हेफाजाबारि सुपरिनटेजार, दाबिफोर, सानजायारि रेलवे, गार्डेन रीच, कलकत्ता, बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय दायफोरनि थाखाय आखाफाखा न्यायबिधाननि कर्टआव बिथांनि बिसावरियाव दोननाय जाथों। जेरै श्री इन्दु भूषण चटर्जी, हेफाजाबारि सुपरिनटेन्डार, दाबिफोर, कलकाता रेलवे, सानजायारि गार्डेन, आंखौ बिथांनि मावख 'निफ्राय बोखारनो हाथावना; बिनि थाखाय आं इन्दु एक्ट 1947 नि दफा 6 जों गनायथि होजादों।
श्री वी
एस
द 'रायस्वामीखौ मदद होनायनि थांखि एबा बान्था महरै आयेनारि नङि सुख' नायखौ नाजावनायनि दायनि थाखाय मोनसे रोंग 'थिगोनां आयेन आफाद, जेरै दफा 161 आई
पी
सी
नि सिङाव साजा होनो हाथाव सानजायारि रेलवेनि विजियानग्राम बाहागोनि माम' लफोरखौ फोजोबनाय आरो गावनि मावख 'आरि मासिखौ अनागारि आरो आयेनारि नङि बाहायनायनि थाखाय अनागारि होबथाग्रा आइन (1947 नि एक्ट II) नि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव रांआरि मुलाम्फा मोननो थाखाय दायारि गाज्रि आखुथाइनि दायनि थाखाय। "1005 जोंनि सान्नायाव, बे गनायथिआ रोखा महरै बै गासिबो बाथ्राफोरखौ फोरमायो जाय 12 मे, 1952 आव द' रायस्वामीनिफ्राय 100 रां नाजावनायनि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दाय होजानाय नालिसारि माम' लजों सोमोनदो गोनां, जेराव, दफा 161, कोडनि दफा 161 नि सिङाव गायसनजानाय दायारि गाज्रि आखुथायफोरनि दायनि थाखाय आरो मिस्टर
बिथांनि बिसावरियाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै साजायनाय दायआ बे जाथायनि सोमोनदोआवमोन आरो गुबुन जेबो नङामोन। गनायथियाव मा बांसिन नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमायनो गोनांमोन बेखौ जों बुजिनो हायाखै। मिस्टार ब' किलआ गावनि बिसावरायनायाव गाहाय महरै बुंदोंमोन, "पुलिसनि आर 'जनायाव, आं सासे श्री आई
बी
चटर्जीनि सायाव केस सालायनो गनायथि होदोंमोन, जाय दाबिफोरनि हेफाजाबगिरि सुपरवाइजरमोन। गनायथि होनायनि सिगां आं गासिबो सोमोन्दो गोनां रेब्थायफोरखौ नायदोंमोन आरो गोजोन जादोंमोन दि न्यायनि मोजांनि थाखाय, श्री आई
बी
चटर्जीनि सायाव केस सालायनांगौ। बेयो गनायथि दिन्थिजानाय दिन्थिमहर 6।" क्रस बिसावरायनायाव, बिथाङा गाहायाव होनाय बिबुंथिखौ होदोंमोनः "बे गनायथि दिन्थिफुंनाया पुलिसजों थियारि खालाम जादोंमोन आरो बेखौ आंनि मावख' नि पार्सोनेल दालायजों आंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। आं आंनि मावख 'निफ्राय बे सोमोनदोआव जेबो रेबगान्थि लायाखैमोन। आं दाबि खालामनाय केसफोरनि थाखाय आं दाबि खालामाखैमोन आरो बिजिरसंगिरिफोरनि थाथायनि बागै आं दाबि खालामाखैमोन।"
फोरमान बिलाइनि बाथ्रा बुंनायाव, नुनो मोनोदि, मिस्टर ब 'किलनि बे बुंनायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन दि 6 खौ पुलिसजों थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो गावनि मावख' नि पार्सनेल दालायजों बिथांनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, मानोना रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' थिसआ नोजोर होदोंमोन, "आं मोजाङै गनायथि होनायनि बिबानखौ सान्नो हाया, खालि पुलिसजों होनाय थियारि खालामनाय गनायथिनि सायाव सासेनि मुंसाय दोननानै।" जों ओरैबादि सानो दि मिस्टर ब 'किलनि बुंनाया फोरमान होआ दि बिथाङा पुलिसजों होनाय रेडिमेड गनायथिनि सायाव गावनि मुंसाइ होदोंमोन। बियो सैथो दि बिथाङा गावनो बिथोन होजायाखैमोन एबा गनायथि ड्राफ्ट खालामजायाखैमोन, नाथाय मिस्टर ब' किलआ गावनि बिजिरसंनाय गाहायआव रोखा सोदोबफोराव बुंदोंमोन दि गनायथि होनायनि सिगां बिथाङा गासिबो सोमोन्दो गोनां रेब्थायफोरखौ नायदोंमोन। मिस्टर ब 'किलनि बे बुंनायखौ फोथायनो जेबो जाहोन गैया, हाई कोर्टनि फिटनेसबो गैया, बबेखानि बिथाङा सासे गोजौ थाखोनि मावख' गिरिनि बिबानखौबो आबुङै मिन्थिनायमोन।
बिथांनि सिङाव थानाय रेलवेनि सासे मावख 'गिरिनि बेरेखायै गनायथि होनायनि बिबाङा बिथांनि सायाव दङ' मोन। बेखौ सान्नाबो हाया दि मिस्टर ब 'किल रेंकनि सासे मावख' गिरिया पुलिसजों थियारि खालामजानाय मोनसे रेडिमेड सेनसिसनआव खानाङै मुंसाइ दानगोन। जानो हागौ, सिगांनिफ्राइनो गनायथिनि ड्राफ्टआव गासिबो गुदि बाथ्राफोर दंमोन, जायनि सायाव 12 मे, 1952 मायथाइयाव आपिल खालामग्राजों घुस नाजावनायनि सोमोनदै नालिस खालामजानांगौमोन। जेब्ला मिस्टर ब 'किलनि सिगाङाव 6 दिन्थिजानाय जादोंमोन अब्ला गुबुन सोमोन्दो गोनां रेब्थायफोरखौबो बिथांनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि मिस्टर ब' किलआ गुबुन सोमोन्दो गोनां रेब्थायफोर मामोन आरो मिस्टर ब 'किलनो जेबो सोंनाय गैयाब्ला, जों बिथांनि बिबुंथिखौ मानिना लानांगौ दि बिथांनि सिगाङाव दोननाय रेब्थायफोरा बिथांनि सिगाङाव थानाय मोनसेल' सोंनायाव सोमोन्दो गोनांमोन, नंगौब्ला बिथाङा प्रसिकिउसननि आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ ना नाङा।
लिरबिदांफोर आरो गनायथि होजानांगौखौ गोजोन मोनखांनायनि उनाव बिथाङा गावनि गनायथिखौ होदोंमोन। बेयो सैथो दि बिथाङा गावनि मावख 'निफ्राय बे बाथ्रायाव जेबो रेबगान्थिनि थाखाय लेंहराखैमोन एबा सोमोन्दो गोनां दाबिनि केसफोरखौ लिंहराखैमोन एबा बेफोर माबोरै गसंथायो बेखौ मिथिनो हायाखैमोन। गावनि मावख' निफ्राय सोमोन्दो गोनां दाबिनि केसफोर एबा गुबुन रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ लिंहरनानै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खालामनाय दायफोरनि सैथोखौ बिजिरनाया मिस्टर ब 'किलनि थाखाय नङामोन। बिथांनि सिगाङाव दोनजानाय रेबगान्थिफोरा रोखा महरै बिथांखौ गोनां मुवाफोर होदोंमोन जायनि सायाव बिथाङा थिरांथा लादोंमोन दि बिथाङा गावनि गनायथिखौ गनायनो थाखाय न्यायनि बिथिङाव गोनांमोन। रिलायंसखौ गकुलचंद द्वारकादास मोरारका बनाम राजा (1) आरो गुबुन केसफोरनि बेलायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव गनायथि होग्रानि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनायनि मददआव मुंख' नायनि गोनांथि गैया, गनायथि होग्राया गनायथाव नङामोन।
बे मामलायाव होनाय बाथ्राफोरा बिसोरनि जुडिसियेल कमितिनि गाहाय मासिफोरनि नोजोरजों जेबो रोखोमै गोरोबलायै नङा। बिनि उलथा, जोंनि सान्नायाव, बेयो बिसोरजों गोरोबनाय। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों मुंख 'जानाय गुबुन जेबो मामलाया बे मामलायाव जोंनि हेफाजाब खालामाखै। जेब्ला गनायथि आरो श्री ब' किलनि साखिखौ मोजाङै नायबिजिर जायो आरो ज 'यै फरायनाय जायो अब्ला बेयाव एसे सन्देह जानो हागौ दि गनायथि होनाया मोनसे थार गनायथिमोन। मोनसेल' बाथ्रा जाय जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो जाय फोरमान बिलाइ होनायनि थाखाय फोरमायजानाय जाहोनमोन, फेलें जादोंमोन, आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ आरो आर' जलाइगिरिनि फोथायथि आरो साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थि खालामथारनांगौ। आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ।
