इं1978 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1686। इं1969 माइथायनि रेगुलार नैथि आपिल नं
59 आव हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय तपस राय आरो एस
के
जैन
सा
के
बग्गा। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ 27 एप्रिल, 1978 माइथायनि हिमाचल प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जादों। दानथे-दानथेनायखौ बाखनायनो थाखाय माखासे बाथ्राफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। इं1943 माइथायनि सिगां श्री
शेरू @भुशेहरीआ दिभिनल केस नं
159 नि दफा 1 आव मुंख' नाय सम्पथिफोराव जिउ सम सुद दंमोन। बिथाङा दिभिनल केस नं
159 नि दफा 1 आव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि सायाव जिउ सम सुद दंमोन। बिथाङा दिभिनल कोर्टआव दाखिल खालामजानाय दाबि खालाम जानाय उनमोनगिरि श्री
हरि, नि पक्षआव 432 (1948 माइथायाव श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
श्री
जाय समायनायाव अनथोबखौ श्री धारीनो होनाय जादोंमोन एबा गुबुन राहायै बेखौ फोसावनो थाखाय दि 380 अनथोबनि दाइटखौ गोरोबनाय दाइटनि सर्तखौ आबुं खालामैनि थाखाय दानगारनांगौ। श्री हरि राम, थैनायनि उनाव, बेयाव बिनायगिरिफोरनि बिफा आरो श्री धारी, थैनायनि उनाव, बेयाव बिनायगिरिफोरनि बिफाया बिबथै फंबायफोरमोन। सोरगोआरि रतन आरो सोरगोआरि केशवहा सासे फंबाय दंमोन, श्री थालिया, थैनायनि उनाव। शेरु @भुशेहरी, थैखांनायनि उनाव, श्री थालियानि रानदिमोन जायहा जेबो जेंना गैयामोन। सीनियर साबर्डिनेट जज, मंडीआ बेयाव बिनायगिरिफोरनि पक्षआव नालिसखौ बिथोन होदोंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि अनथोबखौ बिनायगिरिनि सायाव गोनां नङा आरो बिनायगिरिनि पक्षआव हानि अनथोबखौ बिनि फंबायफोरमोन।
उशेहरी, सानै थैनायनि उनाव, इं1950 माइथायनि सिविल अपील नं
26 खौ 1974 माइथायनि सिविल सुट नं
63 आव सीनियर सबअर्डिनेट जज, मंडीनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन। अपीलखौ मोनसे गोरोबनाय खाख्रिनि बिथिङाव गोरोबहोनाय जादोंमोन, मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्राफोर (श्री धारी आरो एम
एस
टी
शेरू @भुशेहरी, मोन्नैबो थैनायनि उनाव) नि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ओरैबायदि फोसाबदोंमोन दि 21,1517 बिघा हानि बेलायाव होनाय अनथोब खाख्रि जेराव खाता खटानी नं
3/16 27 आरो रौदा खेरतार खाता खटानी 13/46 ग्राम बारसू बल्लाहआव थानाय 21,1517 बीघानि बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो गोहोम गैयै होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि गोजौनि हा बाहागोखौ शेरू @एम
शेरूनि समान बाहागो खालामनाय जागोन। 1956 माइथायनि बिथोन बायदियै श्री रामधारीनो गंसे न 'नि उखुम होनाय जागोन।
17.6.56 बुंजानाय आइन एम
एस
टी
नि गोहोआव फैनायजों लोगोसे
शेरु भुशेहरीया गावनि गासिबो सम्पथिफोरनि बेलायाव आबुं बिगोमा जायो, जेराव 1948 नि बुंजानाय दिभिनल सुट नं
63 नि आयदाबो दंमोन। 9.3.59 एम
एस
टी
आव शेरूआ श्री धारीनि गासै फिसाज्लाफोर श्री गोपाल सिंह, श्री जगदीश, श्री भूप सिंह आरो श्री किरात रामनि फारसे गावनि गासिबो सम्पथिफोरनि सोमोनदै मोनसे उइल बानायदोंमोन। श्री हरि रामआ एम
एस
टी
नि जिउ समाव रुंसारि जादोंमोन। शेरु @भुशेहरीआ 20.3.60 आव रुंसारि जादोंमोन। श्री धारीया 26.6.63 आव रुंसारि जादोंमोन। बादीफोरा आथिखालनि नालिसखौ 8.7.63 (बेयाव साखिगिरिफोर) आव दाखिल खालामदोंमोन। 21.7.67 आव अतिरिक्त गाहायनि बिजिरगिरिजों नालिस खालामजादोंमोन। <आई
डी
4, जिला बिजिरगिरिया बेनि बेरेखायै नालिसखौ बोखारदोंमोन।
एन 43.14 बारसु बल्लाह गामियाव थानाय हानि बिघाफोर आरो इं 1943 माइथायाव एम
एस
टी
शेरु @भुशेहरीया श्री धारीनो दान होदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि गोरोबनाय बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि जायोः "आं आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बे सिमासिम सोलायो दि खाता खतौनी नं
3/16 निफ्राय बारसु बल्लाह गामियाव थानाय 27 बिघाफोर थानाय हानि बेलायाव अनथोब लिरबिदांखौ बेनि गेजेरजों नेवसि जायो आरो गोहोम गैयै होनना फोसावनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि समाव गुबुन हाफोरजों लोगोसे गोजौनि हाखौ शेरु भुशेहरी आरो धारीया गावनो गोजौनि बिथोन बायदियै हरि रामनो नांगौ बाहागोआव रानलायगोन। गोजौ बिजिरसालिनि गोहोमा ओरैबायदिमोनदि बिथाङा स्मृति भौरसखौ दान होदोंमोन एबा केसाव गावनि मोनथायनि थार ओंथिफोरखौ फोरमायदोंमोन आरो 1956 माइथायसिम बिथांजोखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो बिथाङा केसाव गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
1948 मायथाइनि सुट नं
63 आव गोरोबै बिथोन होनाय आरो बुंनाय दि सूटआ ओरैबायदि मोनसेमोन जेराव हरिरामआ बुशेहरीनि जिउहालागै अनथोबखौ जुजियाखैमोन आरो बिथाङा बुंजानाय नालिसखौ बुशेहरीनि जिउहालागै अनथोबखौ बाहायनायनिफ्राय बारग 'नायनि थांखिनि थाखायल' दाखिल खालामदोंमोन। गोरोबनाय बिथोनखौ ओरैबायदि सानना लानांगौ दि बाहागोफोरा गनायदोंमोन दि बुशेहरीनि जिउहालागै बे दोहोनफोरखौ रंजानो हागोन आरो धारीनि फारसे बिथांनि होनाय अनथोबआ बुशेहरीनि जिउहालागै सोलियो नाथाय बेनि बारा नङा। जेब्ला बुशेहरीया 1942 मायथाइयाव गावनि फिसानिफ्राय सम्पथिफोरखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन अब्ला बिथांहा बुंजानाय सम्पथिफोराव जिउहालागैल 'सुद दंमोन। बिथाङा इं 1956 माइथायसिम सासे सिमा गोनां बिगोमामोन, जेब्ला बुंजानाय आयेननि दफा 14 नि दारै सोलिदोंमोन। बिनिखाय सम्पथिफोरा सिमा गोनांमोन जुदि बिथाङा बुशेहरीनि जिउहालागै सोलियोमोन।
1956 मायथाइनि आयेननि गनायथि आरो उइलनि गेजेरजों सम्पथिफोरखौ दान होनो हानाय गोहो गैयामोन। हरखाब जाथायआव, थेवब्लाबो, गोरोबनाय बिथोननि गेजेरजों बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि अनथोबआ 382 गोहोम गैयैमोन। बै फोसावथायनि गोहोमा बेनोमोनदि बिथाङा 1956 माइथायसिम बैनि सम्पथिफोरनि सिमा गोनां बिगोमामोन। बेनि गोहोमा बेनोमोनदि सासे आइजो हिन्दुआ उइलनि गेजेरजों गावनि सम्पथिखौ सोलायहोनो हायो। मानोना उइलआ बे समनि उनाव जादोंमोन, बिथांहा आबुं सम्पथि आरो उइलखौ बानायनो हानाय आबुं गोहो दंमोन। थार बाथ्राफोरनि दारै बुंनाय जायो दि उइलआ नंगुबैमोन आरो मोजाङै मावफुं जादोंमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला उइलनि सिङाव उनमोनगिरिफोर, बै आपिल खालामग्राफोरनि दाबिखौ दान होनो हाया। जों, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। जोंनि नोजोरखौ हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा फारसे लानाय जादोंमोन, केसाव 69 लाखमान आर
ए
खुनिया, जाय बिथांनि बिसिनि थाखाय मोनसे अनथोबमोन।
(ङ) पास खालामनाय आरो सोलायग्राफोरा मोनसे फोसावथायारि बिथोन मोनो दि रानदिजों गुबुन खालामजानाय थासेयावबो बिसोरनि मोन्थाइफोरा थियै दं, फोसावथायारि बिथोनआ सिमा गोनां बिगुमानि थैनायनि उनाव सम्पथिनि थाखाय सोलायग्राफोरनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ गनायो, नाथाय मोनसे सिमा गोनां समहालागै रंजानायनि मोन्थाइया दोनीयाव थायो। दफा 14 (1) आ सम्पथिनि सायाव जेबो आर 'ज लायाखैमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि थैनायनि समाव बियो रानदिनि सिङाव गैयामोन। जों सानदोंमोन दि बुंजानाय थिरांथाफोरनि रुजुथाया बे केसनि खारिथियाव बाहायजानो हाया। मानोना बे मामलायाव थांखि लाजानाय अनथोबनि उनाव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि अनथोबआ आयेनारि महरै गनायजाथावमोन, मिस्टार बुशहारीआ सोंजानाय सम्पथिनि बिगोमामोन, बेनिखायनो जेब्ला बिथाङा उइल बानायदोंमोन बेखौ फोजोबनो हानाय गोहो दंमोन। आरो नोजोर होदि केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो बिजिरनायनि थासारिफोरा गनायजाथाव नंगौ आरो बिजिरनायनि खारिथिखौ बोखारनांगौ।
पार्टिफोरा गावसोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो हरगोन। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
