1987 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जल नं
1324। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 1985 मायथाइनि सी
आर
पी
नं
3030 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
बी
दातार आरो अपील खालामग्रानि थाखाय रंजीत कुमार। बि
कृष्ण प्रसाद आरो के
आर
नागराजा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइआ कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजजों खालाम जानाय बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। गोजौ अदालते एम
एम
यारागट्टी बनाम वसन्त, आई
एल
आर
आव गावनि फुल बेन्च थिरांथाफोरनि रुजुथायनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ गनायथावै होन्ना नेवसिदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव बिजिरसंनायनि थाखाय गुसुं सोंथिया बेनोमोन दि कोडनि दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनो हाथाव आर' जलाइखौ सामलायनायनि मोनसे खोन्दो 50 (1961 मायथाइनि मोनसे खोन्दो 50) नि सिगाङाव बिजिरनो हाथाव नंगौ ना नङा। बे बिजिरसंनाय आर 'जलाइया कर्नाटक जिल्ला न्यायबिधाननि दफा 50 (1961) नि सिङाव मोनसे बिजिरसंनाय आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे आबुं बिजिरसंनाय आर 'जलाइ
कृष्णाजी वेंकटेश शिरोडकर बनाम गुरुपद शिवराम कावलेकर आरो गुबुनफोरनि मामलायाव 343 कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि च., जे
आई
एल
आर
वेंकटरमैया, जेरै बिथाङा बै समाव फुल बेन्चनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, बिथाङा बुङोः "बिजिरनायनि थाखाय नैथि बाथ्राया बेनो दि दफा 50 (2) आव फोसावनाय दि जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनआ जोबथा जागोन, दफा 115 सी
पी
सी
नि सिङाव गावनि बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय बे बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारगोन ना नङा। गोजौनि सोंथिनि बागै मोनसे सन्देहआ दिवाकार हेगड़े बनाम करकला तालुक आबाद दिहुनथाय हेफाजाबारि फालांगि आफाद लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा खालामनाय माखासे नायसंनायखौ नोजोर होनानै नुजादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेब्ला मोनसे आयेनआ फोसावदोंमोन दि मोनसे मावख 'आरिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन, अब्ला बेखौ आयेननि सिङाव आपिल एबा बिजिरसंनायाव सोंजानो हाया। जिखिजायामानो सन्देहआ सुप्रीम कर्टनि दफा 149, लाल चगन, इं1956
बेखौ नोजोर होनानै दि नोगोर कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिलाव जिल्ला बिजिरसालिनि थिरांथाआ जोबथा बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि मुंख 'जानाय बिखान्थिआ जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव दफा 115 सी
पी
सी
नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि रिभिजनेल जुरिसदिक्सनखौ नेवसिगारो, सुप्रिम कर्टा नोजोर होदोंमोन' नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया मध्य प्रदेश नोगोर निगम एक्ट, 1956 नि दफा 149 आव बिथा खालाम जानाय। बेयाव बुंनाय दं दि जायखिजाया हा एबा बिल्दिंनि दाहारनि सायाव जायखिजाया दानथेलायनाया नुजायोब्ला नोगोर कमिस्नारनि थिरांथानिफ्राय जिल्ला कर्टाव आपिल जागोन। दफा 149 नि दालाय दफा (i) आव बुंनाय दं दि जिल्ला कर्टनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जिल्ला कर्टनि थिरांथाआ बिनिखाय जोबथा आरो गोजौ कर्टआ मोनसे रिभिजिसन पिटिशनखौ गनायनायाव गोरोन्थिमोन। बे आर 'जखौ हाइ कोर्टनि दफा 115 नि सिङाव गनायनो हाया।
बेनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि बिथोन। बे बाथ्राखौ दानथेलायनो हाया दि जिल्ला आदालतआ मोनसे गाहायनि आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायबिधाननि थाखाय बिबान गोनां। '"344 फुल बेंचा कृष्णदास भाटीजा बनाम ए
एस
वेंकटचाला शेट्टी (थैनाय) आव एल
आर
एस., (स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
913 1978 अक्ट' 13 फेब्रुआरि, 1978) आव बे बिजिरसालिनि मोनसे गुसुं थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव जोबोर राहाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" बिनायगिरिआ बुङो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बेनि न्यायबिधान गैयालासे दं मानोना कर्नाटक रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1961 नि दफा 50 नि सिङाव, मोनसे फोसाबनाय बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गैया। जों गनायाखै। दफा 115 सी
पी
सी
आ गोजौ अदालतनो जिल्ला बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनखौ फोसाबनो गोहो होयो, जेराव सिमाफोर थि खालामनाय जादों। बिन्दोआ गुसेब नंगौ ना नङा।
का रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, जिल्ला जज आरो जिल्ला क' र्टआ सोलाय-सोल 'जाथाव बुंफुरलुफोर आरो जेबोआनो खालि बे सैथोथिनि सायाव सोलाया दि खोन्दोआ' जिल्ला जज 'सोदोबखौ बाहायो। बेनिखाय दफा 115 सी
पी
सी
या बाहाय जायो आरो फोसाबनाय न्यायबिधानआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव सोनारो। बेनि उनाव आबुं बेंचा बुंदोंमोनः "जौसिन बिजिरसालिनि गोजौ थिरांथाखौ नोजोर होनानै, थार दि दफा एस
अ'
(2) नि सिङाव जिल्ला जजनि बिथोनखौ जोबथा खालामनाय जादों, जाय सी
पी
सी
नि दफा 115 नि सिङाव जिल्ला जजनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय बे कर्टनि न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैया, बेबादि न्यायबिधानखौ बोखारनाय आयेननि दफा एस
अ '
(2) नि सिङाव जिल्ला जजनि बिथोनफोरखौ फोसाबनो थाखाय।" जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, सोलोंसा सासे जजआ एम
एम
यारगट्टी (2) नि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि
कर्नाटक रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1967 नि दफा एस
अ'
नि दालाय दफा (2) नि सिङाव सासे जिल्ला जजजों मोनसे फोसाबनाय बिथोननिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि फारसे, जायखौ कर्नाटक एक्ट 1975 नि दफा 3 1 जों सोलायदों? आरो (2) कृष्णाजी वेंकटेश शिरोडकर बनाम गुरुपद शिवराम कावेलेकर, (गोजौ) आव बै कर्टनि फुल बेंचनि बिथोनखौ 345 सुप्रीम कोर्टनि बिशेष कुमार बनाम शांति प्रसादनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिजिरसंनायनि गोनांथि दं नामा?
विषेश कुमारनि मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि डिवीजन बेंचजों सोंजानाय सोंथिफोरखौ मोनसे गिदिर बेन्चनो थिनहरनांगौमोन। बेनि उनाव औंदल अम्मलनि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि बावैसोनि बिजिरनायखौबो होनाय जादोंमोन। बे मोननै बिजिरनायनि उनाव कृष्णाजी वेंकटेश शिरोडकरनि मामलायाव होनाय आयेना दाबो दंना गैया बेखौ जों थिरांथा लानो गोनां जायो। बे मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव आबुं बेन्चआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि कृष्णाजी वेंकटेश शिरोडकरनि मामलायाव लानाय थिरांथाआ थावरियाखैमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नैथि बिजिरनाया गनायथाव नङामोन। विशेष कुमारनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिनि बेंचा बिजिरगासिनो दंमोन दि जिला बिजिरसालिनि दफा 115 नि सिङाव दिभिनल प्रोसिज 'रनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय बिथोना दंना गैया आरो जिला बिजिरसालिनि दफा 115 सि नि बेरेखायै बिजिरसंनाय बिथोना दंना गैया।
उत्तर प्रदेश फोसाबनाय आइन 1978 जों फोसाबजानाय प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज क' र्ट्स एक्टनि दफा 25 नि सिङाव बे फोसाबनाया दिन्थियो दि जिल्ला क 'र्टआ दफा 115 नि सिङाव फोसाबनाय न्यायबिगियान दंमोन आरो बे दफानि सिङाव फोसाबनाय न्यायबिगियानखौ गोजौ आदालत आरो जिल्ला अदालतनि गेजेराव रानलायनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालतहा गुबै नालिस एबा 1,000 रां आरो बेनि गोजौ बेसेननि गुबुन मावफारिफोरनिफ्राय नुजानाय जाथायफोराव जुनिया फोसाबनाय न्यायबिगियान दं आरो जिल्ला अदालताल' जायखिजाया गुबुन मामलायाव बेबादि न्यायबिगियान दंमोन। बे आदालतआ बे राहा आरो इलाहाबाद गोजौ अदालत 346 नि माखासे मावख 'आरिफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गोजौ अदालतआ बै दफानि सिङाव जिला अदालतजों मोनसे फोसाबनाय बिथोननि सोमोनदै दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 115 नि सिङाव फोसाबनाय न्यायबिगियानजों बिबान होजायाखैमोन।
जिल्ला आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ रोखा महरै दिन्थिदोंमोन आरो बे न्यायसुरिदिक्सननि रांआरि बेसेननि सायाव सोनारनानै जिल्ला अदालत एबा गोजौ अदालतआव हारसिङैनो हगारदोंमोन। बेनि उनाव बे अदालते नैथि सोंनायखौ नायसंनो थाखाय विशेष कुमारनि मामलायाव आगान सुरदोंमोन। प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज कोर्ट एक्टनि दफा 25 आ गोजौ अदालताव फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ थिसनदोंमोन आरो सम-सम उत्तर प्रदेशनि गावनि आर' जियाव बे राहाखौ फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनायजों बियो जिल्ला जजनाव फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ सामलायदोंमोन आरो उनाव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों होनाय जादोंमोन दि जिला जज एबा फिसा जजफोरनि जजनि न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायग्रा उफेरा जिल्ला जजजों थि खालामजानाय जायखिजाया केसनि सोमोनदोआव, दफा 25 नि सिङाव फोसाबनायनि गोहोआ गोजौ अदालताव सोनांगोन। बै मामलायाव जिल्ला जजआ दफा 25 नि सिङाव फोसाबनाय गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो बे सोंनाया नुजादोंमोन दि गोजौ आदालतआ दफा 115 नि सिङाव आरोबाव फोसाबनायखौ लानो हागोन ना हाया।
कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि सोमोन्दै। बे क 'र्टआ प्रभिन्सियेल स्मल क' ज क 'र्ट्स एक्टनि दफा 25 खौ बिजिरना नोजोर होदोंमोन दि बियो मोनसे गाव थाफानाय क' डमोन आरो दफा 25 आ आबुं फोसाबनाय न्यायबिधान होयो आरो बेनिखायनो, क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायनि सोंथिया जेबो नुजायाखैमोन। नैथि सोंथिनि फिननाया नंगुबैमोन। बेनि थार बाथ्राफोरनि सायाव विशेष कुमारनि मामलायाव सौहैनाय मोन्नै फोजोबनाया थारैनो थारमोन नाथाय जों गुबुन गुबुन खारि आरो आयेनफोरजों सोमोनदो दं। विशेष कुमारनि मामलायाव थिरांथा लानायनि रुजुथाया आथिखालनि खारिथियाव थोंजों बाहायजाया। बे कर्टनि गुबुन मोनसे केस, जायनि सायाव फुल बेन्चआ सोनारदों, बियो औंडल अम्मल बनाम सदाशिवन पिल्लाइ (गोजौ) नि बाथ्रा। बे केसाव सासे जजआ नैथि केसखौ बिजिरदोंमोन, जाय सिभिल क' र्टनि दफा 115 नि दफा 10 नि गेजेरजों सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरनि गेजेरजों फोसाबनो हानायखौ गनायदोंमोन।
एराला बिल्दिंस (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्ट (1965 नि 2)। बे खोन्दोआ होयोः "(1) जेराव दफा 18 नि सिङाव 347 खौ गोहो होनाय आपिल अथ' रिटिआ सासे गाहायनि जज, जिल्ला आदालत, आरो गुबुन जाथायफोराव गोजौ अदालते, जायखिजाया समावनो, जायखिजाया दुखु मोननाय हान्जानि आर 'जियाव, बेबादि मावख' आरिजों बे आयेननि सिङाव लाजानाय जायखिजाया बिथोन एबा मावफारिजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरखौ लिंहरनो आरो नायग्रोमनो हायो, जायजों बियो गावखौ गोजोन होनो हायो दि बेबादि बिथोननि आयेनारिथि, नेमबादिथि एबा थारथिनि बागै बियो नांगौ बायदि सान्नाय जायो।" बै बिखान्थिनि सोमोनदै केराला गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि नैथि फोसाबनाय दं। बे अदालते गावनि बिजिरनायाव बुंदोंमोनः "आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री प' टीया बेखौ दाबि खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 185 जों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरखौ जेबो फोसाबनाय गैया।
बेखौ बे कर्टजों नायसंनाय जादोंमोन। बेखौ गुसुं समनि थाखाय सेक्शन 18 खौ मुंख 'नायजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ, जाय रेन्ट कन्ट्र' ल कर्टनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामो। बेनि दालाय सेक्शन (5) आव बुंनाय दंः "अपीलेट अथ 'रिटिनि थिरांथा, आरो बेबादि थिरांथा लानायनि सिङाव, रेन्ट कन्ट्र' ल कर्टनि बिथोनआ जोबथा जागोन आरो सेक्शन 20 नि अनगायै जायखिजाया कर्ट अफ ल 'आव सोंजानो गोनां जानाय नङा।" फाइनल सोदोबनि ओंथि आरो गोहोमखौ बुजायनायाव, साउथ एशिया इंडस्ट्रीज प्राइवेट लिमिटेड बनाम एस
बी
सरुप सिंह एंड ओरसआव बे कर्टनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन। बै केसाव दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि सेक्शन 43 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सोंदोंमोन, जाय हाई कोर्टनि नैथि आपिलाव जोबथा बिजिरनायखौ सरजाबो।
बिनि अनगायैबो, विशेष कुमारनि मामलायाव थिरांथा लानाय समाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायसुरिदिक्सनखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौयाव दिन्थिनाय बिजिरनायाव, मोन्नै जाथायफोर जायनि सायाव फुल बेंचा सोनारदों, बेफोर थारै बिन्दोआव बिथोन होग्रा मावख 'आरिफोर नङा। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि कृष्णाजीनि मामलायाव सिगांनि फुल ए बेंचा छगन लालनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ फिन खालामफिनदोंमोन। बै मामलायाव साथाम जज बेंचा गुवारै बेवहाय नुजानाय रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जादोंमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 875 आव बेखौ बुंनाय जादोंमोनदिः "नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया मध्य प्रदेश म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट, 1956 नि दफा 149 नि सायाव बिथा खालामनाय। बेयो बिथोन होयोदि जायखिजाया आपिलआ जिल्ला कर्टाव म्युनिसिपाल कमिस्नारनि थिरांथानिफ्राय जागोन, जेब्ला जायखिजाया दाहारनि सायाव जेबो दानथेलायनाय नुजायो।
जिल्ला बिजिरसालिनि बिजिरनाया जोबथा फारियावमोन आरो बे दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गनायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ गनायनो हाया मानोना दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 115 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनो गोहो दं। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जाथावै नङा दि जिल्ला आदालतआ मोनसे गाहायनि आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय न्यायबिथानि थाखाय बिबान गोनां। "बे बिजिरनाया कृष्णाजीनि मामलायाव उनसंनाय जादोंमोन। जों बुंनो हायोदि कृष्णाजीनि मामलायाव फुल बेंचनि बिजिरनाया जोंनि गियान गोनां बिदा वेंकटरमैया, जे
जों फुल बेंचनि सोद्रोमा महरै होदोंमोन आरो जाथाय महरै बिथाङा औंडल अम्मलनि मामलायाव सानै जज बेंचनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेमोन, जेराव मोनसे उलथा नोजोर लानाय जादोंमोन। जुदि बे बिजिरनाया थारैनो कृष्णाजीनि मामलायाव कृष्णाजीनि केसाव मोनसे बिजिरसंनाय फुल बेंचनि थिरांथाखौ उलथा खालामनो सानदोंमोन, जाय जोंनि ब्रादार लाल छगननि मामलायावबो मोनसे बाहागोमोन, जायखौ जोंनि ब्रादार छगनआबो मिजिंथियोमोन।
इशनाजी। बे बिजिरसालिनि सानै मावख 'गिरिफोर, जेरै, गुबुन-गुबुन आयेननि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय विशेष कुमार आरो औंडल अम्मलनि मामलायाव, कृष्णदास भतिजानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थोंजों थिरांथा दं, जायखौ सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन। बे कर्टआ इं 1975 माइथायाव बेनि फोसाबनायनि उनावनो बे राहाफोरखौ नायगासिनोमोन आरो जाय बाथ्राखौ दा बिजिरनो गोनां जादों, बियो बे कर्टनि सिगाङावमोन। कृष्णाजीनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ मोनसे हमथाग्रा गोहो महरै सोनारनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन दि गोजौ कर्टहा जिल्ला कर्टनि फोसाबनाय बिथोननि बेरेखायै कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 115 नि सिङाव मोनसे फोसाबनायखौ गनायनो गोहो दं। बेखौ गनायनाय जायो दि कृष्णदास भतिजानि मामलायाव बे कर्टजों गनायजानाय हेंथा होनाय राहाफोरा एखे जाना दं। 349 नि बिजिरनाया भजिय 'न' नि केसाव रोखा बुंफुरलु नङा।
जेराव बे बिजिरनाया रोखा गोरोन्थि जादोंमोन दि बे बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिनि बेंचा गावनि थाथायाव आरो बै मोननै बिजिरनायनि बिथायाव आबुं सोलायनाय लाबोयो। कृष्णाजीनि मामलाया आरोबाव मोजां आयेन जानाय नङा। कृष्णाजीनि मामलायाव होनाय साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे फुल बेंचा समान गोहोनि बेन्चनि सायाव गोनांमोन जेब्लासिम बै थिरांथाखौ बे कर्टआ थोंजों नेवसिगाराखैमोन एबा गोनां गोहोमजों दिदोमथि गैयै जादोंमोन। गनायथावनायै बे कर्टजों कृष्णाजीनि थिरांथाखौ जेबो सोलायसोल 'खालामनाय जायाखै आरो गोजौयाव दिन्थिजानाय बिजिरनायनि सायाव बेखौबो बुंनो हाया दि गोनां गोहोमजों बे कर्टनि थोंजों गोहोजों हेफाजाब होजानाय रुजुज' खाखौ बोखारनाय जादोंमोन। जुडिसियेल प्रोप्रिटी वारारेन्टफोर दि बे कर्टनि थिरांथाफोरखौ गोजौ कर्टफोरनि सायाव आबुङै खाथायनाय जानांगौ। बेयो गोनां थाखोनि फिथाय जाय लर्ड केसेल बनाम लर्ड ब्र 'ल्ड सिस्टेमाव सुंद' महरै मुंख 'नो हागौ।
च्यान्सेलरआ बेखौ बुंना मोनसे सिगांग्रो होदोंमोनः "आं मिजिंथियोदि माब्लाबाबो बेबादि बुंनाया गोनांथि जानाय नङा, दि बे हादाबाव थानाय बिजिरसालिनि थाखोआरि खान्थियाव, आपिल क 'र्टजों लोगोसे मोनफ्रोम गाहाय थाखोनि थाखाय गोजौ थाखोनि थिरांथाफोरखौ फोथायजाथावै नाजावनाया गोनांथार।" बेखौ बे क' र्टआ गोबां खेब गनायथि होदों। गोजौजों लोगोसे संबिजुनि दफा 141 नि राहा दं जाय रोखा नङि महरै बुङो दि बे क 'र्टजों फोसावजानाय आयेना भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो बिजिरसालिनि सायाव खाथिसिन जागोन। केसनि खारि आरो थासारिफोराव, गोजौ क' र्टआ गावनि सायाव बेखौ बुंनो नाङामोन, गोजौनि थासारिफोराव बे क 'र्टनि मोनसे थिरांथा सायाव बिथा खालामनानै गावनि सिगांनि फुल बेन्च बिजिरनाया गावनि खाथिसिन गोहोखौ खोमाना लादोंमोन। जों थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चखौ बाखनायनाय नङा, जाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थासारिफोराव होनाय मोन्नै गुबुन थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै गावनि खाथिसिन गोहोखौ खोमाना लादोंमोन।
बै बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो सायख 'नाय जादों। जों लानाय नोजोरनि सायाव, बेखौ मानिनो गोनां दि जोंबो कृष्णदास भतिजानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों खाथिसिन। कृष्णाजीनि मामलाया कर्नाटक रेन्ट कन्ट्र' ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1975 नि सिङाव होनाय जादोंमोन आरो जिथायनिबो बांसिन समहालागै सोलिबोगासिनो दं। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ मानो गारहरनांगौ होनना जेबो थार बुंजायाखै। बेयो न्यायनि खुंथायनि गोनांथार गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसे दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय बिजिरथिफोरखौ गले-गले सोलाइनो नाङा आरो जर 'खायै जौसिन बिजिरसालिनि गनायथिजों दिदोमथि गैयै थाथायफोरखौ दिदोमथि गैयै खालामनो थाखाय। सैथोआ दि रायजो आयेन आफाद 350 आ आयेनखौ फोसाबनायनि गोनांथिखौ सानाखै आरो कृष्णाजी एबा भतिजानि सायाव थि खालामजानाया बे थाथायनि इंगित होयो दि बे कर्टआ गोरोन्थि आयेनारि नोजोरखौ लायाखैमोन। जों आइननि राहाफोरनि सायाव मोनसे गोदान बिजिरसंनायनि बोसोन होयो।
भाटिजाखौ उनसंनायनि बाथ्रा। जों बेखौ रोखा खालामो दि जों बेखौ नायसंनायनि गोनांथिखौ मोनदांाखै दि आउंडल अम्मलनि रुजुज 'खाया खाथिसिन नंगौना नङा एबा थोंजों मावख' आरि महरै भाटिजानि सिगाङाव फिन बिजिरनायनि गोनांथि दं नामा। जों गोजौआव दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों आपिलखौ गनायथि होयो, कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो फोसावदोंमोन दि कृष्णाजीनि मामलायाव सिगांनि फुल बेन्च थिरांथाआ फिल्दखौ हमथायो। बे आपिलआ गोजौ आदालतजों लाजानाय गोरोन्थि नोजोरनि थाखाय गोनां जादोंमोन। जों बेखौ सान्नाय नङा दि आपिलनि खरसानि सायाव रिप 'न्देन्टखौ ज' खालामनाया मोजां। पी
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होदों।
