सिभिल आपिल नं
जेड37 निफ्राय 1974 नि 239 सिम। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा आपिल नं
394 आरो 418,1970 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आरो आर
आर
आगरवाल, मनज सक्सेना आरो आर
डी
उपाध्याया बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर
आर
आगरवाल, मनज सक्सेना आरो 1971 नि 910 नि आर 'ट पिटिशन नं
सा 613 आरो 910 निफ्राय। 330 ए
के
गुप्ताया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आइ
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा 1970 नि जर' खा आपिल नं
418 जों लोगोसे इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे जर' खा बेंसनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन।
ह 'आ मोकदायाव थानाय हानि बेलायाव बिथांनि खाजोना लागिरिमोन मानोना 1943 मायथाइयाव हबीबआ गावनि "दालाय खाजोना लागिरिनो" हादाबखौ हगारदोंमोन, इदा, आरो बुंजानाय दालाय खाजोना लाग्राया बा बोसोरनिबो बांसिन समनि थाखायमोन आरो बेनिखायनो आयेनारि नङि आरो बुंजानाय आयेननि दफा 40 नि हेंथामोन। बुंजानाय मोकदामा हबीबजों हेंथा होजादोंमोन नाथाय 18 नबेम्बर, 1961 मायथाइयाव बै मोकदायाव हरि शंकरनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बिथोनलाइनि सिङाव हबीबनो दानसेनि गेजेराव इदाखौ होखारनो थाखाय आर' ज खालामनो आरो दफा 171 नि बिथोनलाइनि बिथिङाव दानथेलायनायाव हाखौ दखल खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो मोनसे सायख' नाय होनाय जादोंमोन। इदा, "साबटेनान्ट" जों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जियाव, गोजौनि बिथोनलाइखौ उफेरा आय' गगिरिजों 18 एप्रिल, 1962 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन आरो हरि शंकरनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन, जायखौ शंकर बर्डनि नैथि आर 'जजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
1964 मायथाइनि सिविल मिसेलेनियस राइट नं
2386 नि गेजेरजों ब 'र्ड अफ रेभिनिउनि नं.......................................................................................................................................................................................................................................
बिथाङा बुंदोंमोन दि जर 'खा आर' जलाइ आरो आर 'जलाइ आर' जलाइखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन आरो इलाहाबाद हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा दानथ' नाय बिजिरनायाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बेयो सरासनस्रा जाहोन दि हाबीबआ बुंजानाय आयेननि दफा 40 नि थांखिनि थाखाय सासे "बारग' बिगोमाआरि बाहागोलागिरि" आरो इदाया बुंजानाय आइनआव बुंजानाय समफारिनि ओंथि सिङाव बुंजानाय हानि सोमोनदोआव बिनि "लेङाइ बाहागोलागिरि"। इलाहाबाद हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन आरो जर 'खा आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। बिसोरो बुंजानाय आयेननि दफा 171 नि सिङाव हाबीब आरो इदानि नालिसखौ होखारनो थाखाय खाजोना बर्डनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो बुंजानाय नालिसखौ नेवसिदोंमोन। बेयो बे बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होनाय जादोंमोन। मानोना आर 'जलाइ आरो आर' जलाइफोरा मोनसे सरासनस्रा बिन्दो, जों आइनजों सोमोन्दो गोनां बिजिरनायनि मोनसे सरासनस्रा बिन्दोनि गेजेरजों थांखि लानो थांखि लादोंमोन।
उत्तर प्रदेश सोरकारजों जारि खालामजानाय माखासे फोसावथायफोर जाय जोंनि थांखिफोरनि थाखाय गुदि। बुंजानाय आयेननि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "दफा 40: (1) आग्रायाव रावबो खाजोना लाग्राया, एबा नाजावजायै खाजोना लाग्राया एबा फोलेरारि खाजोना लाग्राया गावनि गासै एबा गावनि समफारिनि जायखिजाया बाहागोखौ बा बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय, एबा बोसोरथामनि गेजेराव एबा बेबादि समफारिनि जायखिजाया बाहागोखौ सासे दालाय खाजोना लाग्राया लानो हागोन।" "दफा 47: गुबुन रोखोमै दफा 1 (3) आरो दालाय दफा (4) आव होनाय बायदिनि अनगायै, अरायथा समफारिनि हमथाग्रा एबा मोनसे थि हार खाजोना लाग्रानि अनगायै, सासे खाजोना लाग्रानि सुदखौ फोजोबनाया, गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया खाजोना लाग्रानि सुदखौ फोजोबनो खामानि मावगोन।" दफा 171: (1) जुदि सासे खाजोना लाग्राया गावनि समफारिनि गासिबो बाहागोखौ एबा गावनि समफ
गासै एबा ह 'ल्डिंनि जायखिजाया बाहागोनि सेसना हा 332 बाहागोलागिरिनि मोकद्दमानि सायाव मोकद्दमा फसंनायनि अक्ट' आव बेबादि बारस्लायनाय एबा साबलेट ओनसोलनिफ्राय होखारनो गोनां जागोन। नाथाय, मोनसे उदायै साब लीजनि बेलायाव, जुदि मोकद्दमा जाफुंसारो, अब्ला कर्टआ मोनसे बिथोन हरगोन जाय खाजोना लाग्राखौ बिथोन होनायनि अक्ट 'निफ्राय से दाननि बारा नङै समनि गेजेराव एखे मावखान्थियाव आरज गाबनो गनायथि होयो, जाय सुबुंनि फारसे उदायै साब लीज होनाय जाबाय, आरो बिथोन होयो दि जुदि खाजोना लाग्राया बेबादि आर' ज खालामो आरो जुदि बिथाङा बेबादि सुबुंखौ होखारो आरो बेबादि उननि समनि गेजेराव हानि दखलखौ जागायफिनो, बिथोनलाइ एबा उननि बिथोननि गेजेरजों, दफा 181 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बिथोनलाइनि बेरेखायै बेबादि दाहारनि बागै बेबादि खरसानि थाखाय आर 'ज गाबनाय नङा, अब्ला बिथोनलाइखौ जारि खालामगोन।
एबा बै थांखिनि थाखाय आदालतजों गनायथि होजानाय उननि समनि गेजेराव दखलखौ फिन जुरिनो फेलें जायो, खाजोना लाग्राखौ लोगोसे खाजोना लाग्राखौबो मोकद्दमा गायस 'ननायनि अक्ट' आव खाजोना लाग्रानि हादाबनिफ्राय बोखारनाय जागोन। "" दफा 295 एः बे आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया हेंथा एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव थाफानाय जायखि जाया थासेयावबो, गासिबो सुबुं जाय जुथाइ हायुं आवथा खाजोना लाग्रानि (फोसाबनाय) आइन, 1947 जागायनायनि अक्ट 'आव, सासे खाजोना लाग्राया, जथाय हायुं आवथा खाजोना लाग्रानि (फोसाबनाय) आइन, 1947 नि दफा (7) नि दालाय दफा (3) नि गनायथिफोरनि सिङाव, बै अक्ट' निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गावनि दखलखौ लाखिनायनि बिमुं होनाय जादोंमोन, आरो बे समफारिनि थाखाय दफा 44 एबा दफा 171 नि दालाय दफा 92) आव जेबो गैया, बेबादि हा बाहागिरिया दफा 10 (फोसाबनाय) नि दफा 10 नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ दायगोनां खालामगोन। "
आइन, 1950आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेबादि राहा होयो दि बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव माबाफोर थासेयावबो, दफा 10 नि सिङाव बुंजानाय फोसाबनाय आइन 1950 नि फारियाव थि खालामनाय थाखोफोरनि गासिबो नालिसफोर, आर 'जलाइफोर एबा मावफारिफोर, बै आइन जागायनायनि अक्ट' आव थाबथानाय एबा जायनि उनाव गायस 'ननाय, दिन्थिफुंनाय एबा जुरिजेननो हागौ, बै समहालागै थाबथानाय जागोन आरो थाबथानाय समहालागै थाबथानाय समहालागै थाबथानाय समहालागै थाबथानाय समहालागै थाबथानाय समहालागै थाबथानाय समहालागै थाबथानाय समहालागै थाबथानाय समहालागै थाबथानाय समहालागै थाबथानायसिम थाबथानायसिम थाबथानायसिम थाबथानायसिम थाबथानायसिम थाबथानायसिम थाबथानायसिम थाबथानायसिम थाबथानायसिम थाबथानायसिम थाबथानायसिम थाबथानायसिम थाबथानायसिम थाबथानायसिम
63, 114, 117, 175 आरो इउ
पि
टेनान्सी एक्ट, 1939 नि दफा 180 आरो 181 नि सिङाव अनुसूचीआव थि खालामनाय सिमासिम दफा 10 नि सिङाव थाद 'नाय जादोंमोन। बुंजानाय अनुसूचीनि आद्रा थानाय राहाफोरा जोंनि थांखिफोरनि थाखाय गुदि नङा। 1950 नि बुंजानाय फोसाबनाय एक्ट VII नि दफा I, II आरो III नि सोमोनदै नालिसफोर, आर' जलाइफोर आरो मावखान्थिफोरनि सोमोनदै थाद 'नायखौ 30 जून, 1953 नि मोनसे फोसावथाइजों बोखारनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, 23 जानुवारि, 1953 नि मोनसे फोसावथाइजों थाद' नायखौ फिन जारि खालामनाय जादोंमोन, दफा 175 आरो 181 नि सिङाव नालिसफोर, आर 'जलाइफोर आरो मावखान्थिफोरनि सोमोनदै बेयाव होनाय सिमासिम। जोंनि नोजोरै, बेफोर आर' जलाइफोरखौ जोबोद गोख्रै फोजोबनो हायो। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि हबीबआ हरि शंकरनि नालिसनि सोमोनदै सासे "साब टेनेंट" मोन।
बुंजानाय आयेननि दफा 40, जेरै इउनाइटेड प्रभिन्स टेनान्सी एक्ट, 1939 नि राहाफोर थासेयावबो हबीबजों खनन खालाम जानाय। बेयो सैथो जानो हागौ दि लेङाइ टेनान्सीखौ फोजोबदोंमोनब्लाबो हबीबआ इदानिफ्राय सुट हानि दखलखौ मोनफिननो हायाखैमोन नाथाय "दालाय टेनान्सी" नि सोलिबाय थानायनि सोंनायखौ गोहोम खोख्लैयाखै। जेरै जों नोजोर होदों दि "दालाय टेनान्सी" आ बोसोरनिफ्राय बोसोरमोन आरो दालाय लीजनि सम जोबनायनि उनाव, इदाया बोसोरनिफ्राय बोसोर एखे खान्थिफोर आरो थासारिफोराव "दालाय टेनान्ट" महरै थाबाय थादोंमोन। बिनिखाय "दालाय टेनान्सी" आ बा बोसोरनि बांसिन सोलिबाय थादोंमोन आरो बिबदिनो बुंनाय आयेननि दफा 40 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। जेरै बुंजानाय "दालाय टेनान्सी" आ दफा 40 नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन, हरिखौ मोनसे फाइल महरै रोखा महरै मोन्थाइ होदोंमोन मानोना शंकरआ हबीब एक्टनि दफा 17 नि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमा खालामदोंमोन, नङाब्ला बोसोरसेनि थाखाय एखे खान्थिफोर आरो थाथायफोराव
बुंनाय आइन, थामहिनबा 5 बोसोरनि बांसिन। रेबगान्थियाव, बै नालिसखौ जेबो रैखाथि होनाय गैया जाय खाजोना बर्डजों थारै बिथोन होजादोंमोन। हाबीबा इदाखौ होखारनो आरो नालिसनि हाखौ दख 'ल खालामनो हाथावनामोन ना नङामोन बे सोंनाया मोनसे सोंथि जाय 334 थि खालामनांगोन हाबीबा इदानि बेरेखायै नालिस खालामनाय आर' जलाइयाव सुटनि हानिफ्राय इदाखौ होखारनो आरो बेनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। रोखोमसेयै, आर 'जलाइगिरि, हरि शंकर, जाय नालिसाव बियो मोन्थाइ दं, बिनि बिथोनखौ फालिनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जाय हबीब आरो इदानि बेरेखायै हरि शंकरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइयाव फोजोबनो गोनां जागोन। बैफोर गासिबो आर 'जलाइफोर, जों बुजियो, सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि सिगाङाव थाबथाबोदों आरो बेफोरो आयेन बायदियै थि खालामजानांगोन। बबेखानि, जोंनि गनायथियाव जेबो सन्देह गैया दि हरि शंकरआ बिनि आर 'जलाइजों गनायथि होजानायमोन, जाय बिनि आर' जलाइजों गनायजानायमोन।
जज। जोंनि सान्नायाव, एलाहाबाद हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जाय गोजौनि जर 'खा आर' जलाइ आरो आर 'ट पिटिसनखौ थि खालामदोंमोन, खाजोना खांनायखौ फोजोबनायनि सोंनायखौ दखल मोनफिन्नायनि सोंनायजों गोरोबहोदोंमोन। बेनि फिथाय महरै, गोजौनि दिभिनल आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो 26 मार्च, 1970 मायथाइनि एलाहाबाद हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। जों रोखा खालामनो हायोदि हरि शंकरनि फारसे खाजोना बर्डनि बिथोनखौ मोनफिननाय जादों। थेवब्लाबो, केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नायनानै, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एच
एल
सी
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
