1984नि दिभिनल आपिल नं
2608। 1984नि एस
ए
अ
नं
128आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय यू
आर
ललित, विवेक गंभीर, संजय सरीन आरो एस
के
गंभीर। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय श्रीमती श्यामला पप्पु, श्रीमती इंद्रा साहनी आरो एन
एस
दास बहल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि 29 मे 1984नि बिथोननिफ्राय जर' खा सुतिनि गेजेरजों मोनसे आपिल। सिगांनि बिथोनजों आपिल खालामग्राखौ मावफुंनायाव मोनसे बाहागो महरै ज 'जानायनि आर' जखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो भारा होग्रानि बेरेखायै होखारनायनि बिथोनखौ दफा 14 (1) नि सिङाव होनाय जादोंमोन। गोदान दिल्लीयाव मोनसे दानारि लीज आई
डी
खौ रेन्ट आई
डी
बुंनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्रा सोरगोआरि टी
आर
नरुलाया बुंजानाय कम्पानिनि सासे मावख 'गिरिमोन। बिथाङा इं 1973 माइथायाव बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। न 'खरफोरनि भाराखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे बाथ्राखौ रोखा नङा दि सोरनि थाखाय भाराखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। फारसेथिं, अपील खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि भाराखौ अपील खालामग्रानि फिसायनि थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन, आरो बुंजानाय टी
आर
नरुलानि उनमोनगिरिफोरनि थाखाय श्री टी
आर
नरुलानि थैनायनि उनाव, नरुलाया गाव हारसिङैनो रुंसारि जादोंमोन आरो सावरायजानाय न' खरफोरनि सिगांनि खाजोना लाग्रानि थाखाय नङा। रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबादि मोनो दि बिनायगिरि नं
1 आ सोमोन्दो गोनां समाव इंलेन्डआव दंमोन। बिनायगिरि नं
1 आ गावखौ इंलेन्डआव अरायथा थाखुलि महरै बरनायदोंमोन। बुंजानाय फिनायगिरिआ गासिबो सोमोन्दो गोनां समाव गावनि उखिलाजों थान्दैथि होजादोंमोन। न 'रा इंलेन्डनि हायाव
बिसोर थारै गावनि न 'आव न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
बिनि सानरिखियाव जेब्ला बियो भारताव फैफिनो आरो बेनि सोमोनदै भाराखौ आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय पेपार बुकनि 126थि बिलायाव दं। न' खरनि बिगुमाया बेंकनो लिरजानाय मोनसे बिलायजों हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि गनायथावनायै भारानि होनायनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिनि खाथियाव जेबो रसिद गैयामोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया जोंनि नोजोरखौ मोनसे खाख्रिनि फारसे लाबोयो जायखौ जुलाइ 1973 दाननि भारानि रसिद महरै बरनायनाय जादों। आर' जलाइआ बुङो दि बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि रेबथुमनाय जादोंमोन। आर 'जलाइआ आरोबाव बुङो दि उननि र' जलाइफोर दं। बेयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बे रोखोमफोरनि बेरेखायै बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि बेफोर र' जलाइफोरा नंगुबै खाख्रिफोर नङामोन। उननि र 'जलाइफोर जाय साखि होजायाखैमोन, साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 366 आरो खमैबो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोनारनाय जादोंमोन।
भारा होनायनि सोमोनदै बाहागोलागिरि। जोंनि सिगाङाव मोनसे गोख्रों बाथ्रा बुंजादोंमोन दि जुदि आर 'जलाइगिरिनिफ्राय एबा आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय रां मोन्नाय जायो, अब्ला बेखौ सान्ना लाथारनांगौ दि मेसार्स भारत कार्बन्स एन्ड रिबन्स मेनुफेकचारिं कम्पानीया खाजोना होग्राखौ बावसोमदोंमोन आरो सोरगोआरि टी
आर
नरुला एबा बिथांनि बिसि आरो न 'लुग्रानि गेजेराव खाजोना नाजावनायनि गोरोबनाय दंमोन। बे बिथाखौ लाखिनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जोंनि सिगाङाव भाराखौ नाजावनायनि बेबादि जेबो फोरमान गैया। खाजोनाखौ गुबैयै न' लुग्रानि गेजेराव एबा बिथांजोनि फारसेनिफ्राय थिसनदोंमोन आरो जाय कम्पानिनि टि
आर
नरुला, रुंसारि जानायनि उनाव, सासे मावसामोन। बै समनि खाजोना लाग्रानि थाखाय खाजोना लाग्राखौ जेबो फोरमान होजायाखैमोन आरो जेबो फोरमान खालामजायाखैमोन। गनायथाव दि रेबगान्थि आरो रेबगान्थिफोरनिफ्राय नुजानाय बायदि, न 'लुग्रानि थाखाय खाजोना लाग्राखौ राजि खालामजाखांनायनि उनाव मोनसे गोदान कम्पानि आरो न' लुग्रानि न 'खौ राजि खालामजाखिसैमोन। टि
आर
नरुला, रुंसारि जानायनि उनाव, सासे मावसोमगिरिमोन।
खाजोना लाग्राखौ गावसोरनि फारसे एबा गुबै खाजोना लाग्राखौ गोदान खालामनाय। बेनि जेबो नंगुबै, फोथायजाथाव एबा फोथायजाथाव फोरमान गैया। गोजौ बिजिरसालिनि रोखा बिजिरनायखौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइफोरखौ नाजावनाया गोब्राब। बेनि अनगा बे दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुबुन नंगुबै एबा मोन्नो हानाय बेसाद गैया दि सोरगोआरि टी
आर
नरुला आरो न' लुग्रानि गेजेराव थारैनो मोनसे गोदान रादाइ जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं न 'लुग्रानि आरो बिथांजोनि थान्दैनि बाथ्रा दान्थेलायनाया अपील खालामग्राजों जायखिजाया सोमोनदोखौ नेवसिनायमोन। बेनि अनगायैबो, खाजोना लाग्राखौ हगारनायनि बुंजानाय फोसावथाइखौ सन्देह गोनां थासारियाव न' लुग्रानो दैथायहरदोंमोन। बैफोरनि सायाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। आर 'जलाइयाव थानाय फोरमानआ आपिल खालामग्रानि सिगाङाव मदद होदोंमोन आरो बे बिथिङाव नारुलानि फोथायथिखौ थुलुंगा होनो हाया। गोबाव समनि उनाव न' लुग्रानि थाथाइया नारुलानि फोथायथिखौ थुलुंगा होयो।
बिनि उनमोनगिरिफोरहा जेबो थाथाय दंमोन आरो बिथांजोनाव बाहागो लानायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि न' लुग्रानो न 'खरखौ नंगुबै महरै नांगौमोन बेखौ दिन्थिनायनि नंगुबै फोरमान दंमोन। गाहायाव थानाय मोन्नै बिजिरसालिनि खारिथिखौ एखे समावनो मोन्नो हादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बे गोबाव जानाय थाखोआव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय लायाखैमोन। आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनानै आरो जाथायनि खारि आरो बिन्दोआव जों गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायाव हेंथा होनो थाखाय संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जेबो जाहोन मोना। बेनिखायनो आपिलआ फेलें जाथारनांगौ आरो बिनि बायदियैनो बोखार जायो, जर 'खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि न' लुग्रानो गावनि नख 'रनि थाखाय न' फोर आरो गावनि नंगुबै गोनांथिनि थाखाय न 'फोर नांगौमोन। पार्टिफोरा गावसोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो होगोन, बबेखानि, बे बाथ्रायाव गुबुन मोनसे बिथिं दं। आपिल खालामग्राया गावनि नख' रनि थाखाय बैयाव थानो थाखाय जोबोद गोबावै नेगासिनो दं आरो बिथांजोनि फिसाया भारताव सफैनायनि थाखाय गोबाव सम नेगासिनो दं।
भारताव गोबां न 'खालि जानायनि थाखाय नेगासिनो दं। बेबादि थासारियाव जों बिथोन होयो दि आपिल खालामग्रा आरो बिथांजोनि न' खरआ दिनैनिफ्राय सप्ताहथामनि गेजेराव बे कर्टाव सरासनस्रा एन्टारटेकिंगखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव 15.6.88 सिम न 'खरआव थानो हाथावना जागोन। आपिलखौ गोजौनि बिथोनफोरजों बोखारनाय जायो। बाहागोफोरा गावसोरनि खरसाखौ गाव हारसिङैनो हरगोन। बिसोर आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय उकिलनाव चेक जमा खालामबाय थायो। एन
पि
भि
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
