1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
223। रेलवे रेट ट्रिब्युनल, माद्रासनि 1969 माइथायनि कमप्लेन नं
2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय के
के
जैन, बिसम्बर लाल, प्रमोद दयाल आरो ए
डी
सेंगर। बेड ब्रैट बरुआ, सुश्री ए
सुभाशिनी, बिबैनि थाखाय सी
वी
सुब्बा राव, श्रीमती सेकसन सूरी, पी
परमेस्वरन आरो अनिल कटियार। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ रेलवे रेट ट्रिब्युनल, माद्रासनि 13 जुलाई, 1973 मायथाइनि बिथोन आरो बिजिरथिनि बेरेखायै। अपील खालामग्राया दाखिल खालामनाय आर' जलाइआव। बिबैनि थाखाय बेड ब्रैट बरुआ, सुश्री ए
सुभाशिनी, बिबैनि थाखाय सी
वी
सुब्बा राव, मिसेस सेकसन सूरी, पी
परमेस्वरन आरो अनिल कटियार। बेफोर गुबै बाथ्राफोरः
कम्पानिनि कारखानाखौ सिबिग्रा खाथिसिन रेलवे स्टेशनआ राजस्थाननि दधेवी। बाजुवा आरो दधेवीनि गेजेरनि जानथाया 520 किल 'मिटारसो। रोगाथायनि थाखाय रेलवेया नपथाखौ खाजोनानि दफा 110 बी नि सिङाव थाखो रान्दों। दारिमिन फसंनायनि सिगां, कम्पानिया 5 सेप्तेम्बर, 1966 मायथाइनि गावनि बिलायजों रेलवे बर्डखौ नपथानि रोगाथायनि थाखाय साबजाथाव बेसेननि थाखाय आर' ज खालामो। बियो रेलवे बर्डखौ स्टेशननिफ्राय स्टेशननि हारखौ 62.5 बी थाखो रान्नायनि समान थि बेसेननि थाखाय आर 'ज खालामो। बेनि ओंथिया दफा 110 बी नि सिङाव सरासनस्रा खाजोनाआव प्राय 43 जौखोन्दो खमायनाय जानांगौमोन। बै बिलायआव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेबादि साबजाथाव हारखौ थि खालामाब्ला, कम्पानीखौ जाहाज गाथोन एबा रिफाइनारिफोरनि खाथियाव थानाय गुबुन कारखानानि रुजुनायाव गाज्रि थासारियाव दोननाय जागोन। रेलवे बर्डआ गावनि 5 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि रेबगान्थि लायजाम 85 बी स्टेशननि समान बेसेननि थाखाय आर 'ज खालामो।
कारखानानि गुबै गायसननायनि सिगां एल रेटखौ मुंख 'नाय जादोंमोन जेब्ला थारै ट्रेफिक खारनो जागायो अब्ला माल-रोगाथायनि हारखौ नायसंनायनि गोनांथि दं। जेब्ला कारखानाया सालायनो थाखाय प्राय थियारिमोन, अब्ला कम्पानिया 5 जून, 1967 माइथायाव मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव रेलवे बर्डखौ 85 बी (स्पेसाल) नि बदलै 62.5 बी थाखो राननायनि गेजेरजों बेसेन लानो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। रेलवे बर्डआ बिनायखौ मानियाखैमोन। 31 मे, 1968 माइथायाव कम्पानिया रेलवे बर्डनो खौरां होनानै गुबुन मोनसे लाइसि लिरदोंमोन दि नाप्तानि खारथाइया जून/जुलाई 1968 मायथाइनिफ्राय जागौमोन आरो कम्पानिनि सिगांनि आर 'जनायनि थिरांथा थाबथानाय समाव, रेलवे बर्डआ लिरबिदां दिन्थिफुंनायनि बिथिङाव सिगांनिफ्राय होनाय 85 बी (स्पेसाल) नि समान हार लानो गनायथि होनो हागौ। रेलवे बर्डआ बै आर' जखौबो होनो नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, रेलवे बर्डआ 11 जुलाई, 1968 माइथायनि लाइसिआव कम्पानीखौ फोरमायदोंमोनः "नाथाय, नोंनि खारिथिनि खारिथिखौ मोनसे आबुं बोसोरनि थाखाय (मोनसे आबुं दिहुनथाइ खरसानि थाखाय) थार खारिथिनि बिथायाव दोनजायोब्ला।
हासारफोरनि फाननायनि बेसेना जाबायब्ला, बेखौ थि खालामनो हायोदि कटायाव हासारफोरनि दिहुन्थाया रांखान्थियारि नङा, जाब्ला बाजुवा/ट्रम्बेनिफ्राय कटासिम नाफ्थानि रोगाथाइआव गनायथि होनाय जाया, रेलवे बर्डआ बे बाथ्राखौ फिन बिजिरनो थियारि जागोन। "19 एप्रिल, 1969 खालि कम्पानिया रेलवे रेट ट्रिब्युनल माद्रासनि सिगाङाव रेलवे एक्ट, 1890 नि दफा 41 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव नालिस खालामदोंमोन। नालिसाव ज 'जानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायाव होनाय बायदिः" (i) रेलवे बर्डआ स्टेशननिफ्राय स्टेशनसिम रायलायनाय हार 85 बी, जेब्ला कम्पानिया रिफाइनरी एबा पोर्ट (ii) निफ्राय गोजानाव कारखाना गायस' ननो थाखाय गोबां रां खाथायदोंमोन, अब्ला स्टेशननिफ्राय स्टेशनसिम रायलायनाय बेसेननि थारथिनि सायाव फिन थांफिननायखौ होबथायो।
गुबुन ट्रेफिकनि नुथाइ आरो भारतारि रेलवे एक्ट, 1890 नि दफा 28 नि राहाफोरखौ सिफायनाय। "बेफोर आरो गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों, कम्पानिया ट्रिब्युनलखौ नाप्तानि रोगाथायनि थाखाय लानाय हारखौ जुक्ति गैयै होनना फोसावनो आरो बेबादि गारिनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव हार थि खालामनो आर 'ज खालामो। रेलवे बर्डआ गावनि फिननायाव बुङो दि 85 बी (स्पेसाल) समान रायलायनाय हारखौ मुंख' नाय समाव कम्पानिनो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि जेब्ला ट्रेफिकआ खारनो जागायो अब्ला हारखौ नायसंनो गोनांमोन आरो रायलायनाय हारआ अरायथा नङै आखुथायमोन। कम्पानिया रेलवे बर्डजों होनाय रायलायनाय हारनि सायावल 'सोनारनानै कारखानाखौ लुफेराखैमोन। बेबादि जेबो बुजिनायनि जेबो खाबु गैयामोन मानोना जेब्ला ट्रेफिकआ खारनो जागायो अब्ला थार हारखौ थि खालामनो थाखाय रेलवेआ गावनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन। उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि रासायनारि मुवाफोरखौ हासार दारिमिननि थाखाय मोनसे गाहाय थाखोनि थुलुंगानाय हारजों लोगोसे गाहाय थाखोनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो कम्पानिनो आरोबाव जेबो रायलायनायनि गोनांथि गैयामोन।
आरोबाव बुंनाय जादों दि थि मुवाफोरनि थाखाय गाव-गावनि थाखोनि बेसेनफोर लानाय समाव जायखिजाया हान्जानि फारसे अनागारि मदद मोन्नायनि सोंथिया नुजाया। बेफोर आर 'जलाइफोरनि सायाव ट्रिब्युनलआ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ गनायदोंः 1
भारतीय रेलवे एक्ट, 1890 नि दफा 41 (1) नि सिङाव बाजुभानिफ्राय दधेवी स्टेशनसिम कम्पानिनि ट्रेफिकनि थाखाय दा लाजानाय माल-रोगा बेसेनफोरा थार नङा? 389 2
रेलवेया भारतारि रेलवे एक्टनि दफा 28 खौ हेंथा होगासिनो दं ना गैया मुवाफोर, रासायनारि हासार, खोन्दो ए आरो बी, उरिया आरो जिप्समनि थाखाय गाव-गावनि थाखोनि बेसेनफोर लानाय? 3
रेलवेफोरा सि
ट्रिब्युनलआ बे गासिबो कम्पानिनि बेरेखायै थि खालामदोंमोन दि दाधेवा रेलवेनि दफा 28 नि हेंथा नङा।
रेलवे एक्टनि। खाजोना लानाय हारआ कम्पानिखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। प्रमिसरि इस्ट 'पेलनि सोंनायाव ट्रिब्युनलआ बुंदों दि रेलवे बर्डजों लायजामाव होनाय समायनाया गाहायै कटायाव हासार कारखाना गायसन्नायनि थाखाय बिबान गोनां नङामोन। आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि सि
एस
आ कम्पानिनि थाखाय मोनसे हामलायमोनब्लाबो बै हामलायनाया कम्पानिनि मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैयाखै। फारनैथिंजायबो रोंग' थिगोनां सुबुरुन होनायफोरनि उनाव, गाहायाव होनाय सोंथिफोरा जोंनि बिजिरनायनि थाखाय नुजायोः (1) रेलवे बर्डआ 5 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि दिन्थिफुंनाय सि5 नि सिङाव कम्पानीनो होनाय साबद्रायनाय हारखौ होनो गोनांमोन नामा? (2) बाजुवा आरो दधेवीनि गेजेराव नाप्तानि रोगाथायनि थाखाय लाजानाय हारआ जुक्ति गैयै? (3) रेलवेया कम्पानिनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैयाखै एबा गुबुन मुलाम्फानि सायाव गोसो होदों नामा? जों रेलवे एक्टनि दफा 28 खौ गोरलैयै हेंथा होनो हागोन नामा?
गिबियाव बिजिरनायनि थाखाय। रेलवे आइन, 1890 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोर, जायजों बे बाथ्रायाव सोमोन्दो दङ, बेफोर जाबायः दफा 41 आव रेलवे खुंथायनि बेरेखायै नालिसखौ दाखिल खालामनायनि राहा दं। खोन्दोआ जेरावसिम गुदि दङ, बे बायदि होयोः दफा 390 41 (I) जायखिजाया नालिस दि रेलवे खुंथाय (ए) आ दफा 28 नि राहाफोरखौ सिफायगासिनो दं एबा (बी) मोन्नै स्टेशनफोरनि गेजेराव जायखिजाया बेसादनि रोगानायनि थाखाय मोनसे बेसेन लायो जाय जुक्ति गैयै, एबा (सी) ट्रिब्युनल आरो ट्रिब्युनलआ बे खोनदोनि राहाफोरनि बायदियै बेबादि नालिसखौ खोनासङो आरो थिरांथा लायो। दफा 28 आव बुंनाय दङः "28
मोनसे रेलवे खुंथायआ जायखिजाया जर 'खा सुबुं एबा रेलवे खुंथायनि फारसे, एबा बिनि फारसे, एबा जायखिजाया जर' खा बरनायनायनाय, जायखिजाया सुबुं एबा जायखिजाया जर 'खा ट्रेफिक आयदा एबा जायखिजाया जर' खा सुबुं एबा जायखिजाया जर 'खा ट्रेफिक खान्थिनि बागै जेबो अनागारि एबा जुक्ति गैयै सायख' नाय एबा मुलाम्फा खालामनो एबा होनो हाया।
जायखिजाया बिथिङाव नांथारगौ एबा जुक्तिगैयै सान्दांथि एबा खहागोनां। "जों बानायनाय थामथि सोंथिया रेलवे आयेननि दफा 28 खौ सिफायनायजों सोमोन्दो गोनां। बे खोनदोनि गोसारथिखौ बे कर्टआ राजगढ़ जुट मिल्स लिमिटेड बनाम ईस्टार्न रेलवे आरो गुबुन मोनसेयाव बिजिरदों, (241 आव। बैयाव बेखौ नुनो मोनदों दि जाय हानजाया रेलवे खुंथायनि बेरेखायै उसुखुथु होयो दि दफा 28 नि राहाफोरखौ सिफायनाय जादों, बियो बेखौ गायसननांगोन दि फारसेथिं गावनि आरो गावनि बेसादनि गेजेराव सायख 'नाय दं आरो गुबुन फारसेथिं गावनि बादायगिरि आरो गावनि बेसादनि गेजेराव सायख' नाय दं। गजेन्द्रगढ़कर, जे
(जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) आ नोजोर होदोंमोनः" दफा 28 आ रोखा महरै बे खान्थियाव बिथा खालाम जानाय दि रेलवे गारिनि एकाधिकारनिफ्राय मोन्नाय गोहोखौ गासिबो सुबुंफोरनि बेलायाव आरो रेलवे ओनसोलाव थांनाय ट्रेफिकनि गासिबो बरनायनायनायफोरनि बेलायाव मोनसे मोजां आरो न्यायगोनां आदबाव बाहायनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, सरासनस्रायै एखे रोखोमनि मुवाफोरनि सायाव समान एबा रोखोमसे मासुल लागायनांगौ।
आं एबा रेलवे लाइनफोरनि रोखोमसे ओनसोल आरो रोखोमसे एबा रोखोमसे थासारिफोराव; नाथाय बे नेमखान्थिनि ओंथिया बे नङा दि, जुदि रेलवे खुंथायआ एखे एबा रोखोमसे ओनसोलफोराव दावबायग्रा रोखोमसे एबा रोखोमसे थाखोनि बेसादफोरनि बेलायाव 391 समान हार लायो, अब्ला हारफोरनि समान नङैआ गोनांथार महरै दफा 28 नि राहाफोरखौ गोसो बोहोयो। समान नङि हारफोरनि गासिबो जाथायफोरखौ गोनांथार महरै सायख 'नायनि जाथायफोर महरै सान्ना लानो हाया मानोना सायख' नायनि सानदांथिया सायख 'नाय मोनग्रानि सुबुंनि गेजेराव बादायनायखौ गनायो आरो सुबुं एबा फिथाय महरै उनदाहा जानाय त्रेफिकनि गेजेराव बादायनायखौ गनायो। बेयो एखे फालांगियाव बादायलायनायफोरनि गेजेरावल' दि सासेया गुबुन सासेनि सोमोनदोआव सायख 'नायनि आर' जलाइ खालामनो हायो। "बेफोर बिखान्थिफोरनि सोरांाव, रेबगान्थियाव थानाय बेसादखौ बिजिरना ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि कम्पानिया दफा 28 नि सिङाव जायखिजाया दुखुखौ थार खालामनो थाखाय जेबो फोरमान होनाय जायाखै। जों बे फोजोबनायाव गोरोबलायै जेबो जाहोन नुनो मोना।
थारै आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री के
के
जैनआबो ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय बे बिजिरनायनि थारथिनि सायाव गोथौवै बाथ्रा दानथेलायाखैमोन। जों दा नैथि सोंथिनि फारसे गिदिंबावनो हागौ। के
के
जैनआ नारसिनदों दि रेलवे खुंथायजों लाजानाय हारआ थार नङा। बेयाव आरोबाव माल-रोगाथायनि दायगोनां नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना कम्पानिनि सायाव सोनारो। कम्पानिया बेखौ गायसननांगोन दि रेलवे खुंथायजों नपथानि रोगाथायनि थाखाय लाजानाय हारआ थार नङा। थारैनो, बे बिबाना रेलवेजों दिहुनजानाय बेसादनि सायाव सोनारनानै हगारजानो हागौ। बिनिखाय, श्री जैनआ गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय मोनसे फोरमायथिनि सायाव सोनारदोंमोन। दिन्थिफुंनाय सी
46 आ बाजुवा निफ्राय दादुभि सिम नप्तानि रोगाथायनि सोमोनदै बांद्राय "खामानि मावनाय बेसेन" नि फोरमायथि। जोंनि गनायथियाव बिजिरसंनायाबो गोनांथि गैया दि रेलवेनि खामानि मावनायनि उनाव बांद्राय आयखौ दानस्लायनायनि जेबो जाहोन गैया।
बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि रेलवेया फालांगियारि हाबानि महराव सालाय जायो आरो बे रायजोनि मोनसे आगजु जानानैबो हादोरारि मोजांनि थाखाय बाहायजानांगौ। बबेखानि, मुवाफोरखौ रोगानायनिफ्राय मोन्नाय बांद्राय बिबांखौ बायगिरिफोरनो होनो थाखाय रेलवेनि सायाव जेबो बिबान गैया। आरो मुलाम्फाखौ दावबायारिफोरजों रानलायनायनिबो गोनांथि गैया। जेरै श्री बरुआआ रेलवेनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि हादोरारि गोनांथिनि मुवाफोर जेरै जाग्रा आदार, गोथां थाव बायदि बायदिनि बेलायाव, रेलवेनि थाखाय सामलायनायनि बेसेननि गाहायाव खाजोना लानो गोनां जानो हागौ। बेबादि खहाखौ थि खालामनो थाखाय रेलवेआ माखासे गुबुन थाखो रानजानाय मुवाफोरनि थाखाय बांसिन माल-रोगा लानो हागौ। बेनिखायनो, जोंनो ओरैबादि मोनो दि सामलायनायनि बेसेना गावनो 392 रांनि थारखौ बिजिरनायनि बिथा जानो हाया। श्री के
के
जैनआ उननि थांखि महरै थुलुंगा होदोंमोन दि सोलायजानाय थावनिफोरनि थाखाय खुसेर आरो गोथां थावखौ रुजुथावै थांखि होनना मानिनाय जायो।
युदे थावआ थाखो 85 बि (गोजाम), 85 (गोदान) नि समान हार लायो, जेराव नाप्ताया 110 बि (गोजाम), 105 बि (गोदान) नि हार लायो। बिबांफोरनि बेलायाव बेयो नाप्तानि थाखाय गोथां थावनि थाखाय <आइ
डि
1 नि रुजुनायाव गोथां थावनि थाखाय <आइ
डि
2 आव खामानि मावो। सुबुरुनआ नारसिनदों दि गिबि जायगायाव बे गुवार फारागथिनि थाखाय जेबो थारथि दिन्थिया। नैथि, गोथां थावनि रोगानाय हारआ सि
एस
दिन्थिफुंनायनि सिङाव कम्पानीनो होनाय हारमोन आरो जेबो मोजां जाहोन गैयालासे बै हारखौ नेवसिनाया गावनोगाव। बे जुक्तिआ गोसो बोनो हाथावनाब्लाबो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ बिजिरोब्ला फोथायथि लाबैया। गोथां थावखौ ग्लिसारिन, फिथाइ बिदैफोर आरो सिरापफोर, फाइबारफोर, फ्लेक्स बायदिफोरजों ज 'खालामनाय जादों। नाप्ताखौ एभियेसन स्पिरिट, पेट्रल, इथारवेन्ट आरो थावजों ज' खालामनाय जादों। रेलवेजों दिहुनजानाय फोरमानआ फ्लेस वेगनजों लोगोसे मोनसे जर 'खा रोखोमनि रेबगान्थिबो दं।
आरो रेलवेआ रोगाथायनि थाखाय जर 'खा सांग्रांथि लानो गोनां जायो। बेफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ ट्रिब्युनलआ कम्पानिनि माल-रोगाङाव समानथिनि दाबिखौ नेवसिगारो। बे कर्टआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे आपिलाव बेबादि बिजिरनायाव हेंथा होनो हाया। गुननि सायाव, जों दाबि खालामनायनि जेबो जुक्ति नुनो मोना दि नेफ्थाया गोथां थावनि समान माल-रोगा हार लानो नांगौ। जों दा गिबि सोंनायाव थांफिननो हागौ। बेयो ट्रिब्युनलजों रेलवे बर्डनि लायजाम दिन्थिग्रा सि
एस
नि फिथाय महरै प्रमिसरि एस्ट 'प्पेलनि बुंफुरलुनि सायाव लानाय नोजोरनि थारथिजों सोमोन्दो दं। ट्रिब्युनलआ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव गावनि फोजोबनायखौ सुंद' खालामनानै कम्पानिनि बे दाबिखौ नेवसिगारदोंः "जों, बेनिखायनो, मानिनो गोनां दि बेयाव थानाय रोखाथि। सि
एस
आ गुबैयै क 'टानि हासार कारखानायाव हासार फसंनायनि थाखाय बिबानगोनां नङामोन। बबेखानि, अभियोग खालामग्राया सी
एस
खौ रोखा थुलुंगा होदोंमोन।
रेबगान्थियाव बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि दिन्थिफुंनाय 12 नि गेजेरजों रायलायनायखौ बोखारनाया अभियोग खालामग्राखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदों। जों उननि दफाफोराव दिन्थिगोन दि रायलायनाय हारखौ बोखारनाय आरो सरासनस्रा हारखौ लानायनि थाखाय अभियोग खालामग्राया जेबो गुदि खहा जायाखैमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि हेंथा होनायनि खान्थिखौ अब्लासिम बाहायनो हाया जेब्लासिम हेंथा होनायनि आर 'ज खालामग्राया बेखौ दिन्थियो दि बिथाङा बै हान्जानि आखुथाइजों गोसो गैयैमोन जायनि फोथायथिनि सायाव बिथाङा खामानि मावदोंमोन। "393 बेयाव रेलवे रेट ट्रिब्युनलआ रोखा महरै लामानिफ्राय ओंखारलांनायखौ नुनो मोनो। ट्रिब्युनलआ प्रमिसरि एस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ मोजाङै बुजियाखै। बेयो सैथो, बेयो गुदि सम, बेखौ सरासनस्रायै बुंनाय जादोंमोन दि प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बावसोमनायनि गेजेरजों बाहायनो हाया अब्लासिम जेब्ला बिथाङा' गाज्रि सान्नाय 'एबा' हेंथा 'दिन्थियाखैमोन।
t
नाथाय दा बेखौ गोबां थिरांथाफोराव बुंफोरनाय जादों। दा बेखौ नांगौआ बेनो दि हेंथा होग्रानि दाबि खालामग्रा हानजाया बिखौ होनाय समायनायाव खामानि मावदोंमोन जानांगौ। बिखौ होनाय थानदैनि सायाव सोनारनाय जानांगौ। बेनि ओंथिया बेनो दि हानजाया फोथायथि एबा थानदैनि सायाव सोनारनानै थाथाइखौ सोलायबाय एबा सोलायबाय। हानजाजों थाथाइखौ सोलायनाया बुंफुरलुनि मोनसेल 'गोनांथार गोनांथि। हेंथा होग्रानि दाबि खालामग्रानि सायाव जेबो खहा, खहा एबा गोसो गैयैखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, अदालते हेंथा हानजाखौ खामानि मावनाय थानदैखौ मानिनो एबा खामानि मावनायनिफ्राय गोजानाव थानो नारसिनगोन। गासिबो बुंफुरलुआ बे समायनायाव सोलियो दि बेयो सोनारनायनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेनि बारा जेबो नङा। बे खान्थिया रोखा जागोन जुदि जों बै जाथायफोरखौ बिजिरो जेराव बुंफुरलुआ हरखाबै 1946 आव लर्ड हाई डेनिंग हाउस लिमिटेड, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड हाउस, लर्ड
बिसावराय बिजिरगिरिया बुङोः "मोनसे समायनाया खाथायजाथाव, बेनि सायाव खामानि मावनो थांखि लानाय, आरो थारै बेनि सायाव खामानि मावनाया खाथायजाथाव। गोजौ बिफांनि बिखान्थिनि जारिमिना खालामफिननायखौ सहायनो जोबोर मोजाङै मिथिजानाय। बेयो गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ खालामनो थाखाय थोजासे जागोन। समायहोग्राआ खाथायजाथाव मानोना बियो समायहोग्राखौ थाथायखौ सोलायनो थाखाय गावखौ बावसोमनो थाखाय दैदेनदोंमोन। जुदि समायहोग्राआ समायनायाव खामानि मावदोंमोन, समायहोग्राआ गावनि बावसोमनायखौ एंगारनायनिफ्राय होबथाजादोंमोन। गावनि अरायसमारि मोजांनि सायाव समायहोग्राफोरनो आरोबाव जेबो खहा खालामजानाया गायसनजानांगौ। बे थाथायखौ लर्ड डेनिंआ गावनो गावनि लिरबिदां" सान्नायनि सानथौआव बावैसोनि जौगानायफोर "आव रोखा खालामदोंमोन। गोदान आयेन बिजिरसंनाय, खण्ड 15, पृ
5"
सासे मानसिया गावनि बाथ्रा लाखिनांगौ। बिनिख्रुइबो बांसिन जेब्ला समायहोनाया मोनसे बावसोमनाय नङा, नाथाय गुबुन मोनसे बाहागोनि सायाव खालामनाय हाबिलासाबो रोखा खालामजानांगौ।
आर आखुथाय। 394 फारागथिया "खहागोनां" दिन्थिनायनि गोनांथिआव थानो हागौ जेराव मोनसे हानजाया मिथिखायै गावनि गोख्रों आयेनारि मोन्थाइफोरखौ एंगारनो, फोसाबनो एबा हगारनो समाय होयो, गुबुन हानजाया बावसोमनायनि फोथायथिनि सायाव खामानि मावनो गोसो होयो, आरो गुबुन हानजाया थारै बेनि सायाव खामानि मावो, अब्ला बेयो खालि समानथिनि थाखाय नङा, नाथाय मोजां फोथायनायनि थाखायबो उलथा, समायहोग्राखौ गावनि समायनायाव थांफिननो गनायथि होयो। गुबुन हान्जानि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि जाया दि बिथाङा बावसोमनायनि सायाव सोनारनानै गावनि खहागोनां खामानि मावदोंमोन। बियो थोजासे जानांगौदि बिथाङा बेनि सायाव खामानि मावदोंमोन। बे आयदाफोरनि बे दालायखौ सामलायनाया सासे गेदेमा अस्ट्रेलियानि न्यायबिगियानगिरि, डीआईएक्सएन, जे
नि ग्रान्ड्ट बनाम ग्रेट बोल्डरटी गल्ड माइन्स लिमिटेडनि भल्ड्सआव साबसिनै दोनजानो हाया; बैयाव बिथाङा बुंदोंमोनः "गोबां समावनो बुंनाय जायो दि हानजाया गावनि गोरोन्थि बुजिनायनि थांखिखौ रोखा महरै गोरोन्थि बुजिनायनि थाखाय थुलुंगा होना
नङा। बे थांखिया हेंथा हानजाखौ हेंथा होग्राखौ नारसिननानै खहा खालामनायनिफ्राय एंगारनाय एबा सिगां ओंखारहोनाय, जायनि सायाव सिगांनि हानजाया खामानि मावदोंमोन एबा खामानि मावनायनिफ्राय गोजानाव थादोंमोन। बेनि ओंथिया बेनो दि नंगुबै खहा एबा खहाया जायनिफ्राय आयेना रैखाथि होनो नागिरो, बेयो थाथायनि सोलायनायनिफ्राय बोहैगोन जुदि साननायखौ नागारनाय जायो जाय बेनि थाखाय दैदेनदोंमोन। जेसेबांसिम सान्नायखौ मानिनाय जायो, जाय हानजाया गावनि थासारिखौ बेनि सायाव फोथायनायनि सायाव सोलायदोंमोन, कमप्लेन खालामनो हाया। बिथांनि अभियोगआ बेनोदि जेब्ला उनाव गुबुन हानजाया गुबुन थासारिखौ बानायो अब्ला बिथांनि बेरेखायै मोनथायनि दाबि खालामनायनि बिथाय, जुदि बेखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिथांनि गावनि गुबै थाथायनि सोलायनाया मोनसे खहा महरै खामानि मावो। बिथांनि मावथाय एबा मावैआ ओरैबादि जानांगौ दि जुदि बिथाङा जाय साननायनि सायाव आगान सुरदोंमोन बियो गोरोन्थि फोरमान जायो, आरो मोनसे रायजोनि जाथायफोरा मोनथायनि बिथा महरै नाजावजानायमोन आरो बिनि फिथाय महरै गाव हारसिङैनो बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
बिथांनि गुबै खामानि एबा सानदांथिनि फुंखाखौ खामानि मावनायाव फेलें जानाय। "बे खोनदोखौ लर्ड डेनिंआ सेन्ट्रेल न्यूबरी कार अकशन लिमिटेड बनाम यूनिटी फाइनेन्स लिमिटेडआव 909 आव गनायथिनायजों मुंख 'दोंमोन। बे खोनदोखौ गनायथिनायजों लोगोसे, 395 आव भगवती, जे
(जेरै बिथाङा बै समावमोन) मतीलाल पदमपत शुगर मिल्स क' ए लिमिटेड बनाम स्टेट अफ यू
पी
एन्ड अ 'र्स, (1979) 2 एस
सी
आर
641 आव 695 = 1979 (2) एस
सी
सी
409 आव मुंख' दोंमोन। बेनि उनाव गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः" जों सानाखै दि प्रमिसरी एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनो थाखाय समाय होग्रानि थाखाय बेखौ दिन्थिनाया गोनांथार दि बिथाङा समायनायाव सोनारनानै खामानि मावनायनि फिथाय महरै खहा जादों। नाथाय जों बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि बिनि ओंथिया मोनसे अनागारि फिथाय जानो हागौ, जाय
"" ""....................................................................................................................................................................................................
आरसिमेन्ट। जों बेखौबो बुंनो हायोदि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय, कम्पानीनि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि दिन्थिफुंनाय सि5आव थानाय समायनाया गुबैयै कटायाव कारखाना गायसन्नायनि थाखाय बिबान गोनांमोन। गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनिफ्राय मोनसे हानजानो गोबां थानदैथिफोर थानो हागौ। एबा, गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सोमोनदै एखे हानजानिफ्राय गोबां थानदैथिफोर थानो हागौ। हरखाब जाथाय बायदि, राजस्थान सोरखारा कम्पानीनो रायलायनाय हाराव गोहो जगायनो थाखाय मोनसे थानदैथि दंमोन। कम्पानीखौ थि समफारिनि थाखाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय एखे खुंथाय 396 निफ्राय गुबुन थानदैथिफोर दंमोन। एखे एबा माखासे गुबुन मावख' आरिफोरनिफ्राय गुबुन थानदैथिफोर थानो हागौ। बैफोर थानदैथिफोरखौ कम्पानिजों सोनारनाय जादोंब्ला, कर्टआ बै हानजाफोरखौ गाव-गावनि थानदैथिफोरखौ मानिनो नारसिनगोन। मोनफ्रोमबो थानदैथिफोरा आबुङै बिबान गोनांमोन ना बाहागोआरि बिबान गोनांमोन, बेयो जेबो गोनांथि गैया।
कटायाव कारखानाखौ नागिरनो थाखाय थोजासे। जुदि कम्पानीखौ बै थानदैनि सायाव खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होनाय जायो अब्ला बेयो थोजासे। बे बाथ्रायाव जोबथा आरो जोबथा बिथिं जेराव गोसो होजानांगौआ बेनो दि थानदैनि सायाव खामानि मावग्रा सुबुंनि फारसे मोनसे हेंथाहोग्रा नुजायो ना नुजाया बेखौ नागिरनायनि थाखाय, गासै थानदैखौ नायनाया गोनांथार। बेखौबो बुंनो गोनां दि थानदैया रोखा आरो रोखा जानांगौ आरो थि नङै एबा रोखा नङा। बे बिथिङाव जों हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन 4थि एडन
16 पी
1071 पैरा 1595
"1595
थानदैया रोखा जाथारनांगौ मोनसे हेंथाहोग्रा थानदैखौ मोन्नो थाखाय रोखा आरो रोखा जाथारनांगौ, खालि मोनसेल 'नङा, नाथाय बेबादि बुंफुरलुखौ सासे सुबुंजों जुक्तिगोनां महरै बुजिनो गोनां जागोन मानोना बेखौ बाहायजाथावै इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेनफोरनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख' नो हागौ, इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेन 4थि एडन
16 पी
1071 पैरा 1595." 1595
थानदैया रोखा जाथारनांगौ।
गासिबो इस्टपेलफोरनि थाखाय बाहायजानाय गोजाम बुंफुरलुनि मोनसे बाहायथि, दि बिसोर "मोनफ्रोमबो थांखिनि थाखाय रोखा जानांगौ" दा सोंथिया बेनो दि रेलवे बर्डनि बिलाय दिन्थिफुंनाय सी5आव होनाय समायनाया रोखा आरो उदायैमोन ना नङा। नाथाय दुखुगोनाङै, बेबादि नङा। जेब्ला कम्पानिया गोथां मुवाखौ लांफिननो जागायो अब्ला बेखौ नायसंनायनि आयदा जादोंमोन। दिन्थिफुंनाय सी5 आव लिरनाय दङः गोदान दिल्ली I, अक्ट 'खालामनाय एस नभेम्बेर, 1966 अनजाथाव सोर, साबः राजस्थाननि क' टायाव इन्टिग्रेटेड फार्टिलाइजार पी
वी
सी
बिथांखि, नेप्थानि रेल खारथाइ। 397 रिफः नोंनि बिलाय नं
एस
एफ
सी./जेन 72 अक्ट 'खालामनाय 5.9.1966 आं बेखौ बुंनो बिथोन होजादों दि रेलवे बर्डआ बम्बे एबा क' यालीनिफ्राय क 'टासिम ट्रेन ल' डआव नेप्थानि रोगाथायनि थाखाय 85 बी (स्पेसाल) सी
सी.: के
क्लास समान मोनसे स्पेसाल रेट रायज्लायनो राजि जायो।
नों थारै ट्रेफिक खारनो जुरिजेननायनि सिगां मोगामोगि जादोंमोन। नोंनि फोथायनायजों, एस
डी./आर
एल
शर्मा सेक्रेतरि रेलवे बर्डनि थाखाय "बे लाइसिनि ओंथिया मा? क्लास 85 बी (स्पेसाल) नि समान रायलायनाय हार होनाय लाइसिनि गिबि बाहागोखौ लाइसिनि नैथि बाहागोआव आबुङै बोखारनाय जादों। बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि जेब्ला ट्रेफिकआ थारैनो खारनो जागायो अब्ला हारखौ नायसंनायनि गोनांथि जानो हागौ। कम्पानीखौ नोजोर होजादों दि बियो फिन रेलवे खुंथायजों मोगामोगि जानांगौ। रेलवे मावख 'गिरिफोरा दा बुंदों दि बिसोरो गासै बाथ्राखौ नायसंदोंमोन आरो नेप्थानि थाखाय रायलायनाय माल-रोगा हार होनो थाखाय जेबो जुक्ति मोननाय जायाखै, मानोना हासारफोरखौ सानगोनाङै बेसेनफोराव मोनसे गाहाय थाखो राननाय होनाय जादों। दिन्थिफुंनायनि समफारिनिफ्राय एस
रेलवेफोरा बेबादि खोन्थानायनि मोन्थाइ दं, आरो बेयो सिगांनि रोखाथिनिफ्राय सोलायसोल' खालामनायनि बिबां नङा। हेंथा होग्रानि एपनि फारसे जेबो सोंथिया नुजायाखै, सि
एस
जों फोजोबनायाव गनायदोंमोन।
ट्रिब्युनलआ नाथाय बुंजानाय गासिबो जाहोनफोरनि थाखाय नङा। फिथाय महरै आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। थासारिफोराव, जिखिजायामानो, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। एस
एल
आपिलआ नेवसि जायो।
