1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2598
कर्नाटकनि मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि 1987 माइथायनि दब्लिउ
ए
नं
615 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 370
आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले आरो के
जे
जन
सा
सा
जाभाली, रञ्जित कुमार आरो देब दास। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
दत्तआ होदोंमोन। जर 'खा सुतिखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जर' खा सुथिनि आर 'जलाइखौ सिगाङाव खोनानाय समाव जर' खा सुतिनि आर 'जलाइखौ मोन्नैबो बाहागोआ खालामदोंमोन, जों गुननि सायाव आपिलखौ फोजोबदोंमोन। बे सोंनायाव मैसूर मुलुगसोलोंसालिनि सेथि बोसोरनि एम
बी
बी
एस
क' र्सआव मुं थिसननायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि उदायथि दं। आपिल खालामग्राया मैसूर मुलुगसोलोंसालि, केमिस्ट्रि आरो केमिस्ट्रिजों लोगोसे केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केमिस्ट्रि, केम
बिनि सोंनायाव, नैथि रिप 'न्देन्ट, जाय फसंथाननि प्रिन्सिप' ल, गावनि 26 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइनि उननि अक्ट 'जों रोखा खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्राया एम
बि
बि
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथावमोन। नोंनि टेलिग्रामनि सोमोनदोआव, आं लिरनो लुबैदों दि फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय' ल 'जि एबा केमिस्ट्रि, बाय' ल 'जि आरो जुल' जिखौ सायख 'जाथाव आयदा महरै लानानै बि
एस
सि
डिग्रीनि आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरा आरजाथाव, नाथाय बेफोर बिनायगिरिफोर जाय केमिस्ट्रि, बाय' ल 'जि आरो जुल' जियाव जाफुंसारदों, बियो नैथि बोसोरनि पि
यु
सि
एबा रोखोमसे आनजाद (प्रि दिग्रि एबा इन्टारमिडिएट) एबा रायजो सरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि एबा फसंथाननि दाजाबदेरनाय फिजिक्सनि आनजादयाव फिजिक्सखौ सायख 'जाथाव आयदा महरै पास खालामजानांगौमोन। बिनायगिरिया बि
एस
सि
डिग्रीनि सायख' जाथाव आयदाफोराव 50 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो गोनांमोन।
नाथाय इं 1986 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव। बबेखानि इं 1986 माइथायनि 19 सेप्तेम्बरनि मेमोआव नैथि रिप 'न्देन्टआ आर' जलाइगिरिखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांजोनि मुं थिसननाया मैसूर मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजायाखै। जेरै बुंनाय मेमोआव मुंख 'नाय जादों, मैसूर मुलुगसोलोंसालिनि रेबथुमगिरिनि लायजामनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय जादोंः "बिथांजोआ बि
एस
सि
आव 54 जौखोन्दो मोन्नो हादोंमोन, नाथाय पि
यु
सि
आव 43 जौखोन्दो मोननो हादोंमोन। बिनिखाय बिथांजोआ उदायजाथाव नङामोन। बिथांजोनि मुं थिसननाया बोखारजानो हागौ।" आर' जलाइगिरिआ कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव गिबि बोसोरनि एम
बि
बि
एस
कर्साव बिथांजोनि मुं थिसननायखौ नेवसिजानायनि उदायथिखौ हेंथाहोनानै मोनसे आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'आर'
बियो एम
बि
बि
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइनि सायाव, गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा एखे नोजोर लादोंमोन आरो आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो जुनिया जिरायनायजों आथिखालनि आर' जलाइ। माइसुर मुलुगसोलोंसालि, जेराव फसंथान एबा फरायसालिमाफोरा गनायथि होजानाय, सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय एम
बि
बि
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि सोमोनदै नेमखान्थिफोर बानायदों। मुंख 'नाय नेमखान्थिफोरनि सोमोनदो गोनां राहाफोरा गाहायाव लानाय जादोंः "1
ए
डि
एम
एल
एस
एस
स्लन्स इलिजिबिल1टीवाईः (ए) बिनायगिरिया पि
यु
सि
बर्ड, कर्नाटक रायजोजों सायख' जाथाव आयदा महरै फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय 'ल' जों खुंजानाय बोसोरनैनि पि
यु
सि
आनजादखौ एबा माइसुर मुलुगसोलोंसालिजों समान महरै गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन आनजादफोर आरो/एबा बे थांखिनि थाखाय कर्नाटक सोरकारजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजाद एबा भारतारि मुलुगसोलोंसालिनि बि
एस
सि
आनजादयाव बियो 372
बि
एस
सि., बाय 'ल', केमिस्ट्रि, बाय 'ल' नि मोननै आयदाफोरजों लोगोसे जाफुंसार जानो हागौ।
y, जुअल 'जी) आरो आरोबाव बियो सिगांनि रोंग' थिगोनां आनजादफोराव गाहायाव होनाय आयदाफोरजों जाफुंसारदोंः फिजिक्स, केमिस्ट्रि, बाय 'ल' जी आरो इंराजि। नाथाय बिनायगिरिया फिजिक्स, केमिस्ट्रि, बाय 'ल' जी आयदाफोराव गासै अनजिमाफोरनि 50 जौखोन्दोनिख्रुइ बाङाइसिन नम्बर मोननो थाङा, जाय रोंग 'थि गोनां आरो/एबा बादायारि आनजादयाव ज' खालाम जायो। आरोबाव, जेराव फारियाव सोजानाय हारि/फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि बेलायाव मुं थिसननायनि थाखाय गोनां बाङाइसिन नम्बरफोरा सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दोनि बदलै 40 जौखोन्दो जागोन। (ख) बिनायगिरिया मुं थिसननायनि बोसोरनि 31 दिसेम्बराव 17 बोसोर आबुं खालामजानांगौ। "रेगुलेशन 1 (ए) नि सिङाव, सासे बिनायगिरिया बोसोरनै पि
यु
सि
एबा फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय 'ल' जीखौ सायख 'जाथाव आयदा महरै लानानै रोखोमसे आनजाद एबा बि
एस
सि
भारतारि मुलुगसोलोंसालिनि फिजिक्स, केमिस्ट्रि, बाय' ल 'जीजों लोगोसे सेथि बोसोरनि फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जागोन, जाय एम
बि
बि
एस
सि
नि गासै 50 जौखोन्दोनि बाङाइसिन नम्बर मोननो थाङा।
फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय 'ल' जियाव रोंग 'थिगोनां आरो/एबा बादायलायनाय आनजाद नायनायाव ज' खालामनाय जायो। बिनिखाय, सासे बिनायगिरिया फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय 'ल' जियाव पि
यु
सि
एबा बिनि समान आनजाद नायनायाव ज 'खालाम जानाय गासै नम्बरफोरनि 50 जौखोन्दो मोन्नो गोनां जायो, जाय गिबि बोसोरनि एम
बि
बि
एस
फरायफारिआव मुं थिसन्नो थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त। गोजौ अदालते थारै नोजोर होदों दि मानोना आपिल खालामग्राया पि
यु
सि
आनजाद नायनायाव फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय' ल 'जियाव गासै नम्बरफोरनि 50 जौखोन्दो मोननो हायाखैमोन, बियो सेथि बोसोरनि एम
बि
बि
एस
फरायफारिआव मुं थिसन्नो हाथावना नङामोन, लोगोसे आपिल खालामग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो थारै नेवसिदोंमोन दि पि
यु
सि
फरायफारिआव फिजिक्सआव मोन्नाय नम्बरफोरखौ बि
एस
सि
आनजाद नायनायाव मोन्नाय नम्बरफोराव दाजाबदेरनांगौमोन, जायजों बियो फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय' ल 'जियाव मोननाय गासै नम्बरफोरनि 50 जौखोन्दो मोननो हायो।
बियो पि
यु
सि
नि आनजादयाव फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय 'ल' जियाव गासै नम्बरफोरनि 50 जौखोन्दो। बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिआ बि
एस
सि
नि आनजादयाव 54 जौखोन्दो नम्बर मोन्नो हादोंमोन, नाथाय बियो फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय' ल 'जियाव पि
यु
सि
नि आनजादयाव गासै 50 जौखोन्दो नम्बर मोननो फेलें जादोंमोन। बे थासारियाव, बियो सेथि बोसोरनि एम
बि
बि
एस
कर्सआव मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन। जों गिदिङो, कर्नाटक मेडिकेल कलेजफोर (1 एम
बि
बि
एस
आव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि सायख' नाय) नेमफोर, 1985, जायखौ बेनि उनाव 'बुंजानाय नेमफोर' महरै मुंख 'नाय जायो, सरकारि मासिफोरनि अनगायै सोरखारि फरायसालिमाफोरनि मासिफोराव बाहायजाथाव नङा, जाय नेम 1 नि साब रुल (2) निफ्राय रोखा। नेम 1 नि साब रुल (2) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "आर
1 (2) बेफोर नेमफोरा कर्नाटकनि सोरखारि फरायसालिमाफोरनि गासिबो मासिफोराव बाहायजाथाव नङा, जेरै सरकारि फरायसालिमाफोरनि एम
बि
बि
एस
नि मासिफोर।
बेफोर नेमफोरनि फारियाव। "आर
डी
ई
आर
बे बाथ्राखौ बिजिरनायनि उनाव, कर्नाटक सोरखारा बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि सेथि आई
डी
1 आव मुं थिसननायनि थाखाय बिनायगिरि सायख 'नायनि नेमफोर। सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय सोरखारि आरो सोरखारि नङि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि फरायफारिफोरा बे बिथोनजों गोरोबनाय बायदि जागोन।" सोरखारि बिथोनआव, जेबो सन्देह गैया, सोरखारि नङि मेडिकेल फरायसालिमाफोरखौ मुंख' नाय जादों, नाथाय बेयो बेखौ मानिया दि मुंख 'जानाय नेमफोरा सोरखारि नङि मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि गासिबो बिनायगिरिफोरनाव बाहायजागोन। बुंजानाय नेमफोरनि दालाय नेम (2), जाय गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय, रोखा महरै दिन्थियो दि सरकारि आरो सोरखारि नङि फरायसालिमाफोराव मुंख' नाय मासिफोरावल 'बाहायगोन।
बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि बुंजानाय नेमफोरा आपिल खालामग्रानि थाखायबो बाहायजाथाव जागोन। 374 जुदिबो बुंजानाय नेमफोरा आपिल खालामग्रानि बेलायाव बाहायजाथाव, अब्लाबो आपिल खालामग्राया बुंजानाय नेमफोरनि नेम 3 नि दालाय नेम (5) खौ नोजोर होनानै गिबि बोसोरनि एम
बी
बी
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव, होयो दि सासे सुबुं जाय फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो गैया, बियो पी
यू
सी
आव 50 जौखोन्दो नम्बरफोर मोन्नो गोनां जायो एबा फिजिक्स, केमिस्ट्रि आरो बाय 'लियाव रोखोमसे आनजादखौ सायख' जाथाव आयदा महरै लानो गोनां जायो। बेनिखायनो, आपिल खालामग्राया मैसूर मुलुगसोलोंसालिनि गिबि बोसोरनि एम
बी
बी
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन। बिनिखाय, गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनायाव थारमोनदि बियो गिबि बोसोरनि एम
बी
बी
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय उदायजाथावमोन।
आदालत, आपिल खालामग्राया सेथि बोसोरनि एम
बी
बी
एस
फरायफारिखौ फोजोबदोंमोन आरो बे आदालतजों गनायजानाय गेजेर समनि बिथोननि थाखाय, आपिल खालामग्राया गिबि बोसोरनि एम
बी
बी
एस
आनजादयाव नुजादोंमोन। मुलुगसोलोंसालिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ गोख्रों नारसिनदोंमोन दि मानोना आपिल खालामग्राया मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन आरो मुलुगसोलोंसालिनि रोंग' थि नेमफोरखौ सिफायनानै फसंथानजों आइन गैयालासे मुं थिसनजादोंमोन, आपिल खालामग्राखौ मुलुगसोलोंसालिनि सिङाव एम
बी
बी
एस
फरायफारिआव गावनि फरायनायखौ दावगाहोनो गनायथि होनाङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों ए
पी
क्रिस्टियान मेडिकेल एजुकेसनेल स' साइटी बनाम अन्ध्र प्रदेश सोरकार, बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोबां सोनारनाय जादोंमोन। बे मामलायाव मा जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया मुलुगसोलोंसालिजों सोमोन्दो गैयालासे आरो गिबि बोसोरनि एम
बी
बी
एस
फरायफारिआव मुं थिसन्नाय
आइन, उसमानिया मुलुगसोलोंसालि आइन आरो उसमानिया मुलुगसोलोंसालिनि नेमखान्थिफोर। माखासे फरायसाफोर, जायफोरा मेडिकेल फरायसालिमाआव मुं थिसनजादोंमोन, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। फरायसाफोरनि आर' ट पिटिसनखौ नेवसिगारनाय समाव, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "श्री वेणुगोपालआ सुबुरुन होदोंमोन दि जों फरायसंगिरिफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय मुलुगसोलोंसालिखौ आरजाथाव बिथोन होनो हागौ। जों सानाखैदि जों सोलोंसानि फारसेनिफ्राय श्री वेणुगोपालनि आर 'जखौ गनायनो हागौ। श्री वेणु ग' पालजों बिनायजानाय मिथिंगानि जायखिजाया बिथोनआ मुलुगसोलोंसालि आइन आरो मुलुगसोलोंसालिनि नेमखान्थिफोरनि राहाफोरखौ रोखायै सिफायनाय जागोन। जों जोंनि बिथोनजों मुलुगसोलोंसालिखौ बे आयेनखौ मानिनो बिथोन होनो हाया, जायनि थाखाय बियो मुलुगसोलोंसालिजों बानायजानाय गावनि थाथाय आरो नेमफोर 375 खौ मानिनो गोनां। जों बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय बांसिन गाज्रि खान्थिनि जेबोखौ सान्ना नायनो हाया।
जौमाफरायसालियाव मुं थिसनजानाय फरायसाफ्रा जौमाफरायसालिआव मुं थिसन्नो थाखाय बाहायनाय रांल 'खोमाखै, नाथाय गावसोरनि इयुन जिउ राहाखौ खैफोदाव खोख्लैना बोसोरसे एबा बोसोरनैनि बेसेनगोसा समखौबो खोमाना लायो। नाथाय बेयो मोनसे थासारि जायखौ बिसोर गावसोरनि सायाव लाबोयो मानोना बिसोर सम-सम मुलुगसोलोंसालिजों सिगिनाय सामोल थासेयावबो जौमाफरायसालियाव मुं थिसन्नो नागिरदोंमोन आरो मोन्नो हादोंमोन। "गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नायसंनायनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि फरायसाफ्रा गावनो दायगोनांमोन, मानोना बिसोरहा रोखा गियान दंमोन दि जौमाफरायसालिआ मुलुगसोलोंसालिजों गनायजानाय नङामोन आरो मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय सिगिनाय थासेयावबो बिसोरो गिबि बोसोरनि एम
बि
बि
एस
फरायफारिआव जौमाफरायसालियाव मुं थिसन्नो नागिरदोंमोन आरो मुं थिसन्नो हादोंमोन। बे बिथिङाव बे कर्टआ गोजौनि नायसंनायफोरखौ खालामदोंमोन। जों राजेन्द्र प्रसाद माथुर बनाम कर्नाटक मुलुगसोलोंसालि, बै केसाव बे कर्टनि उननि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ।
बेनि ओंथिया बेनोमोन दि मुं थिसन्नो लुबैग्रा सोलोंसाफोरा आगु मुलुगसोलोंसालि सोलोंथाय बर्ड, बेंगालरनि बोसोरनै सिगां मुलुगसोलोंसालि आनजाद एबा बिनि समान महरै गनायथि होजानाय जायखिजाया गुबुन बर्ड एबा मुलुगसोलोंसालिजों खुंजानाय आनजादयाव जाफुंसार जानांगौमोन। बै थासारियाव, बिनायगिरिफोरखौ केपिटेशन मासुल होनायनि सायाव माखासे गावारि इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोराव बि
इ
डिग्री कर्सनि थाखाय मुं थिस 'नाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोर माखासे बिनायगिरिफोरजों नैथि थाखोनि सोलोंथाय बर्ड, राजस्थानजों खुंजानाय गोजौ थाखोनि आनजाद महरै मुं थिसन्नो हाथावना नङामोन आरो आद्रा बिनायगिरिफोरजों राजस्थान आरो उदयपुर मुलुगसोलोंसालिनि गिबि बि
एस
सि
आनजादखौ बोसोरनै सिगां मुलुगसोलोंसालि सोलोंथाय बर्ड, बेंगालरजों समान महरै गनायथि होजायाखैमोन। बे बिथायाव फरायसाफोरनि आरजफोरखौ नेवसिगारनाय समाव, जायफोरा बिजिरदोंमोन, जों बिजिरदोंमोनः "जों बिनि बायदियै जोबथा नोजोरजों गनायदोंमोन दि बिसोर इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोर, भगवती, सी
जे
आव मुं थिसन्नो हाथावना नङामोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि आरो गोजौ 376 बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बेखौ रोखा खालामदोंमोन। नाथाय सोंथिया दाबो दं दि जों आर' जलाइगिरिफोरखौ गाव-गावनि इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोराव गावसोरनि फरायनायखौ दावगाहोनो गनायथि होनांगौ ना नाङा, जेराव बिसोर मुं थिसनजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि सायाव जोबोद नारसिननाय जादोंमोन दि गिबियाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनफोरनि सिङाव आरो बेनि उनाव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव बिसोर गाव-गावनि इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोराव फरायगासिनो दं आरो बिसोरनि मुं थिसननायखौ दा खायसो खालामनो नाङा मानोना जुदि बिसोरखौ गावसोरनि मुं थिसननायनि फ्राय ब्रै बोसोरनि उनाव बोखारनाय जायो अब्ला बिसोरनि गासै इयुनआ गाज्रि जागोन। दा बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिफोरा इंजीनियरिंग डिग्री फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ नङामोन आरो बिसोरहा बेबादि मुं थिसननायनि जेबो थार दाबि गैयामोन। नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बिसोरनि गोरोनथिगोनां मुं थिसननायनि दायआ बांसिन इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोरनि सायाव सोनारनांगौ जाय मुं थिसननायनि सायाव गनायथि होजायो।
बेखौ मिथियामोन दि राजस्थाननि सेकेन्डारि एजुकेसन बर्डनि हाइयार सेकेन्डारि एकजामिनेशन एबा राजस्थान आरो उदयपुर मुलुगसोलोंसालिफोरनि गिबि बोसोरनि बि
एस
सि
आनजादखौ प्रि-इउनिभारसिटि एजुकेसन बर्ड, बेंगालरनि प्रि-इउनिभारसिटि एकजामिनेशनजों समान महरै गनायथि होनाय जायाखै। राजस्थाननि उनदै सोलोंसाफोर जानानै आपिल खालामग्राफोरा जानो हागौ सानदोंमोन दि मानोना बिसोरो राजस्थान एबा उदयपुर मुलुगसोलोंसालि एबा जायखिजाया थासारियाव सेकेन्डारि एजुकेसन बर्ड, राजस्थाननि हाइयार सेकेन्डारि एकजामिनेशनाव सेथि बोसोरनि बि
एस
सि
नि एकजामिनेसनाव जाफुंसारदोंमोन। गोरोन्थिआ इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोरनि सायाव दङ, जाय आपिल खालामग्राफोरखौ थिसनदोंमोन मानोना बेफोर इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोरनि प्रिन्सिपालआ मिन्थिगौमोन दि आपिल खालामग्राफोरा मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन आरो अब्लाबो माखासे जाथायफोराव केपिटेशन मासुलनि थाखाय बिसोर आपिल खालामग्राफोरनो मुं थिसन्नो गनायथि होदोंमोन। जों नुवाखै मानो अपील खालामग्राफोरा बेफोर इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोरनि सामलायगिरिफोरनि थाखाय मानो दुखु मोननांगोन।
बेनिखायनो, जों बे बिजिरनायाव लानाय नोजोरनि अनगायै, आपिल खालामग्राफोरखौ सोमोन्दो गोनां इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोराव गावसोरनि फरायनायखौ दावगाहोनो गनायथि होयो, जेराव बिसोरनो मुं थिसननायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय जों सानो दि गोरोन्थि खालामनाय इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोरनि बेरेखायै कर्नाटक मुलुगसोलोंसालिया थि हाबाफारि लानांगौ मानोना बेफोर इंजीनियरिंग फरायसालिमाफोरनि सामलायगिरिफोरा मुं थिसननायनि थाखाय उदायै सोलोंसाफोरखौल 'थिसनाखै, नाथाय बेजों समान अनजिमायाव रोंग' थि गोनां सोलोंसाफोरखौ 377 इंजीनियरिंग डिग्री क 'र्सआव मुं थिसननायनिफ्राय एंगारनाय जादों। जों रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि जोबथा दफाआव होनाय बिथोनफोरखौबो गनायथि होयो, जायजों उदायै फरायसाफोरनि मुं थिसननायखौ होबथानो हायो। "बे बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि सोलोंसाफोरा गोरोनथि गैयैमोन आरो माखासे जाथायफोराव केपिटेशन मासुलनि थाखाय फरायसालिमाफोराव मुं थिसनजादोंमोन, बिसोरखौ साजा होनो नाङा आरो सोमोन्दो गोनां फरायसालिमाफोराव गावसोरनि फरायनायखौ दावगाहोनो गनायथि होनांगौ जाय बिसोरमोन।
गनायनाय। हरखाब जाथायनि खारिथिया राजेन्द्र प्रसाद माथुरनि जाथाय (गोजौनि) जों समान। बेखौ सिगाङावबो नुनो मोनदों दि आर 'जलाइगिरिनि सोंनायाव फसंथाननि प्रिन्सिपालआ 26 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइनि गावनि लाइसिजों बिथांखौ फोरमायदोंमोन दि बिथांजोआ सेथि बोसोरनि एम
बी
बी
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथावमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, लाइसिआव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया बी
एस
सी
आनजादयाव सायख' जाथाव आयदाफोराव 5 ()% नम्बर मोन्नो गोनांमोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आर 'जलाइगिरिआ बी
एस
सी
आनजादयाव बैफोर आयदाफोराव 50% नम्बर मोननो हादोंमोन। बिनिखाय आर' जलाइगिरिआ जोबोद गोरोनथि गैयैमोन आरो बिथांजोखौ गिबि बोसोरनि एम
बी
बी
एस
फरायफारिआव मुं थिसननायनि सोमोनदै फसंथाननि प्रिन्सिपालजों होजानाय फोरमायथिनि सायाव सोनारनाया थारमोन, जों सान्नाय नङा दि बिथांजोखौ साजा होनाय थासारिफोराव एम
बी
बी
एस
फरायनायखौ दावगाहोनो गनायथि होना दोननाया थार जागोन।
ङ
गिबि नोजोरै बेयो फसंथाननि प्रिन्सिपालनि गोरोन्थिमोन, नाथाय जोंनि नोजोरै, एमबिबिएस कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिनि बागै आपिल खालामग्रानो बिथांनि बुंनाय लाइजायाव बिथांनि फोरमायथिया, सोलोंथायारि बोसोर 1985-86 नि थाखाय एमबिबिएस कर्साव मुं थिसननायनि थाखाय मैसूर मुलुगसोलोंसालिजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि मोनसे नंगुबै बुंफुरलुनि सायावमोन, जाय माखासे सिमासिम रोखा नङा। नेमखान्थिफोरा बांसिन रोखा आरो रोखा जानांगौमोन। जेरैखि जाया मानो, राजेन्द्र प्रसाद माथुरनि केस (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उनसंनानै, जेब्ला जों आपिलखौ नेवसिगारो। जों बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राखौ एमबिबिएस कर्साव बिथांजोनि फरायनायनि सायाव केस खालामनो गनायथि होनाय जागोन, आरो गिबि बोसोरनि एमबिबिएस आनजादनि थाखाय बिथांजोनि फिथाया अक्ट' निफ्राय नै सप्ताहनि गेजेराव फोसावनाय जागोन। जिखिजायामानो, आपिल खालामनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
