1984 नि जारि खालामनाय (दिभिनल) Nos.11788 11796
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जी
एल
संघी, पी
पी
राव, राजा राम आगरवाल, अय्याम पेरुमल आरो आर
आर
मणि
बिनायगिरिफोरनि थाखाय एस
एन
काकेर, बि
डी
अग्रवाल, एम
के
राममूर्ति, पी
गौर, बिनायगिरिफोरनि थाखाय जितेन्द्र शर्मा
402 अनिल देव सिंह, आरो श्रीमती सेक्शन दीक्षित, इउ
पी
रायजोनि थाखाय जितेन्द्र शर्मा आरो गुबुनफोरनि थाखाय जितेन्द्र शर्मा। हेंथा होग्रानि थाखाय यू
आर
ललित, सुरेश सेठ, आर
डी
उपाध्याय आरो मदन शर्मा कर्टनि बिजिरनायखौ ओ
जेड
ए., जे
जों होनाय जादोंमोन। बेफोर आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' नि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
74 दिभिनल आरो सेसन्स जजनि मासिखौ फोजोबनाय जादों आरो उत्तर प्रदेश रायजोनि थाखाय गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइखौ गायसन्नाय जादों। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला बिसोरखौ गुबुन गुबुन अक्टफोराव उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै मावख 'आरि महरै जौगाहोदों मोन आरो बिसोर बेबादि मावख' आरि जाना दं, बिसोरखौ रोखा खालामनाय जादों आरो बिसोरनि रोखा खालामनायनि उनाव बिसोरखौ बैसोगोराथि होनाय जादों, गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि अक्ट' निफ्राय नङा, नाथाय गोजौ आदालतजों सायख 'जानाय माखासे गुबुन अक्ट' निफ्राय। आरो जायनि थाखाय, बिसोरखौ थोंजों थिसननायनि गेजेरजों थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि जोबोद गाहायाव सिनिय' रिटि लिस्टआव दोननाय जादों आरो जायफोरा बिनायगिरिफोरनि गोबां उनाव थिसनजादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिसोरखौ गावसोरनि मुंफोरनि बेरेखायै दिन्थिजानाय गुबुन गुबुन अक्ट 'फोराव जौगा होनाय जादोंमोन आरो बिसोरो बै अक्ट' फोरखौबो दिन्थिदों जेराव बिसोर थि खालाम जादोंमोनः दफा पेट
मुं नं
ज 'ज' ज ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज
ISTT
& सेसन्स जज 1
पी
के
दीक्षित 1.3.61 9.9.73 24.1.81 1.10.78 2
ए
एन
गुप्ता 1.3.61 24.1.81 1.10.78 403 3
बी
के
श्रीवास्तव 1.3.61 29.3.74 24.1.81 24.1.81 31.7.79 5
ताज शंकर 1.4.62 16.8.76 24.1.81 1.1.80 6
आर
एन
सरकार 17.4.61 16.8.76 29.10.83 1.1.80 7
एस
पी
अग्रवाल 22.9.73 24.1.81 24.1.81 24.1.81 24.1.81 24.1.81 24.1.81 24.1.81 24.1.81 24.1.81 24.1.81 24.1.81 24.1.81 24.1.81 24.1.81 24.1.81 24.1.81 24.1.81
जाय अक्ट 'आव बेफोर नेमफोर (1975 नेमफोर) बाहायजाखांदोंमोन बै अक्ट' आव थानाय मासिफोरखौ जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनांगौमोन। आरो बैसोगोरानि थांखिफोरनि थाखाय अक्ट 'फोर थि खालामनाय आरो होनाय समाव, गोजौ अदालते बैफोर नेमफोर (1975 नेमफोर) बाहायजाखानाय अक्ट' आव थानाय मासिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामजानांगौमोन आरो बैसोर गासिबोखौ रोखा खालामनांगौमोन जायफोरा बैफोर गासिबो मासिफोराव बे अक्ट 'आव उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर एबा सिविल आरो सेसन्स जजफोर महरै हाबा मावगासिनो दंमोन। आरो जुदि बेबादि खालामजायोमोनब्ला, बेफोर आर' जलाइगिरिफोर जाय 1975 मायथाइनि सिगां थिसनजादोंमोन बै मासिफोरनि सायाव रोखा जानो हागौमोन आरो बै थासारियाव 1978,1979 आरो 1980 माइथायाव जानाय मासिफोराव बिसोर रोखा जानो हायामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव गिबि मोनब्रैखौ 1973 आरो 1974 माइथायाव जौगा होनाय जादोंमोन आरो जाय अक्ट' आव बेफोर नेमफोरा बाहायजाखांदोंमोन, बिसोरो सिगांनिफ्रायनो सिविल आरो सेसन्स जजफोर महरै खामानि मावगासिनो दंमोन।
थेवब्लाबो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेफोर नेमफोरखौ बाहायनायनि सिगां, बैफोर नेमफोरा बाहायनायनि अक्ट 'याव मोन्नो हानाय गासिबो मासिफोरखौ जौगाथायनि गेजेरजों आबुं खालामनांगौमोन मानोना बै अक्ट' सिम थोंजों थिसननायनि जेबो नेम गैयामोन। नाथाय दुखुगोनाङै, गोजौ अदालते गावसोरनि फिननायाव बै अक्ट 'आव थानाय मासिफोरनि थि अनजिमाखौ मुंख' नाय गैया, लोगोसे सिविल आरो सेशन जजफोर एबा उफेरा जिल्ला आरो सेशन जजफोर 404 महरै बै अक्ट 'आव हाबा मावगासिनो थानाय मावख' गिरिफोरनि अनजिमाखौबो जाय बेफोर नेमफोरनि सिङाव गोजौ न्यायारि मावमिननि बै केडराव सोफादेरनायनि मोन्थाइ दंमोन। गोजौ अदालते दाबि खालामदोंमोन दि बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामदों जायखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो हेंथाफोरखौ लेंहरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे कर्टाव फारिखौ दिन्थिथारनांगौ आरो बेनि फिथाइ महरै, फारिफोरखौ दिहुनदोंमोन। बैसोगोरा फारिलाइ एबा जाय एफिडेविटजों लोगोसे श्री चटर्जीनि चार्जाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
हाय क 'र्टआ, खाफालाङै रोखा सावगारि होआ। फारियाव गिबि अक्ट' खौ दिन्थिनांगोन जेराव मावख 'गिरिफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन आरो सिविल आरो सेसन्स जज एबा एडिसनल डिस्ट्रिक्ट आरो सेसन्स जजनि मासिआव थिस' न्नाय जादोंमोन। बेयो रोखा महरै बै अक्ट 'खौबो दिन्थियाखै जेराव रोखा खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आरो बेखौ रोखा खालामजानांगौमोनदि रोखा खालामनायनि बे अक्ट' नि सिगां, मा अक्ट 'आव सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे मासि दंमोन जाहाथे बिथाङा बैसोगोराखौ मोन्नो हायो, नङाब्ला बै अक्ट' निफ्राय जाय अक्ट 'आव बिथांखौ गिबि खेब पदोन्नति होनाय जादोंमोन, बै अक्ट' निफ्राय जाय अक्ट 'आव बिथांनि थाखाय मासि दंमोन। बेखौ मिजिंथिनाय जादोंमोन दि बेफोर खारिथिखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय फैसालियाव रोखा महरै बुंजानांगौमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि जाय अक्ट' आव बेफोर नेमफोर (1975 नेम) बाहायजानाय जादोंमोन, बै अक्ट 'आव गासिबो मोन्नो हानाय मासिफोरा गोजौ मावख' गिरिफोरनाव दावगाहोनो गोनांमोन आरो खालि ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जाय क 'र्टआव मोन्नो हाथावनामोन।
e आरो बै अक्ट 'आव बेसेबां सुबुंफोरा गोजौ न्यायारि मावमिन एबा रोखोमसे मासिफोराव खामानि मावगासिनो दंमोन आरो बिसोरनि बैसोगोराखौ मासिफोराव बिसोरनि जौगाथायनि बिथायाव थि खालामजानांगौ, बेनि अनगा जेराव सासे मावख' गिरिखौ आरजाथाव मोननाय जायासै एबा जेराव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ न्यायारि मासिफोराव होफिननाय जादोंमोन। खाख्रिफोरा बेखौ फोरमायाखै दि बेफोर न्यायारि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सोरबा सासे जाय जौगा होजादोंमोन बिखौ होफिननाय जादों। खाख्रिफोरा बेखौबो फोरमायाखै दि जायखिजाया समावनो गोजौ अदालते बिसोरनि रोखा खालामनायनि सोंनायखौ गनायदोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सोरबा सासेखौ रोखा खालामनायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायासै, एबा रोखा खालामनायनि अक्ट 'खौ गोबाव खालामनो थिरांथा लानाय जादोंमोन मानोना मावख' गिरिनि खामानिया थि बिबाङाव गैयामोन। गोजौ अदालते दिनथिफुंनाय रेबगान्थिया बै अक्ट 'खौल' दिन्थियो जाय अक्ट 'निफ्राय बेफोर बिनायगिरिफोरखौ गोजौ जिल्ला बिजिरगिरि महरै जौगाहोदोंमोन आरो हाबा मावनो जागायदोंमोन आरो जोबनायाव जाय अक्ट' आव बिसोर रोखा जादोंमोन।
बे मामलाया नङाबा गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां उखिलनि बाथ्रा दानथेलायनायाबो नङामोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेफोर नेमफोर (1975 नेमफोर) बाहायजानायनि सिगां जाय बिनायगिरिफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन, बिसोरखौ माब्लाबाबो 405 थि खालामनायनि थाखाय उदायै मोननाय जायाखै आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेनिखायनो बेयो रोखा दि जाय अक्ट 'आव बेफोर गोदान नेमफोरखौ बाहायजानाय जादोंमोन, बै अक्ट' आव थानाय गासिबो मासिफोरखौ बेफोर जौगा होनाय मावख 'गिरिफ्रा आबुं खालामनांगौमोन, जायफोरा जाय अक्ट' आव बेफोर नेमफोरखौ बाहायजानाय जादोंमोन बै अक्ट 'आव गोजौ न्यायारि मावमिननि मासिआव मावख' आरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन। दासिम बेफोर नेमफोरखौ बाहायजाखांनायनि सिगांनि थासारिया बाथ्रा दानथेलायनाय समावबो गोबां दानथेलायनाय नुजाया मानोना बेयो रोखा दि थोंजों थिसननायनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि कट 'आ मोनसे जौगा होग्रानि रुजुनायाव गैया। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय दाबि खालाम जादोंमोन दि जेब्ला बेखौ गोनांथि जादोंमोन।
दानदिसेयारि मासिफोरखौ आबुं खालामब्ला कमिति एबा आबुं कर्टजों बिथांनि रेबगान्थि आरो बिजिरनायखौ आनजाद नायनायनि नेम खान्थिया खालामजायाखैमोन, नाथाय बैसोगोरानि बिथायावल 'जौगा होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जाय अक्ट' निफ्राय बेफोर मावख 'गिरिफोरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै हाबा मावनो जागायदोंमोन, बिसोरखौ प्रबेशननि सायाव थिस' नजानाय होनना मानिनाय जायासै। नाथाय बेयो गोजौ कर्टनि बाथ्रा नङा दि बेबादि एडहक जौगाथायनि उनाव जेब्लाबो गोजौ कर्ट (आबुं कर्ट एबा कमिति) आ गावसोरनि केसफोरखौ नायबिजिरो अब्ला बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया सासे जायखौ सरासनस्रायै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायासै, बिखौ गावनि गुबै मासिआव होफिननाय जायो आरो जुदि जायखिजाया समावनो बेफोर मावख 'गिरिफोरखौ फिन होफिननाय जायासै अब्ला बांद्राय जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर महरै गावसोरनि हाबा मावनाय समाव सानबोलावरि बिथायाव प्रबेशननि थाखाय सानबोलावरि अक्ट' खौ होनो हानाय जायासै।
मोनसे गुबै मासिनि थाखाय गनायथि होनाय। बैसोगोराखौ रोखा खालामनाय आरो होनाय समाव मोनसेल 'बाथ्रा जायखौ गनायनो हायोमोन दि अरायथा मासिनि मोनथावना आरो बै अक्ट' निफ्राय मोनसे अरायथा मासि मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय बेफोर मावख' गिरिफोरखौ बैसोगोराखौ होनानै रोखा खालामजानांगौमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि थाथाइआ बेनो दि जेब्ला मोनसे अरायथा नङै मासि दंमोन अब्ला सासे मावख 'गिरि जाय देरसिनमोन बिखौ दिभिनल आरो सेसन्स जज एबा उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा नङा दि बेनि उनाव बेबादि जौगा होनाय मावख' गिरिफोरनि केसखौ रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव कमिति एबा आबुं कर्टजों गनायनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिसोरनि केसफोरखौ रोखा खालामनायनि थाखाय गनायनायनि सिगां जायखिजाया समावनो खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिसोरनि केसफोरखौ रोखा खालामनायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो बै अक्ट 'याव माखासे अक्ट' होनाय जादोंमोन जायनिफ्राय बिसोरखौ प्रबेशननि सायाव मानिनाय जादोंमोन आरो जायनिफ्राय बिसोर गैयैमोन बेखौ सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
बे मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेआ 406 बोसोर बैसो जानायनिफ्राय जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जानाय नङा, गोजौ बिजिरसालिनि बे थाथायखौ न्यायगोनां खालामनो हाया। मावख' आरिनि समखोन्दोखौ प्रबेशननि समखोन्दो होन्ना सान्ना लानाय जायो आरो रोखा खालामनायनि समा बै अक्ट 'निफ्राय जानांगौ जाय अक्ट' निफ्राय सिगांसिन खालि दंमोन आरो बैसोगोराखौ बेनि सायाव सोनारनांगौ जायो। खाफालाबा गोजौ बिजिरसालिनि जानानै दाखिल खालामनाय एफिडेविट एबा फारिया बेफोर न्यायारि मावख 'गिरिफोरनि थाथायखौ रोखा महरै दिन्थिया, जायफोरा 1975 मायथाइयाव बे गोदान नेमफोरखौ बाहायजाखांनायनि गोबां सिगां जौगाहोदोंमोन आरो गोजौयाव जायखौ बुंनाय जादों बेखौ गोदानै खालामनांगोन मानोना जाय मावख' गिरिफोरखौ 1975 मायथाइयाव गोदान नेमफोरखौ बाहायजाखांनायनि सिगां जौगा होनाय जादोंमोन। बेयो नेमफोरनि थांखिबो नुनो मोनो जेब्ला बेफोरखौ 1975 मायथाइयाव बानायनाय जादोंमोन, जेरै नेम 8 नि बिथोननिफ्राय रोखा जायो। बेयाव लिरनाय दङः "आरोबाव दि अरायथा, लोगोसे 10 मे 1974 मायथाइआव थानाय अरायथा नङि मासिफोर आरो 31 अक्ट 'याव अरायथा नङै मासिफोराव सोलायनाय जायो।
बेयो रोखा दि बेफोर नेमफोरनि गेजेरजोंबो 10 मे, 1974 मायथाइआव थानाय गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव थानाय गासिबो मासिफोर (अरायथा) आरो बै अक्ट 'आव थानाय 31 अरायथा नङै मासिफोर जाय उनाव अरायथा जानो हागौ, बेखौ न्यायिका सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जागोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव गासिबो मासिफोर, 10 मे, 1974 मायथाइआव खालि जानाय आरो थामजि मोनसेजों लोगोसे खालि थानायफोरखौ न्यायिका सिबिथायनि मावख' गिरिफोरनिफ्राय आबुं खालामनांगोन। जानो हागौ बेफोर मासिफोरनि माखासेखौ गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय जानो हागौ, जायफोरखौ एडहक बिथायाव जौगाथाइ होनाय जादोंमोन आरो बै मासिफोराव खामानि मावनाय जादोंमोन। एबा जाय मासिफोरा खालि थानो हागौ, बैफोर थासारिफोरनि सायाव जायखौबो रोखा बिथायाव सावरायनाय जादोंमोन, बेफोर बाथ्राफोरखौबो रोखा महरै होनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोदान खालाम जानाय आरो 10 मे, 1974 मायथाइआव मोन्नो हानाय गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव गासिबो मासिफोर आरो न्याय सेवा मावख 'गिरिफोरनिफ्राय मोन 31 मासिफोरखौ आबुं खालामनाय। ओरैबायदि मोनो दि नेम 8आव 10 मे नि अक्ट' खौ मुंख 'नाय जादों मानोना मे 1974 माइथायनि फोसावनायजों गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन आरो सिविल आरो सेशन जजफोरनि मासिफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। सिविल आरो सेशन जजफोरखौ फोजोबनायनि सोमोन्दै 8 मे, 1975 मायथाइआव फोसावनाय बे नेमफोरनि दफा 3आबो ओंथिगोनां। दफा 3 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः 407 "सिविल आरो सेशन जजफोरनि केडरखौ फोजोबनायनि उनाव, अतिरिक्त जिल्ला आरो सेशन जजफोरनि अरायथा आरो अरायथा नङि मासिफोर, अरायथा आरो अरायथा नङि मासिफोरनि अनजिमाजों समान, सिविल आरो सेशन जजफोरनि, बेफोर नेमफोरनि जागायनायनि अक्ट' नि एसे सिगां थानाय, थाबैनो गोहोम गोनां, सिविल आरो सेशन जजफोरनि मासिफोरखौ सामलायग्रा सिविल आरो सेशन मावख 'गिरिफोरा बुंगोन।
बेनिखायनो बुंजानाय अक्ट 'आ उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज जागोन आरो बिनि मथै सायख' जागोन। "बेयो रोखा महरै फोरमायो दि जायफ्रा बे अक्ट 'नि एसे सिगां, जेरै 8 मे 1974 मायथाइआव दिभिनल आरो सेसन्स जज महरै अरायथा एबा दानदिसेयारि मासिफोरखौ सामलायो, बिसोरो हरखाब जिल्ला आरो सेसन्स जज जागोन आरो बेनि मथै सायख' जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जाय मावख 'गिरिया 8 मे 1974 मायथाइआव दिभिनल आरो सेसन्स जज महरै हाबा मावगासिनो दंमोन, बियो गावनो गाव जिल्ला आरो सेसन्स जज जायो आरो बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि जौगाथायनि थाखाय थि बिखान्थिखौ फालियाखैमोन, नाथाय जेब्ला आरो जेब्ला सम फैयो, जुडिसियेल सिबिथायाव सासे मावख' गिरिआ बैसोगोरानि बिथायाव बै मावख 'नि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय दिभिनल आरो सेसन्स जज महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेब्ला गिबियाव जुडिसियेल सिबिथायाव सासे मावख 'गिरि (न्यायिका सेवा) खौ दिभिनल आरो सेसन्स जजनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन, अब्ला बिथांनि जौगाथाइखौ नेमफोर आरो नेमफोरजों खालामजायाखैमोन।
सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि जेबो कमितिआ गावसोरनि रेबगान्थिखौ गनायाखैमोन नाथाय बैसोगोरानि बिथायाव बिसोरखौ दावगाहोनो थिरांथा लानाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया इं 1975 माइथायनि नेमखान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन जेराव न्याय सेवानि सोद्रोमाफोरखौ दावगाहोनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन दि सायख 'नाय कमितिआ रोंग' थिगोनां जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि रेबगान्थिखौ नायबिजिरगोन आरो बेनि उनाव जौगाथायनि थाखाय सायख' जानाय सुबुंफोरनि मोनसे फारि थियारि खालामगोन आरो जेब्लानो आरो जेब्लानो बे फारिलाइनिफ्राय सासे मावख 'गिरिखौ दावगाहोनाय जागोन। मानिना ला दि नेम 20 आव जाय सानना लानाय जादों बेखौ इं 1975 माइथायनि सिगां जौगाथायनि थाखाय उन उन बाहायजानो हायामोन जेब्ला नेमफोरखौ गोहोमाव लाबोयो आरो बेखौबो बोसोन होनाय एबा रेबगान्थियाव लाबोजाया दि गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि जेबो खान्थि एबा हुदा दंमोन। थारै, रेबगान्थियाव जेबो लाबोजानाय जायाखै दि माबोरै सासे मावख' गिरिखौ सिविल आरो सेशन जजनि मासिआव थिस 'ननाय जादोंमोन।
8 मे इं 1974 माइथायनि दिभिनल आरो सेसन्स जजफोरनि मासिफोरा रोखा दि थांफिननो जेबो खाबु गैया आरो जायफोरा दिभिनल आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावगासिनो दंमोन बिसोर दानदिसेयारि एबा अरायथा नङि मासिफोरनि थाखाय थिसनजायो एबा 408 अरायथा नङै जिल्ला आरो सेसन्स जजफोर दानदिसेयारि एबा अरायथा जायो आरो बेनिखायनो बिसोरनि केसफोरखौ दा बेखौ मिथिनो जेबो खाबु गैया दि बिसोर नेम 20, जाय इं 1975 माइथायाव जारि खालामनाय नेमखान्थिमोन, आव थि खालामनाय खान्थि बायदियैनो जौगा होजादोंमोन ना नङामोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनांगौ दि 8 मे इं 1974 माइथायाव दिभिनल आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावग्रा गासिबो गाव हारसिङैनो दानदिसेयारि जिल्ला आरो सेसन्स जज जादोंमोन आरो जाय थालांनायमोन बियो जों लानाय फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै रोखा खालामनायनि केसफोरल 'मोन आरो जेरै गोजौनि 8 मे इं 1974 माइथायाव मुंख' नाय गासिबो दानदिसेयारि मासिफोराव होनाय जादोंमोन।
बेखौ न्यायिका सेवा केडरनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनांगौ जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेफोर जुडिसियेल मावख 'गिरिफोर, जायफोरा दिभिनल आरो सेसन्स जज महरै खामानि मावदोंमोन आरो जायफोरा दिभिनल आरो सेसन्स जजफोरनि केडरखौ फोजोबनायनि सायाव उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज जादोंमोन, बेखौ रोखा खालामनाय समाव गाव हारसिङैनो नोजोर होनो हानाय मोनसेल' बाथ्राया जादों बै अक्ट 'जेराव बिसोरनि रोखा खालामनायनि थाखाय मोनसे खालि (अरायथा) दंमोन आरो बै मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि बायदियै सान्ना लानांगौ जागोन जाय रोखा खालामनायनि नंगुबै अक्ट' नङा, नाथाय मोनसे अक्ट 'जेब्ला मोनसे मासि मोन्नो हागोन आरो बेबादि खालामनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै जायखिजाया अक्ट' थि खालामनाया जुक्ति गोनां जानाय नङा, जेरै सिगाङाव जेब्ला बिसोरनो जौगाथाइ होनाय जादोंमोन अब्ला सिगांनि बिथोनखौ फालिनायनि उनाव बिसोरनो जौगाथाइ होजायाखैमोन। मोनसेल 'बाथ्राखौ सान्ना लानाय जागोन जुदि सासे मावख' गिरिखौ मिथिंगायारियै रोखा खालामथारनांगौमोन।
फिन होफिननाय जायो, आरो गोजौ न्यायारि मावमिनाव बिथांनि बैसोगोरानि सोंथिया बेनिखाय नुजाया। अ
पि
सिंगला आरो आनरा बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोबां सोनारनाय जादोंमोन। जेराव नेमफोरखौ बाहायनायनि सिगां जौगा होनाय मावख 'गिरिफोराबो बे बाथ्राखौ आरो नेमफोरनि बुंफुरलुनि सोमोनदै जेबो गोहोम खोख्लैया, थेवब्लाबो दिल्ली नेमफोर आरो उत्तर प्रदेशनि नेमफोरा रोखोमसे नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर रोखोमसे आरो बेनिखायनोबो बे थिरांथाआ आर' जलाइगिरिफोरनि बेलायाव गोबां मद 'द नङा। बे नेमफोरनि उनाव जाय उत्तर प्रदेश गोजौ न्यायारि मावमिनाव नेमफोर, 1975 बाहायजाबोदों बेनि उनाव थोंजों थिसनजानाय आरो दावगानायफोरनि थाखाय मोनसे रुजुथाय थि खालामनाय जादों। बिनायगिरिफोराबो बे बाथ्राखौ आरो नेमफोरनि बुंफुरलुखौ जुजियाखैमोन आरो बिसोर सानख' लायनाय नेमफोरनि सायाव रुजुथायखौबो हेंथा होआमोन, बबेखानि बिसोर सानख 'लायनाय नेमफोरनि सायाव सोनारना थायोमोन।
जेरै मोनसे थि अक्ट 'आव मोनथावना मासिफोर जेरै 10 मे इं 1974 माइथायनि सोमोनदोआव गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ गोदानै नायनांगौ जागोन आरो जों जाय बाथ्रा सावरायदों बेनि सायाव बैसोगोराखौ थि खालामनांगौ जागोन, नाथाय नेमफोरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव बे बाथ्राखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि नेमफोरखौ गोहोम खोख्लैनांगोन। बेफोर नेमफोरा जौगाथाइ आरो सायख' नायनि आदबखौ जगायो आरो बैसोगोराखौ साननायनि आदबखौबो जगायो। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि "मावमिनाव थिसनथाइ" सोदोबखौ नेम 22 आव बाहायनाया गुबै मासिफोर जेरै अरायथा मासिफोरावल 'सिमागोनां जानो नाङा। जेरै बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नेम 3 आव थानाय "मावमिन" सोदोबखौ उत्तर प्रदेश गोजौ न्यायारि मावमिननि ओंथियाव बुंफोरनाय जादों आरो बेनि ओंथिया खालि अरायथा मासिफोरल' नङा। नेम 22 आव थिसनथाइफोरनिफ्राय थोंजों थिसनथाइफोरखौ जेरै एप 'न्टमेन्टनिफ्राय फोसावनाय आदबफोर दं, जेरै
(3) नेमफोर 18,20 आरो 21 आव मुंख 'नाय फारिलाइफोरखौ रायजो बेंगिरिया आदालतनिफ्राय मोनखांनायनि उनाव गोनांथार मासि गैयै जानाय समाव सोमोन्दो गोनां फारियाव थानाय फारियाव थानाय फारिनिफ्राय बिनायगिरिफोरखौ लाफानांगोन। (2) मावमिनाव थिसननाया गिदिंथायारि खान्थियाव खालाम जागोन, गिबि मासिखौ न्याय सेवानि मावख' गिरिफोरनि फारिनिफ्राय आबुं खालामनाय जागोन, नैथि मासिखौ थोंजों थिसनजानायफोरनि फारिनिफ्राय आबुं खालामनाय जागोन (आरो बायदि बायदि), बेनि उनाव आद्रा थानाय मासिफोरखौ न्याय सेवानि मावख 'गिरिफोरनि फारिनिफ्राय जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जागोनः नाथाय जेराव जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि केडरनिफ्राय मावमिनाव आरजाथाव मावख' गिरिफोर मोन्नो हायो अब्लासिम नैथि, बाथि आरो दाइनथि (आरो बायदि बायदि) मासि गैयैफोरखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि फारिनिफ्राय आबुं खालामनाय जागोन।
h न्यायारि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव आदालतः नाथाय जेब्लासिम जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट्सनि केडरनिफ्राय आरजाथाव मावख 'गिरिफोर थायो अब्लासिम जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट्सनि गेजेराव बै फुंखानि थाखाय थि खालामनाय कोटा बायदियै जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट्सनि गेजेराव दानदिसेयारि मासि एबा मावख' आरि गोहोआव 410 मासि थिसननाया अदालतजों सावरायनानै खालाम जागोनः आरोबाव होनाय जायो दि जेब्लासिम जुडिसियेल सिबिथायनि बेबादि सोद्रोमाफोर जाय दानदिसेयारि मासिफोराव एबा मावख 'आरि गोहोआव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव सानजायो, थोजासे अनजिमायाव गैया, रायजो बेंगिरिया अदालतजों सावरायनानै जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट्स केडरनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव बेबादि मासिफोरनि 50 जौखोन्दोनि बारा आबुं खालामनो हाया। (4) थिसनथाइफोरा गिदिंथायारि खान्थियाव खालाम जागोन, गिबि मासिखौ न्यायारि सिबिथायनि मावख 'गिरिफोरनि फारिलाइनिफ्राय आबुं खालामनाय जागोन, नैथि मासिखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट्सनि फारिलाइनिफ्राय आबुं खालामनाय जागोन।
मोनसे फारसेथिं बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोनांथार मासिफोरनि ओंथिया अरायथा मासिफोर नङा, फारसेथिं गुबुन फारसेथिं बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेनि ओंथिया अरायथा मासिफोरल '। गुबै मासिखौ नेमफोराव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, नाथाय नेम 8नि बिथोन, जाय सायाव मुंख' नाय जादों, अरायथा मासिफोर आरो अरायथा नङै मासिफोरनि बाथ्रा फोरमायो। थारै नेमफोरनि सानथांखिआ रोखा फोरमायो दि अरायथा आरो अरायथा नङि मासिफोरबो दं जाय हरखाब गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय सोरजियो आरो बेखौ थि समाव अरायथा खालामनो हागौ। बेनिखायनो बेखौ सन्देह खालामनो हाया दि जेब्ला नेम 22 नि सिङाव थिसननाया गोनांथार मासिफोरनि मावमिनाव सानजायो, बेयो अरायथा एबा अरायथा मोन्नैबो जानो हागौ, नाथाय जिरायथिया केडारनि सिङाव थानांगौ। बेखौ सन्देह खालामनो हाया जेब्ला सासे सुबुंनि थाखाय अरायथा मासि मोननो हायो अब्लासो रोखा खालामनो हायो। गुबुन मोनसे मावखान्थिनि गेजेरजों अरायथा आरो अरायथा थिसननायनि राहा होनाय जायो।
टि खालि। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि सासे मावख 'गिरिखौ मोनसे अरायथा नङै मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय जौगा होनाय जायो अब्ला बेखौ फारिखान्थिखौ फालियायै खालामनाय जायो, थामहिनबा सायख' नाय जायो, नाथाय बेबादि थिसनथाइफोरखौ माबोरै आरो माब्ला गनायनाय जायो आरो मोनसे गुबै मासिआव प्रबेशननि सायाव थिस 'ननाय जायो बेनि बागै जेबो खिन्थानाय गैया। दुखुगोनाङै गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिया बेखौ खिन्थाया। मा खालामनाय जादों बेखौ नुनो मोनो दि बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय मोनसे अक्ट' होनाय जादों आरो बेखौ गावनो गाव खालामनाय जादों मानोना बेयाव जेबो जाहोन गैया दि बैसोगोराखौ खालि अक्ट 'निफ्रायनो मानो सानना लानांगौ। नेम 22 नि दफा (3) आव होनाय नेमफोरनि सानथांखिनिफ्राय मा नुजायो, 411 अरायथा नङै मासिफोराव थिस' ननायखौ न्याय सेवानिफ्रायल 'खालामनाय जागोन आरो जेब्ला आरो जेब्ला मोनसे गोनांथार मासि ओंखारो आरो सायख' नायनि फारिखान्थिखौ फालिनांगौ, जाय मावख 'गिरिफोरखौ थि नङै मासिफोराव थिस' ननाय जायो, बेखौ सिगां प्रबेशननि थाखाय सायख 'नाय जायो, नाथाय बेखौ क्लिय' न खालामनाय जायो।
बेखौ माबोरै आरो माब्ला खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ रोखा महरै बुंजायाखै दि दानदिसेयारि मासिफोरनि अनजिमाया बेसेबांमोन आरो बैफोर मासिफोरा माब्ला अरायथा जादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते गोजौनि बुंजानाय नेमफोरनि सानथांखिखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ नायनांगौ जागोन। नेम 23 आव प्रबेशननि राहा खालामनाय जादों, जेराव बुंनाय दंः "(1) गासिबो सुबुंफोरखौ गोनांथार मासिफोराव सिबिथायाव थिसननायनि उनाव प्रबेशननि सायाव दोननाय जागोन। प्रबेशननि समा, मोनफ्रोमबो जाथायावनो, नै बोसोर जागोन, नाथाय जाय समनि थाखाय सासे मावख 'गिरिया गावनि थिसननायनि हरखाब सिगां हाबा मावगासिनो दं, बेखौ प्रबेशननि समखोन्दोखौ साननायनि थांखिनि थाखाय सानना लानो हागौ। (2) (ए) जुनिया जाथायफोराव अदालते प्रबेशननि समखोन्दोखौ मोनसे थि अक्ट' सिम बारायनो हागौः नाथाय प्रबेशननि गासै समखोन्दोआ सरासनस्रा थाम बोसोरनि बारा जानाय नङा। (बी) गनायथि होनाय बिथोनआव बेबादि समखोन्दोखौ बारायनाय एबा बांहोनायखौ रोखा खालामनाय नङा।
स्केल। (3) जुदि जायखिजाया समावनो प्रबेशननि समखोन्दोनि समाव एबा जोबनायाव एबा प्रबेशननि बारायनाय समखोन्दो, जेरैखि जाया, बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो दि सासे प्रबेशनारआ गावनि खाबुफोरखौ थोजासे बाहायाखै एबा नङाब्ला गोजोन होनो फेलें जादों, अब्ला बियो थिस 'न्नाय मावख' गिरिखौ गनायस 'नो हायो, जायनि उनाव थिस' न्नाय मावख 'गिरिआ प्रबेशनारखौ गावनि गुबै थाथायाव थांफिननो हायो, जुदि दङ', एबा जुदि बिथाङा जायखिजाया थाथायाव लियन लाखिया, अब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ हगारनो हागौ। (4) सासे सुबुं जायनि सिबिथाइखौ हगारनाय जायो एबा जायखौ दालाय नेम (3) नि सिङाव थांफिननाय जायो, बियो जेबो खहा होनायनि मोन्थाइ मोननो हाया। 412 बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि सरासनस्रायै प्रबेशननि समखोन्दोआ 2 बोसोर जागोन आरो प्रबेशननि बे समखोन्दोखौ साननायाव सासे मावख 'गिरि जाय गावनि थिसननायनि सिगां फारियै हाबा मावगासिनो दं, बिखौ प्रबेशननि थांखिनि थाखाय सानना लानाय जागोन आरो बेखौ सानना लानाय जाथाइनि थाखाय आरोबाव प्रबेशननि समखोन्दोखौ होनाय जादोंमोन।
थाम बोसोरनि बारा जानाय नङा। नेम 26नि सोमोन्दै गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, जेराव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि राहा होनाय जादोंमोन, जेराव बे बिथोन होनाय जादोंमोनः "नाथाय सासे जौगा होग्रानि बेलायाव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि थांखिनि गोख्रै सिगां थाम बोसोरनि बारा जानाय नङा।" बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जौगा होग्रानि बेलायाव बियो थाम बोसोरनि बारा फारियै हाबा मावगासिनो थासेयावबो बैसोगोराखौ साननायनि थांखिनि थाखाय 3 बोसोरल 'सानना लानाय जागोन। नाथाय बेयो नेम 23जों गोरोबनाय नुनो मोनो, जेराव बेखौ होनाय जादोंमोन दि आनजाद नायनायनि गासै समखोन्दोआ सरासनस्रायै 3 बोसोरनि बारा जानाय नङा। थारै बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायआ बेमोनदि बिसोर बेफोर नेमफोरखौ बाहायजाखांनायनि सिगां मासिफोराव हाबा मावगासिनो दंमोन, नाथाय दासिमबो बिसोरनि साननायनि थाखाय खालि 3 बोसोरल' सानना लानाय जादोंमोन, नाथाय जों बेनि सोमोनदै सानदोंमोन।
मासिफोरः इं 1975 माइथायनि नेमखान्थिफोर जागायनायनि सिगां मोन्नो हानाय, बे सोंनाया जेबो फिथाय गोनां जानाय नङा। थारै, बैसोगोरानि बे नेमखानथिफोरा बेफोर नेमखानथिफोर जेरै इं 1975 माइथायाव बाहायजानायनि उनाव होनाय जौगाथाइफोरावल 'बाहाय जागोन आरो नेमखानथिनि सानथांखिआ ओरैबायदि नुनो मोनो दि जुदि सोरबा सुबुंखौ गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव मावख' गिरि महरै थिस 'ननाय जायो, अब्ला बिनि केसखौ सरासनस्रायै 3 बोसोरनि गेजेराव गनायनाय जागोन आरो एबा बिखौ रोखा खालामनाय जागोन एबा फिन होफिननाय जागोन आरो बे नेमखानथिफोरनि बे सानथांखिआ ओरैबायदि मिजिंथियो दि सासे मावख' गिरि जाय गावनि केसखौ जौगाहोदों बेखौ बोसोरथामनि गेजेराव गोजौ आदालतजों नायसंनांगौ आरो थि खालामदि मावख 'गिरिखौ रोखा खालामनो आरजाथाव नंगौना नङा एबा थांफिननो आरजाथाव नंगौना नङा आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ओरैबायदि नुनो मोनो दि नेम 23 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आनजाद नायनायनि समफारिआ सरासनस्रा 3 बोसोरनि बारा जानाय नङा।
मावख 'आरि थिसननाया थाम बोसोरनि बारा जायोब्लाबो, बैसोगोरानि थांखिनि थाखाय बोसोरथामल' सान्नाय जागोन। बेयो गावनो सानना लायो दि बेबादि जाथाय नुजाया जेब्ला सासे मानसिया थाम बोसोरनि बारा मावख 'आरि खामानि मावो आरो दासिमबो बिनि केसखौ रोखा खालामनायनि थाखाय गनायजायाखै। थारै नेमफोरा बाहायजानायनि उनाव थिसननायनि बागै जोंनि सिगाङाव बारा दानथेलायनाय गैया। जेरै सरासनस्रायै बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि जुदि बेफोर नेमफोरखौ थोंजों थिसननायनि बिथायाव एबा जौगाथायनि बिथायाव गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव थिसननाया बेफोर नेमफोरनि बिथायाव जानांगौमोन आरो बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनाय, रोखा खालामनाय आरो बैसोगोराखौ बेफोर नेमफोरजों गोरायै नायजानांगौमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि माखासे बिबाङाव दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना बेफोर नेमफोरखौ बाहायजानायनि उनावबो माखासे मावख' गिरिफोरा मावख 'आरि थिसनथाइखौ थि खालामना लाखिदोंमोन।
जाय फारिलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोसावनाय जादों, नेम 8 नि बिथोन, जायखौ जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन आरो बे खान्थिया दि बेफोर नेमफोरनि सिगाङाव गासिबो मासिफोरखौ जौगा होग्राजों आबुं खालामनांगोन, बेखौ नोजोर दोनाखैमोन। बेफोर नेमफोरखौ नायखांनायनि उनाव ओरैबायदि मोनो दि आर' ल 26 नि बिथोननि बेलायाव आर 'जलाइगिरिफोरजों बैसोगोरानि सोमोन्दै दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा। बेनिखायनो जों सानो दि बेफोर नेमफोरखौ बाहायनायनि अक्ट' निफ्राय, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बेफोर नेमफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां। नाथाय बेफोर नेमफोरखौ बाहायनायनि सिगां मोन्नो हानाय मासिफोराव थिसननायनि बागै जों सिगाङाव मा सावरायदों बेखौ नोजोर होनानै आरो अरायथा नङि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, जों सानो दि बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोदानै नायबिजिरनांगोन। दासिम 10 मे इं 1974 माइथायाव मोन्नो हानाय मासिफोर आरो लोगोसे 31 मासिफोरखौ बांहोनायजों सोमोनदो दङ, जेरै जों बिखान्थि 8 नि बिजिरसंनाय आरो बिखान्थि 8 नि बिजिरसंनायनि उनाव सावरायदोंमोन।
बेफोर नेमफोरनि गोहोमाव फैखांनायनि उनाव जौगाथाय आरो थोंजों थिसननायनि जाथायफोर आरो मोन्नो हानाय मासिफोर आरो बेफोर नेमफोरनि बायदियै जाथायफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गोजौ अदालते बैसोगोराफोरनि फारिखौ गोदानै थियारि खालामगोन जायखौ फोसावनाय जायो जाहाथे माबाफोर हेंथा दंब्ला बेफोरखौ नेमफोरनि बायदियै आरो गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै थि खालामनायनि थाखाय दोननो हायो। बेनिखायनो जों आर 'जलाइखौ एसेयै गनायथि होयो आरो गोजौयाव बुंजानाय बायदि बेखौ फोजोबनो हायो। केसनि थासारिफोराव, जों बिथोन होयोदि हानजाफोरा गावबागाव खरसाखौ सहायगोन। एन
पि
भि
आर' जलाइफोरा एसेयै गनायथि होजायो।
