1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2607। 1978 मायथाइनि आपिल बिथोन नं
75 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 416 अवध बिहारी आरो वाई
के
जैन। बिनायगिरिनि थाखाय शंकर घोष आरो एम
पी
झाया। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। बिनायगिरिया झरियायाव फालांगि सामलायग्रा मोनसे फार्ममोन। बियो बिनायगिरिनि न 'आव नं
1 थानाय खथाखौ 7.11.1960 आव Rs.70 नि दानारि भारायाव लीजायाव लादोंमोन आरो दाननैनि भाराखौ आगुयै होदोंमोन, थामहिनबा आई
डी
2। बिनायगिरिया नेम बादियै भाराखौ होदोंमोन, नाथाय अक्ट' बर आरो 1972 माइथायनि अक्ट 'बर दाननि भाराखौ होजायाखैमोन। बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ लानानै, बिनायगिरिनि आर 'जलाइनि दफा 11 नि सिङाव, बिनाय खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिहारा न' आव दाननैनि भारानि सायाव न 'नं
1 थानाय खथा, जायखौ बोखारनाय जादोंमोन।
'आइन' महरै गोरोन्थि खालाम जानाय) जेराव होनाय जादोंमोन दि दाननैनि भाराखौ होनो फेलें जाखांनायनि उनाव खाजोना लाग्राखौ लीजआव लानाय न 'खरनिफ्राय होखारनो गोनां जायो। आर' जलाइगिरिआ गावनि लिरनाय फोरमायथियाव गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर 'ज खालामदोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ जुरिजेननाय समाव बियो मोनसे बुजिमोननायजों लोगोसे आगु भारानि महरै Rs.140 नि बिबांखौ होदोंमोन दि जेब्लानो गोनांथि एबा गोनांथि जायो अब्ला भारानि सायाव आगोलनि बिबांखौ थि खालामनो हायो आरो आइननि दफा 3 नि सिङाव सासे न' मालिकनि थाखाय दाबि खालामनाय एबा मोननाया आयेन गोनां नङामोन, जायखिजाया बिल्दिंनि भारानि दान, गोदान खालामनाय एबा सोलिबाय थानायनि थाखाय, जायखिजाया प्रिमियाम, सलामी, फाइन एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमसे रांखौ भारानि अनगायै एबा बेबादि बिल्दिंनि दानसेनि भारानि सायाव होनाय, आगोलनि भारायाव होनाय, आर 'ज खालामग्राखौ भारानि दफा 11 (एक्टनि दफा 1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे दान बाराद्राय रां होनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 3आ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हाइकोर्टआ बेबादि लिरदोंः "6
लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 9 आव, बिनायगिरिया बुंदोंमोन दि Rs.140 खौ आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, बे बुजिमोननायजों दि बेखौ जेब्लानो गोनांथि एबा गोनांथि जायो भारानि सायाव बोखारनो हायो। बेनिखायनो, ओरैबायदि नुगोन दि बिनायगिरिया गोनांथि एबा गोनांथि जायोब्ला गोरोबनाय दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन। बिनायगिरिया खुगा एबा लिरनाय महरै फोरमायाखैमोनदि बियो सेप्टेम्बर आरो अक्टूबर, 197 नि भारानि थाखाय आगुयै होनाय बिबांखौ गोरोबहोनो थाखाय गोरोबथिनि सिङाव गावनि सायख' नायखौ बाहायगासिनोमोन। बिनि मथै बिनायगिरिनि गावनि दिनथिफुंनायनि बायदियै, बियो जानुवारि, 1973 आव नबेम्बर आरो दिसंबर, 1972 नि भाराजों लोगोसे बे दाननैनि भाराखौबो हगारदोंमोन। जुदि बियो गोरोबथिनि सिङाव गावनि सायख 'नायखौ बाहायदोंमोन, अब्ला बिनि थाखाय अक्ट' बर आरो अक्ट 'बर दाननि भाराखौ दैथायहरनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन मानोना सेप्टेम्बरनि रांखौ आर' जलाइ महरै जमा खालामजायाखैमोन।
बे मामलायाव आर 'जलाइफोरखौ गुदि आदबजों बुजिनायनि उसुखुथुआ मानोना बिनि गावनि केस बायदियै, बिनायगिरिया गोनांथि जायोब्ला एबा गोनांथि जायोब्ला बिबांखौ गोरोबहोनो मोन्थाइ दंमोन आरो बेनि थाखाय बिनि थाखाय बिनायगिरिखौ मिथिहोनाया गोनांमोनदि बियो गावनि सायख' नायखौ बाहायगासिनोमोन। आरोबाव, लिरनाय फोरमायथियाव जेराव बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि बेखौ सेप्तेम्बर आरो अक्ट 'बर, 1972 नि भारानि रुजुनायाव बिबांखौ गोरोबहोनो गनायथि होनो हागौ। मानोना सायख' नायखौ जायखिजाया थाखोआव बाहायजायाखैमोन, बिनायगिरिया बिनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिखौ आगुयै होनाय रांनि मुलाम्फाखौ मोननो हाया। श्री मेराथिया बेखौ खालामनो नाजादोंमोन दि आयेननि दफा 3 आ न' मालिकखौ दानसेनि बांसिन भाराखौ नाजावनायखौ होबथायो आरो मानोना आगु बिबाङा दाननैनि थाखायमोन, बिनायगिरिखौ जेबो मुलामफा होनो हाया मानोना रादाइया आयेननि बेरेखायै नंगुबैमोन। बेयो जुदि गोजौ बिजिरसालिनि हेफाजाबगिरिफोरनाव नंगौब्ला नंगौ नङा।
गाहायाव थानाय मोन्नै बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो होखारनायनि बिथोन होनाय। जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों बे आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामनाय जायो। एच 418 बेयो खाफालगोनां दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गासै केसखौ बिरोंदामिनारि आदबजों मोगामोगि खालामनाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बिनायगिरिया दानसेनि बांसिन भाराखौ आगु महरै मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। अब्लाबो, बिनायगिरिया दाननैनि भाराखौ आगुयै मोनदोंमोन। जाय रसिदनि सिङाव बुंजानाय आगुखौ मोन्नाय जादोंमोन, बेयाव बुंनाय गैया दि मोन्नाय रांखौ बिनायगिरिखौ खुगा महरै एबा लिरनाय महरै फोरमायनायनि सायावल' भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोरोबहोनाय। आरो बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव बाहागिरिया गुबुन जायखिजाया सानरिखियाव न 'बिगुमानो होनोगोनांमोन। बिसोरनि गेजेराव मोनसेल' ट्रेन्जेकसनआ सोंजानाय खाजोनामोन आरो सोंजानाय रांखौ आगुयै भारानि महरै होनाय जादोंमोन। ओरैबायदि जेबो गोरोबनायबो गैयामोन दि खाजोनानि फोजोबनायाव रांखौ गोरोबहोनो गोनांमोन। बेनिखायनो, बिनायगिरिनि थाखाय जेबो सायख 'नाय बाहायालाबानो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आइननि दफा 3 नि राहाफोरनि सायाव सोनारना बे बिथायाव दि जुदि बाहागोलाया समान दिक्ट 'आव थायो अब्ला अदालते मोन्नैखौबो रैखा खालामनो हाया। महम्मद सलिमुद्दीन बनाम मिसरी लाल आरो गुबुन मोनसे, (19861 1 एस
सी
आर
622) आव बे अदालते बुंदों दि जेराव न' मालिकनि खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे नालिसाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया न 'मालिकनो मोनसे थि बिबांखौ (आइननि दफा 3 आव थानाय बायदि बेबादि खालामनो थाखाय होबथानायनि उल्लङ्घन खालामब्लाबो) मोनसे गोरोबथिनि सिङाव होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दाहारनि बिबांखौ खाजोनानि सायाव गोरोबहोनाय जादोंमोन, आरो बेबादि बारायनाय राङा सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय न' मालिकनि खाजोनानि दाबिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासेमोन, बेखौ बुंनो हाया दि दाहारनि दाबि खालामग्राया दाहारनि दाहारनि बेरेखायै आगोलनि दाहारनि दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया, जाय उनाव कर्टआव आगोलनि दाहारनि बिबांखौ हेंथा होदोंमोन।
भारानि थाखाय दाहारनि बिबांखौ 419 थि खालामखांनायनि उनाव एन्टआ भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गोजौ आदालतआ बे बिथायाव नङा दि बै मामलायाव बाहागिरिया भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन, नाथाय बे बिथायाव दि न 'बिगुमाया गावनि नंगुबै बाहायनाय आरो फालांगिनि थाखाय न' खरखौ नांगौमोन। बे अदालते गावनि बिजिरनायाव बुंदों दि "जों जाय नोजोरखौ लानो थांखि लायो..
जों बे सोंनायाव थांनायनि गोनांथिखौ सानाखै दि आर 'जलाइगिरिफोरा भाराखौ होनो फेलें जादोंमोन ना नङामोन आरो नैथियाव, जुदि बिसोर गोरोनथि खालामदोंमोनब्लाबो, बिसोर 30 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बिसोर होनाय बांद्राय भाराखौ गोरोबहोनो मोन्थाइ दं। बेफोर सोंथिफोराव थांनो थाखाय जोंनि नेवसिजानायनि जाहोना बेनो दि जों आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै हगारनाय बिथोनखौ नैथि बिथायाव लाखिनो हायो, थामहिनबा, गलानि जथाय गोनांथिनि थाखाय गलानि नंगुबै गोनांथिखौ, बियो दा पाटनानि गोजौ अदालतनि आबुं बिसावरियाव आर 'जलाइ खालामनायनि गोनांथिखौ गनायाखै।
e खाजोना लाग्रानि गोरोबनाय दाबि खालामनायनि मोन्थाइ मानोना बुंजानाय मामलायाव गोरोबहोनाय महरै दाबि खालामजानाया मोनसे गावजों गाव गनायथिनि सिङाव बारायनाय भारानि महरै 30 बोसोरनि गोलाव समखोन्दोआव होनाय मोनसे थि बांद्राय राङा, बेबादि होनाया आयेननि बेरेखामोनब्लाबो। नाथाय जोंनि सिगाङाव बेबादि जायखिजाया गनायथिनि सिङाव बारायनाय भारानि महरै आई
डी
1 नि राङा होजायाखैमोन। थारै, बेयो मोनसे राङा जाय आगुयै होजादोंमोन जाय जेब्लानो गोनांथि एबा गोनांथि जायो गोरोबहोनो गोनांमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव जों गोजोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ दाननैनि भारानि होनां रां नङामोन। जों सानदों दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सासे अनागारिमोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 420 (1) नि दफा (डी) नि दफा (डी) नि सिङाव होखारनो गोनांमोन, बेनिखायनो जों बेखौ बिजिरनायनि दारै बिजिरनायनि दारै थि खालामफिनदोंमोन।
ट 'रेड। बेनि मथै आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। एच
एल
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
