स्पेसाल लिभ पिटिशन (सी
आर
एल.) नं
1987
पंजाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि 986 मायथाइनि क्रिमिनल मिसेलेनियस नं
7421
आर
के
गर्ग, सुश्री सुमन कापुर आरो आर
पी
सिंहआ पिटिसन खालामग्रानि थाखाय आर
के
गर्ग, सुश्री सुमन कापुर आरो आर
पी
सिंहआ पिटिसन खालामग्रानि थाखाय आर
के
गर्ग, आर
एस
स' धि आरो आर
एस
सुरीआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय आर
के
गर्ग, आर
के
गर्ग आरो आर
पी
सिंहआ पंजाब आरो हरियाणा हाइ क' र्टनि 986 माइथायनि क्रिमिनल मिसेलेनियस नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
7421
नं
986
148/302/149 325/149 आरो आई
पी
सी
नि दफाफोर 323/149 नि सिङाव सासे अजीत सिंहनि थैनायनि थाखाय आरो श्रीमती गुरमेज कौरखौ दुखु होनायनि थाखाय आर 'जलाइगिरि। केसखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट सेथि थाखो, कपूरथलाआ अक्ट' नि बिथोननि गेजेरजों सेसन्स क 'र्टआव बिबान होदोंमोन। आर' जलाइगिरि श्रीमती गुजेज कौर, बिथांनि फिसाज्ला अजीत सिंहनि दारै गायसनजानाय केसनि बायदियै, जाय रुंसारि जादोंमोन, पुलिस स्टेशन ढिलवाननि हेड कॉन्सटेबल बग्गा सिंहनि बुथारनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बुथारनायनि केसाव बाहागो लादोंमोन। बै केसखौ पुलिस स्टेशन भोगपुर, जिला जालंधरआव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो अजीत सिंहखौ गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे बिजिरनाय जादोंमोन आरो एडिशनल सेसन्स जजजों साजा होजादोंमोन, नाथाय बिथांखौ हाई कोर्टनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव बुङो दि अजीत सिंहआबो पुलिस स्टेशन कटको हाई कपूरनि मोनसे केसाव बाहागो लादोंमोन आरो अजीत सिंहखौ पुलिस स्टेशननि खुननि केसनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
टि
बेयो आर 'जलाइगिरिनि जाथाय दि अजीत सिंहआ पुलिसजों माखासे गुबुन बुथारनाय आरो खावनायनि मामलायाव सोमोन्दोगोनांमोन, जायखौ हिमाचल प्रदेशआव बिजिरनाय जादोंमोन आरो अजीत सिंहखौ हिमाचल प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि दारै उदां खालामनाय जादोंमोन। मोहिंदर सिंह आरो देस राजआबो बे मामलायाव लोगो दायगिरिफोर, बुंनाय बायदियै कपूरथला आरो अजीत सिंहखौ देस राजजों अनागारि खालामनाय आरो अजीत सिंहनि आथिंखौ सिफायनाय जाथायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। अजीत सिंहआ बेनि उनाव देस राज (बे मामलायावबो दायगोनां) नि बेरेखायै आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बिथांखौ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट सेथि पि क्लास, कपूरथलाजों लिंहरनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै अजीत सिंह आरो कपूरथला पुलिस स्टेशननि गेजेराव सोमोन्दोआ जोबोद बेले-बेजे जादोंमोन। अजीत सिंहआ बेनि उनाव यू
पी
आव थि जादोंमोन। आर 'जलाइयाव अभियोगनि बायदिब्ला, पुलिसनि गिनांगौनिफ्राय अजीत सिंहखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय जादों दि 7 एप्रिल 1983 एबा बिनि खाथि-खाला 3 पि
एम
नि सायाव आर' जलाइगिरिजों लोगोसे गासिबो आर 'जलाइगिरि भान्डाल गामियाव थाङो।
टी सिंह आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोर। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मनजित सिंह आरो अजीत सिंहखौ पुलिस मावख 'गिरिफ्रा बेंखनदोंमोन आरो मनजित सिंह आरो अजीत सिंहआ बेनि बेरेखायै हेंथा दिन्थिदोंमोन। अब्ला बिनायगिरि बख्शीश सिंहआ गावनि लोगोफोरखौ अजीत सिंह आरो मनजित सिंहखौ हमथ' नो बिथोन होदोंमोन आरो बिसोरखौ ब्यास दैमाआव गारनो थाखाय दिरुंजों बोनदोंमोन आरो ट्रकआव दोनदोंमोन। आरोबाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि मनजित 453 सिंह आरो अजीत सिंहआ गावखौ रैखा खालामनो खारदोंमोन नाथाय पुलिस मावख 'गिरिफोरा बिसोरखौ गाग्लोबदोंमोन। बिनायगिरिखौ बे जाथायनि ए कर्सआव दुखु मोननाय जादोंमोन जेब्ला बिथांखौ दां बुद होनाय जादोंमोन। अजीत सिंह आरो मनजित सिंहखौ पुलिस मावख' गिरिफ्रा बिनायगिरि बख्शीश सिंह बरार, जाय डेप्युटी सुपरिनटेन्डेन्ट अफ पुलिस। मोनसे होंगो दोंगो आरो होंगो दोंगो खालामनाय जादोंमोन। गुबुन सुबुंफोर फैदोंमोन, मनजित सिंह आरो अजीत सिंहखौ ट्रकआव गोसो गैयै खालामना दैआव गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारना गारदोंमोन।
अभियोगगिरिनि मामलाया आरोबाव बेमोन दि अजीत सिंह आरो मंजीत सिंहखौ बेनि उनाव पुलिसआ सिविल अस्पताल, कपूरथलाआव इनड 'र बेरामि महरै थिसनदोंमोन आरो अजीत सिंहआ 8 मार्च, 1983 खालि जखम जानायनि जाउनाव रुंसारि जादोंमोन। आरोबाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि दायगोनां पुलिस मावख' गिरिफोरा गोरोन्थि फोरमान बानायदोंमोन आरो मोन्नै गोरोन्थि केस रेबथुमदोंमोन, मोनसेया पंजाब एक्साइज एक्ट, एफ
आई
आर
नं
70 अक्ट '7 एप्रिल 1983 नि दफा 61 (1) (ए) नि सिङाव आरो गुबुन मोनसेया दफा 307, आई
पी
सी
एफ
आई
आर
नं
1 अक्ट' 7 एप्रिल, 1983 नि सिङाव। गुबुन फारसेथिं, बिनायगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि बिनायगिरिजों दैदेनजानाय पुलिस हानजाया बिथांनि सिङाव थानाय सा 13 सुबुंफोरजों लोगोसे जीत सिंह उर्फ जीता गांवनि हवेलीआव थाङो।
आर्म्स एक्टनि दफा 25 (54) (59) खौ पुलिस स्टेशन ढिलवानआव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'यावनो पुलिस हानजाया जीत सिंह उर्फ जितानि हवेलीयाव गाग्लोबदोंमोन, जेराव मनजित सिंह, जसबिर सिंह, बलवंत सिंह, छिंदा आरो गांव बुलवलनि थाग्रा मजवी आरो गाँव उचानि थागिरि गुरदेव सिंह दंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जायो दि पुलिस हानजाया अजीत सिंहनि सायाव गुलि सालायो, जाय गावखौ इनजुरनि उनथिं दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा दोनखोमा खालामदोंमोन। दां आरो धोपजों लोगोसे गुबुन सुबुंफोरा पुलिस पार्टीखौ गाग्लोबदोंमोन। बे मामलायाव हेंथा फोरमायथिफोर दं। सोंनाया बेमोन दि कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि गैयालासे मावखान्थिया सोलिबाय थानो हागौ ना जाया। बेयो रोखा दि बुंजानाय नागिरनाय आरो गाग्लोबनायनि फिथाय महरै, जायखौ बिनायगिरिनि मावख' आरि मावख 'गिरिफोरा गावनि बिबाननिफ्राय हगारनाय हाबाफोरनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन, जाय दायगोनां दायफोरनि थाखाय दाय होग्रानि सायाव गुलि सालायनायमोन, आरो बे केसाव दाय होग्रानि सायाव दुखुगोनां जखम जानाय महरै बुंनाय जादोंमोन।
गनायथावनायै, बिनायगिरिआ सासे सोरखारि मावख 'गिरि। गनायथावनायै, सि
आर
पि
सि
नि दफा 197 नि सिङाव जेबो गनायथि लायाखैमोन। बे मामलायाव बिसावरायनाया सि
आर
पि
सि
नि दफा 196 नि सिङाव मुंख' जानाय दायफोरनि गेजेराव मोनसे। बिनायगिरिनि मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि सि
आर
पि
सि
नि दफा 196 नि सिङाव दायनि सांग्रांथिखौ लानो हाया आरो बिसावरायखौ आरजाथाव मावख 'आरिफोरनि गनायथि गैयालाबानो जुरिनो हाया। रोंग' थिगोनां उफेरा सेसन्स जज, कपुरथलाया पुखराज बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुन मोनसेयाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नोजोर होनानै केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बेखौ जाथावना फोरमान बुथुमनाय आरो बेखौ नोजोर होनायनि उनाव जज्जाखौ थि खालामनो हाया।
आर 'जलाइगिरिआ सासे पुलिस मावख' गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनाय समाव दायगोनांखौ गोब्राब जखम जाहोनाय आरो गुबुन दायगोनांखौ थैनाय खालामनायाव गावनि मावख 'आरि गोहोनि सिमाखौ बारबायमोन नामा बेखौ थि खालाम। गोजौनि थिरांथाफोराव बे कर्टहा बे बिथिंखौ बिजिरनायनि खाबु दंमोन। केसआ फोरोंथाव आरो दिन्थिमहर दि माबोरै दायगोनां अनागारिफोरनि गोख्रैसिन बिसावरानि गोनांथि आरो एखे समावनो सोरखारि मावख' गिरिफोर एबा पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ हेंथा गैयालासे गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव रैखाथि होनायनि गेजेराव मोनसे समानथाय लाखिनांगौ। बैयाव आर' जलाइगिरिआ गावनि गोजौ मावख 'गिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ डाक बिफानआव दाखिल खालामदोंमोन, आई
पी
सी
नि दफा 323 आरो 502 नि सिङाव। अभियोग खालामदोंमोन दि जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ नैथि रिप' न्देन्टनाव मोनसे थि नालिसजों थाङो, अब्ला बुंनाय रिप 'न्देन्टआ बिथांखौ उदैयाव लात नांदोंमोन आरो "सेल, गुन्डे" बुंना बिथांखौ नागारदोंमोन।
सी
आर
आइ
नि दफा 197 जों गोनां जानाय बायदियै, सरकारनि गनायथि गैयालासेनो दायनि थाखाय। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दाय होजानाय खामानिफोर, जुदि दाय होजानाय सुबुंजों मावजानाय हाबाफोरा सुबुं मावख 'गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनाय समाव खालाम जादोंमोन। बिसावराय मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते बुंजानाय बिनायगिरिनि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। आपिलाव बे अदालते मानिदोंमोन दि बै थाखोआव, अदालते मोनसेल' बाथ्रायाव सोमोनदो दंमोन, जेरै, नालिसाव दाय होजानाय नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ बुंनो हायोदि हाबाफोरा बिथांनि बिबानफोरनि सानथांखि बाहायनायाव खालाम जादोंमोन। फेदेरेल कर्ट आरो बे कर्टनि थिरांथाफोराव थि खालामजानाय आनजादखौ आर 'जलाइ खालामनाय खामानिफोर, जेरै, नालिस खालामग्राखौ नारसिन्नाय आरो गाज्रि बाहायनाय, बुंजानाय बिनायगिरिनि बिबान मावनाय समाव खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनो हाया। उनाव बिजिरनायनि समाव न्यायारि बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनाय समाव नुजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो हागौ।
आर गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मुंख 'दोंमोन दि बुंजानाय रिप' न्देन्टनि थाखाय बिसारनि समाव रेबगान्थियाव थानाय 455 जायगा बेसादफोर गावनि बिबानफोरखौ दिन्थिनायनि थाखाय जानो हागौ आरो लोगोसे अभियोग खालामनाय हाबाफोरा बिथांनि मावख 'आरि बिबानजों ओरैबायदि सोमोन्दो गोनांमोन, जाहाथे सी
आर
आइ
नि दफा 197 जों होजानाय रैखाथिखौ गोसो बोहोनो हायो। बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि गनायथिया गोनांमोन ना नङा, केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै थाखोनिफ्राय थाखोसिम सोनारनांगौ जानो हागौ। बे कर्टआ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो गनायथि गैयालासे बिसारखौ दावगाहोनो गनायथि होदोंमोन। हरखाब केसाव, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राया गोब्राब जखम जादोंमोन आरो दुखु मोननायनि जाउनाव सासे दायगोनां दायगोनांआ थैदोंमोन। सोंनायनि समाव आरो सासे पुलिस मावख 'गिरि महरै गावनि बिबानफोरखौ मावनाय समाव बिनायगिरिनि थाखाय बेबादि आदबजों मावनाया गोनांमोन नामा जायनि फिथाय महरै रायजो राजानो बेखौ रैखाथि होनो गोनां जादोंमोन।
गावसिनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मावदांसाफोरखौ दायारि मावफारि आरो नालिसाव नारसिन्नायनिफ्राय रैखाथि होथारनांगौ, जाय दफा 196 आरो दफा 197 नि उनथिंनि जाहोन। नाथाय बे बाथ्राखौ जर होनायाबो एसेबांनो गोनां दि नोगोरारिफोरनि मोन्थाइफोरखौ रैखाथि होनांगौ आरो जेबो बांद्रायखौ गनायथि होनांगौ नङा। "एनकाउन्टार डेथ" या जोबोद सरासनस्रा जाबाय। मोनफ्रोम जाथायनि सैथो आरो थासारियाव मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खामानि मावग्रा सोरखारि मावख' गिरिफोर आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि रैखाथि आरो गावारि नोगोरारिफोरनि रैखाथिखौ समानथाय लाखिनांगौ आरो बेखौ मिथिनो नांगौ दि सासे सोरखारि मावख' गिरिया गावनि बिबानफोरखौ बेसेबां आरो बेसेबां गोजानसिम मावगासिनो दं एबा गावनि बिबानफोरखौ मावनो गोसो जादों, आरो सरकारि मावख 'गिरिया गावनि सिमाखौ बारबाय ना गैया। बेयो सैथो दि दफा 196 आव बुंनाय दं दि जेबो सांग्रांथिखौ लानो हाया आरो नंगुबै बाथ्राफोरा नुजायोब्लाबो बिजिरनायाव मावख' आरि बिबानफोरनि बिबानफोरखौ हगारनायखौ नोजोर होनायनि उनावबो थाद 'नो हागौ।
एसेल 'गनायथि मोन्नाय जायो। नाथाय एखे समावनो बेखौ गोसो होथारनांगौ दि गिबि थाखोआव गासैबो केसफोराव दायारि बिसावरायखौ थाद' दोननो नाङा मानोना बेजों फोरमानखौ गोबां खहा जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि रोंग 'थि गोनां एडिशनल सेसन्स जज, कपूरथलानि बिथोनआ बे केसनि खारिथियाव थारमोन आरो गोजौ अदालते बेयाव हेंथा होआमोन। जों, बेनिखायनो, बे आर' जलाइखौ नेवसिगारो। जि, बबेखानि, जों बिथोन होयो दि बिसावरायखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रैसिनै दावगाहोनांगौ। जों आरोबाव रेबगान्थि खालामो दि गोनांथि जायोब्ला क्र 'र
पि
सि
नि दफा 197 नि सिङाव गनायथिनि सोंथिया माखासे फोरमानफोरखौ गियान गोनां एडिशनल सेसन्स जजजों लिरजानायनि उनाव दावराव-दावसि जानो हागौ। पि
एस
एस
पिटिसनखौ नेवसिगारो।
