1954 नि आपिल नं
99। 1949 नि गुबै नालिस नं
1262 निफ्राय नुजानाय 1952 नि अपील नं
43 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 20 आगस्त, 1952 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी, जे
बी
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ। फिन होग्रानि थाखाय पर' स ए
मेहता आरो आर
एच
ढेबर। 27 नबेम्बर। क 'र्टनि उननि बिजिरनाया वेंकटारामा ए
आई
जे
जों होजादोंमोन। 28 फेब्रुआरि, 1934 आव, आपिल खालामग्राया, जाय दाउदी बोह्रा हारिनि धोरोमारि गाहाय, सासे टायबभाई मूसाजी कोइचाखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। 17 जुलाइ, 1920 आव, आपिल खालामग्राया सानै सुबुंफोरखौ होखारदोंमोन, आरो ताहिर हसनखौ बिथोन होदोंमोन, आरो जज आलीनि बिथोनआव सोंदोंमोन दि 1009 नि बिथोनखौ बिथोन होदोंमोन, जाय दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि दारासिन्नि
जिखिजादोआ, आरो बै केसआव जाय खालामजायाखैमोन, होखारनायनि बिथोनआ उदायैमोन। हसन आली बनाम मंसूराली (1) नि गेजेरजों। बेखौ सान्ना लानाय दि 28 फेब्रुआरि, 1934 मायथाइनि बिथोनआ हसन अली बनाम मंसूराली (1) नि थिरांथा सिङाव हेंथा होनो थाखाय गेवनायमोन, मानोना बियो गोनां नेमखानथिफोरखौ मानियाखैमोन, आपिलआ गोदान मावफारि जागायदोंमोन, आरो 28 एप्रिल, 1948 मायथाइयाव होखारनायनि गुबुन मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। बेनि उनाव, तैयबभाई मुसाजीआ मोनसे फोसावथायनि थाखाय आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन दि 28 फेब्रुआरि, 1934 आरो 28 एप्रिल, 1948 मायथाइनि होखारनायनि मोन्नैबो बिथोनफोरा उदायैमोन आरो गुबुन फिथायारि सुग्लायफोरनि थाखाय। बे मावआगान थाबथानाय समाव, बम्बे प्रभिन्सनि आयेन आफादआ बम्बे प्रिभेन्सन अफ एक्सकम्युनिकेसन एक्ट (1949 नि बॉम्बे एक्सएलआइआइ) खौ पास खालामदोंमोन, आरो अभियोग खालामग्रानि फिननायाव हेंथा होदोंमोन, आरो 1 नबेम्बर 1949 मायथाइआव बिथोन होदोंमोन।
गिबिथाराव, बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि आयेनाव जेबो उनथिंजायारि मावथाय गैयामोन, आरो बेनि फिथाय महरै, 28 फेब्रुआरि, 1934 आरो 28 एप्रिल, 1948 आव हगारजानाय बिथोनफोरा थारमोन, आरो बेजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन; आरो नैथि, बे आयेना गावनो आयेनारि नङिमोन, मानोना हेंथा होजानाय आयेननि आयदाफोरा भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव फारिलाइ 2 एबा 3 नि जायखिजाया रेबगान्थिफोरजों खोबजानाय नङामोन, आरो बम्बे प्रभिन्सनि आयेन आफादहा आयेन बानायनायनि जेबो रोंग 'थि गैयामोन। संबिजिरा गोहोमाव फैखांनायनि उनाव, बाथ्रा दान्थेलायनायाबो बुंजादोंमोन दि सुबुंसमाजनि सोद्रोमाफोरखौ होखारनायनि हेंथाखौ संबिज' ननि दफा 25 आरो 26 जों रैखाथि होनाय जादोंमोन, आरो हेंथा होजानाय आयेना बेखौ सिफायनाय महरै उदायैमोन। मावनायाव थानाय जेंनाफोरा बेनि उनाव थि खालाम जादोंमोन, जाय 1934 आव जेबो जाहोन गैया एबा बिथोन होनाय जादोंमोन।
(1) ए
आइ
आर
1948 पि
सि
66,1010 नि बम्बे प्रिभेनसन अफ एक्सकम्युनिकेसन एक्ट 1949 नि राहाफोर? "बेखौ मोनसे गुदि आयदा महरै बिजिरनाय जादोंमोन, आरो मानोना बेयो मोनसे आयेननि गोहोफोरनि सोंनायखौ जौगाहोदोंमोन, बम्बे रायजोखौ मोकद्दमायाव नैथि हेंथा होग्रानि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। शाह <आइ
डि
1> आ बे बाथ्राखौ नायबिजिरदोंमोन, मानिदोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेना गावनि खामानियाव सिगांनिमोन, बियो ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोनि सिङावमोन, आरो आरोबाव बियो संबिजुनि दफा 25 आरो 26 खौ हेंथा होआमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै, आथिखालनि आर 'जलाइगिरिआ बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे बेंसाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, आरो जायखौ चागला सी
जे
आरो जे
भगवतीआ खोनासंदोंमोन, जाय बिजिरदोंमोन दि आयेननि सिङाव, फोसावथायनि ओंथिया जाबाय, बेखौ रायजोनिफ्राय होखारनायमोन, जाय सुबुंखौ सोलिबाय थानाय रायजोनिफ्राय होखारनाय जादोंमोन, जाय आइनखौ बाहायनायनिफ्राय होखारनाय जादोंमोन।
आयेन आफादनि गोहोआव, आरो बिसोर बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिगारो दि बियो संबिजुनि दफा 25 आरो 26 नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइफोरखौ सिफायो। फिथाय महरै, बिसोरो शाह जे
नि थिरांथाखौ गनायदोंमोन आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय संबिजुनि दफा 132 आरो 133 नि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन। बेनिखायनो बे आपिल। आपिलखौ थाबथाहोनाय, बादीआ 11 मार्च, 1953 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन, आरो बिथांनि फिसाजोआ 22 मे, 1953 मायथाइयाव बिथांनि जायगायाव सोलायनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। नाथाय जोबनायाव बिथाङा आर' जलाइखौ नारसिनाखैमोन, आरो बेखौ 5 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। बे कर्टआव 21 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, बादीनि मुंखौ दानस्लायना जाहोन बिमुंखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, दा कर्टनि सिगाङाव थानाय मोनसेल' बाहागोआ डिफेन्देन्ट आरो बम्बे स्टेट। सोंनाया जाथायफोर, जाय आपिलखौ दावगाहोनो हायो, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन।
गिबि बिन्दोआव खालि मोनसे बिजिरनायखौल 'होनाय जादों, आरो बे बिजिरनाया बेनो दि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आरो बेनि उनाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव 1011 आव आर' जलाइ खालामनायनि आयदा जाबाय। दाबो गुबुन जेंनाफोर दं जायनि सायाव बिजिरनाया सोलिगासिनो दं, आरो बेबादि मावआगानखौ थि खालामनाय जायाखै। दा, जाय दाबिजों बादीआ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, बियो बेमोनदि बिथांखौ गोरोन्थिजों होखारनाय जादोंमोन, आरो बियो बिथांनि थाखाय मोनसे गावारि मावआगानमोन। खान्थि बायदियै, जेब्ला बिथाङा रुंसारि जादोंमोन अब्ला एक्टिय 'पर्सनेलिस मोरिटुर कम पर्सनआ नालिसखौ फोजोबनो नांगौमोन। थारै, बिथांनि आयेनारि थान्दैआ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइखौ नारसिन्नाय जायाखै। फिथायआ बेनोदि नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि जाउनाव सरासनस्रायै बे आर' जलाइखौ बोखारनाय जायोमोन। आर 'जलाइनि थाखाय श्री एन
सी
चटर्जीया बाथ्रा दानथेलायो दि बम्बे रायजोखौ मोनसे बाहागो महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बिजिरनायनि सायाव थिरांथा होनाय जादोंमोन मानोना अभियोगगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ रेबगान्थियाव दोननायनि मोन्थाइ दं।
आरो आयेननि गनायथिनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नागिर; आरो जुथाइ हायुं आवथाफोर बनाम एम
एस
टी
आव जुथाइ हायुं आवथानि थिरांथा सायाव सोनारो। अतिका बेगम आरो गुबुनफोर (1)। बैयाव, भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सासे न 'लुगिरिजों मोनसे नालिस खालाम जादोंमोन। जेब्ला बेयो आपिलाव थाबथादोंमोन, जुथाइ हायुं आवथाफोरनि आयेन आफादजों मोनसे आयेना पास खालाम जादोंमोन, जाय माखासे सोरखारि फोसावथाइफोरखौ गनायथियो जेराव न' लुगिरिफोरा भारानि रैखाखालामनायखौ होनो गोनां जायो। न 'लुग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि आयेना जोबोद गोहोगोरामोन, आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा, जायनि गनायथिनि थाखाय सोंनायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबदोंमोन। बेनि उनाव, जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सोरखारा न 'लुग्रानि आर' जलाइआव मोनसे बाहागो महरै गावखौ थिसनदोंमोन, आरो फुल बेंचनि गनायथिनि बायदियै बेयाव मोनसे थिरांथा होनाय जादोंमोन, बियो मोनसे फेदेरेल बिजिरसालिनि दफा 205 नि सायाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
दाहार लाग्राया गावनो जेबो आर 'जलाइ दाखालामाखैमोन। सोंनाया बेमोन दि सरकारा आर' जलाइ दाखालामनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जेब्ला हानजाया बिथोनखौ जुजिनो सायख 'थायाखैमोन। फेदेरेल कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि भारत सरकार आयेननि दफा 1012 205 नि अरथाइया सिविल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 96 निख्रुइ गुवारसिनमोन, आरो सरकारा आयेननि सायाव थिरांथा लानो थाखाय आर' जलाइ दाखालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, थेवब्लाबो बिनि दाबिआव जेबो गोसो गैयामोन। बे बिथोनआ, जोंनि सान्नायाव, दानि केसनि खारिथिनि सायाव जेबो आर 'जलाइ गैया। बेयाव, मावआगानानो बाङाइ जाबाय, आरो बेनि सोमोनदोआव आर' जलाइनि जेबो सोंथिया जानो हाया, मानोना आर 'जलाइआ खालि नालिसनि मोनसे सोलिबायथानायल', आरो मा गैया बेखौ सोलिहोबाय थानायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। नाथाय बेनि अनगा, आर 'जलाइ एबा बिथोनफोरनि बेरेखायै आर' जलाइनि आर 'जलाइ एबा बिथोनफोरल' दं।
भारत सरकार आइननि दफा 205 नि सिङाव थाथाय। दा, जायनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिथोनआ खालि मोनसे आयदा सायाव थिरांथा, आरो बियो नालिसखौ फोजोबनाय नङा। यूनाइटेड प्रभिन्सस बनाम एम
एस
टी
आव, मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो दफा 205 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन। बेयाव, खालि मोनसे गुदि आयदा सायाव मोनसे बिजिरसंनाय दं, आरो जेबो बिथोन एबा जोबथा बिथोन गैया। दफा 132 नि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दिः "बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय, 'जोबथा बिथोन' बुंफुरलुआव मोनसे आयदा थि खालामनायनि बिथोन दं, जाय नालिस खालामग्रानि फारसे थि खालामजायोब्ला, केसनि जोबथा फोजोबनायनि थाखाय थोजासे जागोन। बे आनजादखौ आर 'ज खालामनाया, जुदि जों आर' ज खालामग्रानि बाथ्रा दानस 'नायखौ नाजावोब्लाबो दि हेंथा होनाय आइनआ गाज्रि जागोन, जोबनायाव जेबो बाथ्रा दानस' नाय गैया, मानोना गुबुन आयदाफोर दं, जायखौ रोखा महरै मोनसे गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनाय जायाखै, जाय मोनसे नंगुबै बाथ्रा।
बुंनाय जायो दि फोरमान बिलाइआबो दफा 133 नि सिङाव दं, नाथाय बै लिरथायनि सिङावबो, आपिलआ खालि बिजिरथि, बिथोन एबा जोबथा बिथोनफोरनि बेरेखायैल 'थायो, आरो गेजेरारि बिजिरनायनि बेलायाव जेबो फोरमान बिलाइ होनो हाया। फिथायआ बेनो दि बे आपिलखौ नेवसिथारनांगौ, मानोना बेखौ लाखिनो हानाय नङा। जों गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों दाजाबदेरनांगोन दि मानोना जों आपिलनि सिङाव थिरांथा लानायनि 1013 थिथिनि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखै, बे बिथोनआ आपिल खालामग्राखौ बेबादि मोन्थाइखौ दाबि खालामनायाव हेंथा होनो हानाय नङा, जायखौ बियो लानो हागौ। थासारिफोराव, बेसेननि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
