जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1986 नि 16085। केराला हाइ क 'र्टनि 1981 नि एम
एफ
ए
नं
482 नि बिजिरनायनिफ्राय आरो अक्ट' नि बिथोननिफ्राय। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जी
विश्वनाथ अय्यर आरो पी
के
पिल्लै। सा' लि जे
सराबजी, एम
एन
झा आरो के
एल
जनआ बिनायगिरिनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 28 जुलाइ, 1986 नि केराला हाइ क' र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय आर 'जलाइ होनायनि आर' जलाइ। बे मामलायाव सोमोन्दोगोनां सोंथिया बेनो दि केरालानि त्रावणकोर ओनसोलाव जेराव इउकेलिप्टासखौ गायनाय जादों बेयो मोनसे गावारि अरन एबा गावारि अरन आइन 26 (केराला हाइ क 'र्ट एक्ट 26) आरो
बे थिरांथाखौ संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे आर 'जलाइजों जुजिनो नागिरो। नंगुबै पारामिटारफोरखौ आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बिन्दोआव गोसोआव लाखिनांगौ। दफा 2 (एफ) जों बुंजानाय आइन 26 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(एफ) गावारि अरन" नि ओंथिया (1) (1956 नि मिरुआरि आइन 37) नि दफा 5 नि दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय मालाबार जिल्लानि सोमोनदोआव, (i) जायखिजाया हा जेराव माद्रास गावारि अरन संरैखाथि आइन, 1949 (1949 नि माद्रास एक्ट XXVII), (ए) हाफोर जाय बागानफोर एबा निलामफोर, जेरै केराला हा फोसाबनाय आइन, 1963 (1964 नि 1): (बी) हाफोर जाय गाहायै रबर, कार्डिन, एबा कफिनि आबाद मावनायाव बाहायनाय जायो।
खामानि मावग्राफोर, देहा फाहामसालिफोर, फरायसालिफोर आरो गेलेनाय फोथारफोरनि थाखाय क्वार्टरफोरखौ बेबादि आबादफोरनि आबाद मावनायाव हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय हा होनना गनायनाय जागोन; (सि) जाय हाफोरखौ गाहायै काजु एबा गुबुन फिथाइ थायग्रा बिफांफोरजों गायनाय जायो एबा गुबैयै जायखिजाया गुबुन आबाद आबाद आबादजों गायनाय जायो आरो (डि) बेबादि न 'फोरनि खाबजाथाव रंजानाय एबा बाहायनायनि थाखाय गोनां आरो गोनां न' फोर आरो हाफोरनि जायगाफोर; (ii) जायखिजाया अरन एबा सरकारनि बिगोमा नङा, जायहा माद्रास गावारि अरन संरैखाथि आयेन, 1949 आ बाहायजायाखैमोन, लोगोसे गारनाय हाफोर जाय दंफांजों बुंफबनाय ओनसोलफोरनि सिङाव एनक्लेभफोर। (2) केराला रायजोनि आद्रा थानाय ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव गारनाय हाफोर जाय हाग्रा ओनसोलफोरनि सिङाव एनक्लेभफोर, लोगोसे सरकारनि बिगोमा नङि जायखिजाया अरनखौः बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय बुंफोरनाय, मोनसे हा जेराव बिफांफोर एबा गोसारदलानाय बिफांफोर गैया, बेनि थासेयावबो दं होनना मानिनाय जागोन।
अ
ए
नि टायर सम्पथिआव (<आइ
डि
3> (<आइ
डि
1> एकड़जों गोरोबनाय <आइ
डि
2> हेक्टर) गनायथावनायै बिनायगिरिजों गायजानाय इउकेलिप्टास 447 बिफांफोर लोगोसे बेहाय आरो बिहाय इलायची बिफांफोरबो दं। बिनायगिरि एस्टेटनि इनचार्जा सुपरिनटेन्डेन्टआ बै गोहोमखौ फोरमान खालामदोंमोन। आर
डब्ल्यू
1 महरै आनजाद नायजानाय रेन्ज मावख 'गिरिआ बुंदों दि अ
ए
नि बादायनाय हाया मोन्नै बिट्सआव दं आरो मोन्नै बिट्सआव बिनायगिरिजों गायजानाय इउकेलिप्टास बिफांफोर दं, बेफोर 12 निफ्राय 15 बोसोरनि गेजेराव बैसो जानाय आरो 30 फुटसो जौथाय गोनां। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि आथिखालाव इलायची बिफांफोर दं नाथाय बेफोर 1971 नि उनाव गायजादोंमोन। ट्रिब्युनला गाहायाव होनाय बायदि रेबगान्थियाव थाङोः "नाथाय, साखिगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि बैफोर मिथिंगायारि देरनाय बिफांफोर नङा, नाथाय बिसोरहा सुबुं रोंग' थिजों गायजानाय बिफांफोर दं, आरो बेफोरो बानायनायनि थांखिफोरनि थाखाय गायजानाय ना गायनायनि गोनांथि दं", ट्रिब्युनला बुंना जेबो सन्देह गैया।
साहा बागानआव गायनाय आबादा अरन जागोन एबा आबाद मावजानायनि सिमासिम जेबो गोहोम खोख्लैया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि इउकेलिप्टास बिफांफोरखौ हरखाब आबाद मावनाया अरन गायनायनि थाखाय नङा, नाथाय साहा दिहुन्थायनि थाखाय गोनां खाममुवा जगायनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो आं बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि साहा बागानआव गायजानाय इउकेलिप्टास बिफांफोरा गावारि हाग्रा एबा गावारि अरननि बाहागो नङा आरो बेनिखायनो बेखौ एक्ट 26/71 नि सिमानिफ्राय बोखारनाय जादों। गुबुन सोदोबफोराव, अ
ए
आव थाफानाय गासै हाफोर
39/79 आरो अ
ए
आव आइटेम 1 महरै दिन्थिजानाय सम्पथिनिफ्राय 20 एकड़। 146/78 जाय इउकेलिप्टास बागानफोरा गावारि अरन नङा आरो बेफोर सोरकाराव थाफादेरनाय नङा। "बेनि सायाव बिथा खालामनानै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि अरन दिभासजों लोगोसे गायजानाय हाफोरखौ आबाद मावनायाव बाहायनाय जागोन ना नङा।
इसियन बेंचा स्टेट अफ केराला बनाम एंग्ल 'आमेरिकान डाइरेक्ट टी ट्रेदिं क
लिमिटेडआव फोरमायदोंमोन, बे कर्टनि फुल बेंच 448 जों स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ स्टेट अफ 1971 आव फोरमायदोंमोन।
जाय हायाव साहा बागानफोराव इउकेलिप्टास गायदों बेखौ अरननि हा बुंनो हायो आरो बेबादि जायोब्ला जों अरन ट्रिब्युनलनि थांखिजों गोरोबनांगौ दि बेयो 197 नि एक्ट 26 नि सिङाव थानाय राहाफोरनि सिमानि बायजोआव जागोन। "जोंनि साननाया बेनो दि ट्रिब्युनलनि रेबगान्थि खालामजानायखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा आरो बिजिरनायखौ हेंथा होनो हाया। बेयो फोरोंथाव दि हा फोसाबनाय आयेननि सिङाव जागायजेन्नाय मावखान्थिनि बेलायाव, मलंकारा राबार एन्ड प्रडाक्ट क '
एन्ड...........................................................................................................................................................
"449 गोजौवाव मुंख 'नाय बायदियै बेयो सैथो दि बे नायखांनाया हा फोसाबनाय आइन' ए 'नि बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जाय हाफोराव इउकेलिप्टास एबा सेगुन गायजायो, बेफोर आबाद हा जागोन। बे मामलायाव ओरैबायदि मोननाय जादों दि नांलाय-मोनलायनि सिङाव थानाय ओनसोलाव इउकेलिप्टास बिफांफोरखौ हरखाब केसआव अरननि थाखाय नङा, नाथाय साहा दिहुन्थायनि थाखाय गोनां खाममुवा जगायनो थाखाय गायनाय जादोंमोन, जाय फिनहोग्रा कम्पानिजों सामलायजानाय दारिमिन। गोजौनि खारिथिखौ नोजोर होनानै आरो 1971 नि एक्ट 26 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जों गनायोदि बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थार आरो जेबो हेंथा होनायनि थाखाय बेबादि दाबिफोर। आर' जलाइखौ जेबो बिथोन गैयालासे बोखारनाय जादों, जों बिनायगिरिफोर, एन
पी
नि मदद आरो मुलाम्फानि थाखाय उकिल, श्री विश्वनाथ अय्यर, एन
पी
नि मदद लादोंमोन।
बावगारनायसै।
