1987 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिभिल) No.9887। 1987 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
77 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 20.8,1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय के
के
वेणुगोपाल, ए
के
सेन, एम
के
नेसरी, पी
एच
पारेख आरो आर
के
ढिल्लन। एफ
एस
नरीमन, U.J.Maskeja, बी
एस
बसेनियम, जे
पेरेस, ए
के
वर्मा आरो डी
एन
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ बम्बे हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय आर
के
वेणुगोपाल, ए
के
सेन, एम
के
नेसरी, पी
एच
पारेख आरो आर
के
ढिल्लनआ सिंगल लेटर अफ अपील्सखौ नेवसिदोंमोन।
925 रांनि भाराखौ उनाव बांनानै 1,465 रां खालामनाय जादोंमोन। 1946 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला सेथि रिप 'न्देन्टनि खाजोना लागिरि जानानै मुस्तफा हुसैनआ इटा, मर्टार आरो सिमेन्टनि अरायथा गुदाम बानायदोंमोन। बुंनाय मुस्तफा हुसैनआ 1958 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरनो बुंजानाय गुदामनि भाराखौ गनायथि होदोंमोन; गुदामनि ओनसोला फ्राय 3,000 बर्ग किल' मिटार। बेखौ दाय होनाय जायो दि बिनायगिरिफोरा बैनिफ्रायनो बुंजानाय गुदियाव गावसोरनि फालांगिखौ मावगासिनो दं। बम्बे जाहाज गाथोननि ट्रास्टिफ्रा मुस्तफा हुसैननि उनमोनगिरिफोरखौ खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि थाखाय लीजनिफ्राय होखारनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। होखारनायनि बिथाया खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायमोन। बम्बे जाहाज गाथोननि ट्रास्टिफ्रा जुलाई, 1977 मायथाइयाव बुंजानाय मामलायाव मुस्तफा हुसैननि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै मुं थिसननायनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन। 1985 माइथायनि मे दानाव एबा मे दाननि खाथि खाला, बिनायगिरिफोरखौ फासि होनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
प 'र्ट अफ ब' म्बेनि मावख 'गिरिफोरा क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन 21 रुल्स 97 निफ्राय 101 नि सिङाव हेंथाखौ बोखारनो थाखाय ब 'म्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि चेम्बार समन लादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर बुंजानाय मुस्तफा हुसैननि सिङाव खाजोना लागिरिफोरमोन आरो बिदि महरै बिसोर ब' म्बे रेन्ट, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं, जायखौ बेनि उनाव ब 'म्बे रेन्ट एक्ट बुंनाय जायो, मानोना ब' म्बे रेन्ट एक्टआ जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय सासे खम बाहागोजों लुनाय बिल्दिंआव आर' ज खालाम जादोंमोन आरो बेबादि दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ ब 'म्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते चेम्बार समनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बे मामलायाव फोरमान रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया। दुखु मोननाय बिनायगिरिफोरखौ गिबिसिनै मोनसेल' आपिलखौ सायख 'दोंमोन।
गोरलै खालामनाय आइननिफ्राय नुजानाय आरो ब 'म्बेनि रुंमा गाथोननि ट्रास्टिफोरनि बुंजानाय गनायथिनिफ्रायबो नुजानाय बाथ्राफोर। आर' जलाइगिरिफोरा लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ सायख 'दोंमोन जायखौ ब' म्बे गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बो नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया गनायजायोब्ला ब' म्बे रेन्ट एक्टनि दफा 4 (1) (ए) नि राहाफोरा गाज्रि जागोन। बेनिफ्राय दुखु मोननाय 486 आ आर 'जलाइगिरिफोरा संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि बिदोंमोन। सोंथिया, आर' जलाइगिरिफोरा ब 'म्बे रेन्ट एक्टनि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया। फिननाया बे सोंनायाव सोनारो दि गुबै भारा होग्राखौ बिल्दिं लीजआव होनाय जादोंमोन ना नङामोन। हाय कर्टनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव बेबादि जेबो फोरमान गैयामोन, जाय
दि
इ
आर., 1987, जेराव सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि खाजोना होग्राजों माबाफोर गोरोबनाय एबा खाजोना दं नामा दि बिसोरनो होनाय हायाव न 'लुथारनांगौ जागोन, नाथाय दासिम बेबादि जेबो खाजोना होजायाखै, बेबादि फोरमान होनो थाखाय सम होनाय जादोंमोन। बेनि मथै दिनै जोंनो मोन्नै लायजामफोर दिन्थिनाय जादों, मोनसेया 16 एप्रिल, 1951नि अक्ट' आव लिरजानाय, जाय खाजोना होग्रानि बुमिनसारजों थाम-खेब बांबे पर्ट ट्रास्टनो गनायथिनि थाखाय दैथायहरजानाय, आरो गुबुन मोनसे लायजाम 14 जून, 1951नि मेनेजार, लेन्ड आरो बान्डारजों गाहायनि बुमिनसारनो गाहायाव होनाय आयदा सायाव लिरजानायः "एलफिनस्टन स्टेट रिकन्सट्रक्शन अफ ए शेड ऑन मन्थली टेनान्सी प्लट पुना स्ट्रीट।" बिनायगिरिफोरखौ मिथिहोजादोंमोन दि सानथांखिखौ म्युनिसिपाल रेगुलेशन्सखौ मानिना गनायथि होनाय जादोंमोन।
जास्टिस चागलाया डिवीजन बेन्चनि थाखाय रायज्लायना बुंदों दि दफा 4 (4) (ए) नि सायाव थि बुंफुरलुआ बेमोन दि "मोनसे गनायथिनि सिङाव, लीज एबा अनुदान" आ "लुनाय न" आरो "हा लाजानाय" मोन्नैनिबो रोंग 'थि गोनां जानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बिल्दिंआ बै गनायथि, लीज एबा अनुदाननि सिङाव हाखौ हमथानाय सुबुंखौ होनाय गनायथि, लीज एबा अनुदाननि बायदियै लीज लाग्राजों लुजानांगौ। बेनिखायनो, जेराव लीज लाग्राया लीज लाग्राजों जायखिजाया गनायथिनि बायदियै नङा एबा लीज लाग्राजों जेबो गनायथिनि सिङाव नङा, अब्ला केसआ दफा 4 (एल) (ए) नि सिङाव फैया। दफा 4 (1) आ जायगायारि मावख' गिरिखौ हादाबनि सोमोनदै रैखाथि होयो जायखौ बियो लीज लाग्राखौ हगारो आरो बै 487 नि रैखाखांथिखौ ल 'नो हाया मानोना बिनि गावनि हाबिलाया जेबो गनायथिनि सिङाव गैया आरो
सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं
एबा मोनसे गोरोबथि, खाजोना एबा गुबुन मददनि सिङाव मोनसे जायगायारि मावख 'आरि, बेबादि गोरोबथिनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बे बायदि लुनाय न' खौ खाजोना एबा गनायथि होनाया सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ एबा सोलिबाय थानो हागौ, जेरैखि जाया जानो हागौ। "गाहाय ज' जास्टिस चागलाया जारिमिनारि उननुखौ सानदोंमोन जायनि सिङाव 1953 नि बम्बे एक्टजों दफा 4 (ए) खौ आइन खालाम जादोंमोन। बे थिरांथाखौ बे कर्टजों कानजी मांजी बनाम बम्बे जाहाज गाथोननि ट्रास्टिफोर (1962) साप्लि
3 एस
सी
आर
461 आव गनायथि होजादोंमोन। दालाय दफा (4) (ए) आरो (बी) खौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जायोः" (4) (ए)। खोनदो "सोरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सोमोन्दो गोनां न'" बुंफुरलुआ, मुंख 'जानाय दालाय दफा एबा जायखिजाया बिजिरनायाव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, एबा कर्टनि बिथोन, एबा बिथोन, जायखिजाया सुबुंजों गायसनजानाय न' नि गनायथि, एबा जायगायारि न 'नि खाजोना, 488 नि सिङाव मोनसे गुबुन गनायथि दं, बबेखानि बे बायदि गनायथि होनाय न' नि सिङाव "सोरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सोमोन्दो थानाय न' फोर"
बेबादि लुजानायआ जेरैखि जाया सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ एबा सोलिबाय थानो हागौ; आरो (ख) दफा 15 आव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो, बेबादि सुबुंआ बेबादि न' एबा बेनि मोनसे बाहागोनि सोमोनदोआव खाजोना लागिरि सोरजिनो मोन्थाइगोनां जागोन। "बे अदालते रिपर्टनि बिलाइ 471 आव नोजोर होदोंमोन दि बेखौ फोसाबनायनि गेजेरजों सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो फोसाबनायनि थांखिया गाहायाव होनाय बायदिमोनः" फोसाबनाया मोननै गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरखौ मोन्नो हादोंमोन। बेयो दफा 15 आव थानाय खाजोना लागिरिफोरनि बेरेखायै हेंथा थासेयावबो खाजोना लाग्राखौ सोरजिनो हानाय खालामदोंमोन। बेयो दफा 15 नि दफा (1) आव थि खालामनाय न 'फोरनि सामलायनायनिफ्रायबो एंगारजादोंमोन। फोसाबनाया फारसेथिं सरकार एबा जायगायारि मावख' आरिनि सोमोनदोनि बागै जेबो बुंजायाखैमोन, आरो फारसेथिं, गुबुन फारसेथिं, हानि सायाव एसेल ', ओंथिगोनां सोदोब। (ए) दफा 15 आव थाफानाय खाजोना लाग्रानि बेरेखायै हेंथा थासेयावबो (ए) खोन्दो 15 नि दफा (1) नि दफा (ए) आव थि खालामनाय न' फोर।
एच बिल्दिंफोर, आरो हाफोरजों फालांगि खालामाखैमोन, मानोना बेयो "बिल्दिं" सोदोबखौ बाहायदोंमोन आरो बांसिन सरासनस्रा सोदोब "न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
बेनि उनाव नोगोर निगमनि बेरेखायै सिविल प्रोसिज 'र कोडनि 0,21, आर
103 नि सिङाव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो, नाथाय एच सूटखौ बोखारनाय जायो। 489 गोजौ आदालतआव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नोगोर निगमआ सोंजानाय हाफोरनि बिगोमामोन, नाथाय रैखाथिखौ भारा दबथायनाय आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (4) (ए) नि बिथायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। चाग्ला, सी
जे
आ फोसाबनाय आयेननि जारिमिनजों सोमोन्दो लाखिनायाव फोरमायो दि आयेन आफादआ बै दालाय खोन्दो बाहागोलागिरिफोरजों रैखाथि होजानो नागिरगासिनोमोन, जाय जायगायारि मावख 'आरिनि हायाव दोननाय न' फोरखौ दखल खालामदोंमोन, जुदि बिसोर दखल खालामनाय न 'फोरा मोनसे गोरोबथिनि सिङाव लुनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बाहागोलागिरिफोरा न' लुथायनि बिबान दंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि दालाय दफा (4) (ए) नि रैखाथिआ न 'लुग्रा न' फोरमोन आरो बै सोदोबखौ नङा, जाय "गुबुन सुबुं एबा जायगायारि मावख 'आरिजों लाजानाय" हा अनुदान "नि सिङावल' दंमोन।
, बिथाङा मानिदोंमोन दि "जायखिजाया सुबुंजों लाजानाय जायखिजाया हायाव मोनसे जायगायारि मावख 'आरिनि महराव लुनाय" सोदोबफोरा बिल्दिंनि बुंफुरलुमोन आरो जेब्ला बिल्दिंखौ लुनाय जादोंमोन बै समनि बिन्दोआव जर होनाय नङामोन। बै सोदोबजों, जायखौ जर होनाय जादोंमोन "बिल्दिंनि आखुथाया ओरैबायदि जानांगौ जाय आनजादखौ गोजोनहोनो थाखाय बेखौ जायगायारि मावख' आरिनि सासे सुबुंजों लाजानाय हायाव लुनाय जादोंमोन आरो आनजादखौ बै समाव बाहायनांगोन जेब्ला रैखाथि बिदोंमोन।" बे बादियाव, बे कर्टनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, मानोना बेयो बम्बे गोजौ कर्टआव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, दि जेब्लासिम गंसे बिल्दिंखौ सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिजों मोनसे गोरोबथिनि सिङाव लुनाय जादोंमोन, दफा 4 नि दालाय दफा (4) (ए) नि मुलाम्फाया मोन्नो हानायमोन, जाय समानो सम्पथिफोरा सोलायदोंमोन। बे कर्टआ गोजौ कर्टनि बुंफुरलुखौ गनायदोंमोन, गोजौ बिजिरनायाव, जोंनि सान्नाय बायदिब्ला, मोनसे हरखाब नंगुबै नंगुबै आरो दानारि लीज बिलडिं नङामोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय हेंथाफोरखौ नेवसिगारनायाव। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन मोना। बिनिखाय जर' खा हगारनाय आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेनि मथै बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासेनो बोखार जायो। मानोना, आर' जलाइगिरिफोरा माखासे समनि थाखाय न 'खरखौ आवग्रिना दं, न्यायनि मोजांनि थाखाय, जोंनि सान्नायाव, बिनायगिरिफोरहा सोंजानाय न' खरखौ खालि खालामनो सम थानांगौ। न 'खरआव, जों आर' जलाइगिरिफोरखौ 15 सेप्तेम्बर, 1988 सिम न 'खरआव थानो गनायथि होयो, जुदि बिसोर ब्रै सप्तानि गेजेराव बे कर्टआव सरासनस्रा एन्टारटेकिंगखौ दाखिल खालामो। एन
पि
भि
आर' जलाइया नेवसिजायो।
