1987 नि दफा (दायारि) नं
30
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय हरजिन्दर सिंह। बिनायगिरिनि थाखाय आर
एस
स 'धि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ कानिया, जे
आ होदोंमोन। बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव हेबियास कर्पासनि रिट एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव रिट एबा बिथोननि थाखाय मोनसे आर' टिशन, जाय 3 जानुआरि, 1985 नि पंजाब सरकारनि जर 'खा सचिवजों बिनायगिरिखौ हमथ' नो आरो बिनायगिरिखौ हगारनो आर 'ज खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। 8 मे, 1987 नि जोंनि बिथोनजों, जों मानिदोंमोन दि रिट आर' टिशनआ बै जाहोनफोरनि थाखाय जाफुंसारो जाय जों उनाव होगोन। जों हमथानायनि बिथोनखौबो नेवसिगारदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। जों दा बुंनाय बिथोननि जाहोनफोरखौ होगासिनो दं। बिनायगिरिनि आर 'टिशनखौ 3 जानुआरि, 1985 नि अक्ट' नि सिङाव मोनसे गुसेब आर 'टिशन, जाय 1985 नि अक्ट' नि सिङाव, मोनसे गुसेब आर 'टिशन, जाय 1985 नि अक्ट' नि सिङाव लाजादोंमोन।
हादोरारि रैखाथि आयेन, 1985 नि दफा 3 नि दफा 1 आरो 2 आव पान्जाब सरकारनि जर 'खा मावख' गिरिजों मुंसाइ होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भारतनि हादोरगिरिया हादोरारि रैखाथि आयेन, 1985 नि दफा 3 नि दालाय दफा (1) आरो (2) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बिनायगिरिखौ हमथ 'नो बिथोन होयो। बे बिथोनआव होनाय बिन्दोआ बेनो दि बिनायगिरिआ भारतनि रैखाथि आरो रायजोनि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानिफोराव बाहागो लायो। 17 एप्रिल, 1985 आव, बिनायगिरिया जेलाव थानाय समाव, गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि संरैखाथि आरो स्मगलिं होबथाग्रा आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन (बेनि उनाव क 'फेप' सा महरै मुंख 'नाय), अक्ट' 17 एप्रिल, 1985 आव गावनि हमथ 'नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ क' फेप 'स नि सिगाङाव गावनि हमथ' नायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे थानदै होदोंमोन। ब 'र्डनि गनायथिनाय बायदियै क' फेप 'स बर्डखौ बोखारनाय जादोंमोन।
वनारखौ एखे बर्डनि सिगाङावबो हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जाय हादोरारि रैखाथि आयेननि सिङाव बोसोनहोग्रा बर्डबोमोन। बिनायगिरिआ बै एक्टनि सिङाव गावनि हमथानायनि बेरेखायै जेबो रिप्रेजेन्टेसन खालामाखैमोन, मानोना बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा गोनो गोथो जादोंमोन आरो फोथायदोंमोन दि बिथांनि हमथानायआ खालि कफेप 'सा नि सिङावल' मोन। ओरैबायदि मोनो दि बोसोनहोग्रा बर्डआ बिथांनि हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। 24थि जानुवारि, 1986 मायथाइयाव, नखर बिफाननि पान्जाब सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिजों मोनसे बिथोन हगारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भारतनि हादोरगिरिया दफा 12नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, दफा 14 ए (1) (2) (सी) आरो (डी) जों लोगोसे फरायनानै (नं
1980) नि दफा (नं
65) जों लोगोसे फोसाबजानाय महरै गावनि थानदैनि सिगांनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथोन होनो थाखाय खुसि जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ पंजाबनि इनस्पेक्टर जनरलनि हेफाजतेयाव दोनना दोनगोन।
भारतनि हादोरगिरिया गावनि हमथानायखौ बोखारनो थाखाय। 24 दिसेम्बर, 1986 मायथाइयाव बिनायगिरिआ गावनि हमथानायनि बेरेखायै पान्जाब सरकारनि जर 'खा मावख' गिरि, नखर आयदा आरो न्याय बिफाननो थानदै होदोंमोन। बे थानदैयाव बिनायगिरिआ गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि हमथानायआ नंगुबै नंगुबै बाथ्राफोर आरो मुवाफोर जाय फोसावग्रा मावख 'आरिनि गोसोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन आरो हमथानाय मावख' आरिखौ बिसोरनि सिगाङाव दोन्नाखैमोन। बिनायगिरिनि मोन्नैबो थानदैखौ 26 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइयाव नेवसिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, 14 जानुवारि, 1987 मायथाइयाव पान्जाब सरकारनि जर 'खा मावख' गिरिनाव खालामनाय थानदैया 460 मोन। नाथाय बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बेखौ 30 दिसेम्बर, 1986 मायथाइयाव जर 'खा मावख' गिरिजों मोन्नाय जादोंमोन। बे दानथेलायनायनि हेफाजाबाव हमथानायफोरा गावनि थानदैनि मोनसे कपिजों लोगोसे मोनसे गनायथिनाय स्लिपखौ दिन्थिदोंमोन।
14 जानुआरि, 1987 मायथाइआव जर 'खा मावख' गिरिआ मानोना, बै सान्नायावबो, आर 'जलाइगिरिआ, जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइयाव जाफुंसार जानांगौ। आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिआ बिनि बेरेखायै गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सिङाव हगारजानाय हमथानायनि बिथोनखौ हेंथा होदों, जेराव बे बिथायाबो दं दि भारतनि संबिज 'नखौ सिफायनाय महरै दफा 14 एआ उदायै। जों आर' जलाइखौ मोनसेल 'बिथानि सायाव फोजोबनो थांखि लायो, थामहिनबा, आर' जलाइगिरिआ जर 'खा मावख' गिरिनि गेजेरजों पान्जाब सोरकारनो आर 'जलाइखौ गनायनायाव बांद्राय गोबाव जादोंमोन; आरो बेनिखायनो जों आर' जलाइगिरिजों आर 'जलाइ खालामजानाय गुबुन जाहोनफोरखौ सावरायनो थांखि लाया। जों बेयाव मुंख' नो हायोदि जेराव आर 'जलाइगिरिआ भारतनि हादोरगिरिनो लिंहरजानाय गावनि उकिलनि लाइसिजों मिरु सरकारनो आर' जलाइखौ होदोंमोन, जों बै थानदैनि सोमोनदै जेबो बेले-बेजेयाव हाबनो थांखि लायाखैमोन मानोना भारत जुथाइया आर 'जलाइयाव बाहागो लायाखैमोन।
जायनि बिथायाव जों बे आर 'जलाइखौ फोजोबनो थांखि लायो, बियो बे दि बिथाङा 18 दिसेम्बर, 1986 मायथाइयाव पान्जाब सोरखारा मोनसे थानदै होदोंमोन। पान्जाब सोरखारा गनायनाय बायदियै, बै थानदैया 14 जानुआरि, 1987 मायथाइयाव मोन्नाय जादोंमोन आरो बै थानदैखौ फोजोबनायाव बांद्राय गोबाव जादोंमोन, जायखौ 26 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइयाव नेवसि जादोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला बे गोबाव जानायनि जेबो थार जाहोन गैया आरो बे गोबाव जानायनि जाहोनाव भारतनि संबिजुनि दफा 22 (5) नि सिङाव बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों आरो बिनायगिरिखौ हमथाना लाखिनाया आइनजों गनायजाथाव नङा। श्री वी
वी
चड्डा, पान्जाब सरकारनि गाहाय मावख' गिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव फैनायाव, बे सोमोनदोआव, जों बे बाथ्राखौ फोरमायो दि बिनायगिरिनि दारै खालामनाय थानदैखौ 14 जानुआरि, 1987 मायथाइआव मानो जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै, आरो बेखौ मानो फिन दान होनो थाखाय जि सान लादोंमोन।
दिन्थिफुंनाय। बेखौ गले-गले बुंनाय जादों दि हमथानायनि बेलायाव, हमथानायजों मावजानाय थानदैखौ जोबोरैनो गाग्लोबनायजों फोजोबनो नांगौ आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामो, मानोना बेयो भारतनि संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि सिङाव साफ्रोम नोगोरारिफोरनो होनाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव, बिनायगिरि 461 नि रोंग' थिगोनां उखिलाया सालेह महम्मद बनाम भारत जुथुमाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन, जेराव हमथानायखौ थानदैनि थानदैखौ गनायनायाव 22 सान गोबाव खालामनायखौ बांद्राय आरो जुक्तिगैयै मानिनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बे गोबाव जानाया भारतनि संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि सिङाव बिनायगिरिनि मोन्थाइखौ सिफायो आरो हमथानाय बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बे मामलायाव हमथानाय बिथोनआ क' फेप 'सा नि सिङावमोन आरो 21,1980 आव बिथांखौ खानाय जादोंमोन।
बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव 10 मार्च, 1980 मायथाइयाव बिथांनि हमथानायखौ रायजो सोरखारा रोखा खालामदोंमोन आरो 26 मार्च, 1980 मायथाइयाव बिथांनि थानदैखौ रायजो सोरखारा नेवसिगारदोंमोन। बै मामलायाव बिनायगिरिनि दारै दाखिल खालामजानाय एफिडेविटआव बुंनाय जादोंमोन दि 20 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइआव हमथानायखौ 14 मार्च, 1980 मायथाइआव नखर बिफानआव मोन्नाय जादोंमोन। बे मामलायाव बे कर्टनि दारै मुंख 'नाय जादोंमोन दिः "गोबां समनि उनाव, बे कर्टआ जर होदों दि जेराव सासे सुबुंनि उदांस्रीखौ होबथाग्रा हमथानायनि आयेननि सिङाव दबथायनाय जायो, अब्ला बिथांनि थानदैखौ, जुदि माबाफोर दंब्ला, नोजोर होथारनांगौ, जोथोन लाथारनांगौ आरो गनायजाथाव गोख्रैथिजों गनायनांगौ नङाब्ला संबिज' ननि दफा 22 (5) आव होनाय रैखाथिफोर आरो सोमोन्दो गोनां आयेनखौ गोरोनथि खालामथारनांगौ आरो ओंथि गैयै खालामथारनांगौ।"
22 सानसोनि गोबाव जानाय समाव जेलनि सुपरिनटेन्डेन्ट एबा जेलनि इनस्पेक्टर जेनेरेलनि मावख 'आव हमथानाय थानदैनि थानदैखौ बांद्राय मानिना लानाय जादोंमोन। हरीश पाहवा बनाम स्टेट अफ यूपी एंड ऑर्स., (1981-3 एस
सी
आर
276) आव बे कर्टजों बुंनाय जादोंमोन दि बियो हमथानायफोरनि थानदैखौ गनायनायाव गोबाव जानायखौ समानथिजों नायाखै। जेराव सासे सुबुंनि उदांस्रिया हाबना दं, बेयो रायजोनि आयेननि बिबान दि बिथाङा गावनि थानदैखौ थि खालामदो आरो मोनसे जोबथा थिरांथा लानाय आरो हमथानायखौ फोसावजासिम बेखौ गले गले नायलायदो। बे बादियाव 4 जून, 1980 आव रायजो सोरखारा हमथानाय थानदैनि थानदैखौ मोन्नो हादोंमोन। क' सफ 'स नि सिङाव हमथानायखौ 6 जून, 1980 आव रायजो मावख' गिरिफोरनो लिंहरनाय जादोंमोन, जाय जून 17,1980 आव राय होदोंमोन।
19थि जुन, 1980 मायथाइयाव थानदै होनाय जादोंमोन। थानदैखौ 24थि जुन, 1980 मायथाइआव नेवसिनाय जादोंमोन। नेवसिजानायखौ जेल मावख 'गिरिफोरनो साननैनि उनाव खौरां होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै हमथानायजों सायख 'जानाय मोनसे आर' जलाइनि सायाव बे बिजिरसालिनि दारै गोजौ बिखान्थिफोरखौ फिन बुंफिननाय जादोंमोन। बे मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा जेबो बुंफोरनाय गैया दि मानो 4थि, 5थि आरो 25थि जुन, 1980 मायथाइआव हमथानायफोरनि थानदैनि सायाव जेबो राहा लायाखैमोन आरो 13थि जुन, 1980 मायथाइनिफ्राय 16थि जुन, 1980 मायथाइसिम सोरखारा बेखौ मा गनायथिनाय जादोंमोन। बे बिथायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हमथानायफोरनि थानदैनि सायाव सान्नायाव बांद्राय गोबाव जादोंमोन आरो हमथानायआ आइनआव गाज्रि जादोंमोन। बेफोर नुथाइफोरनि सायाव नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि नालिसखौ 14थि जुन, 1980 मायथाइआव मानो जेबो राहा लायाखैमोन, जायखौ सरकारा गनायाखैमोन, जाय 1987 माइथायनि 13थि जुन, 1980 मायथाइनिफ्राय 16थि जुन, 1980 मायथाइसिम जादोंमोन।
26 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइसिम गोबाव खालामजानायखौ थानदैजों सोमोन्दो लाखिनायाव बांद्राय गोबाव जानाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। आनदोआरि एफिडेविटाव जेबो बुंफुरलु होनाय जायाखै दि मानो थानदैखौ सिगाङाव दानस 'नो आरो दानस' नो हायामोन, आरो बेनिखायनो बेखौ मानिना लानांगौ दि बिनदोआरिखौ हमथानायनि बिथोनखौ बिथांनि थानदैजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोबाव जानायनि जाहोनाव गाज्रि खालामनाय जादों। बिनदोआरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जर' खा मावख 'गिरि, पान्जाब सोरकारनो हमथानायजों थानदै खालामजानाय थानदैया उदायैमोन मानोना जाय थानदैया थानदैखौ दैथायहरदोंमोन बै थानदैहा बै थानदैखौ होनो जेबो गोहो गैयामोन। बिनि सोलायै बिथाङा बेखौ ज' खालामदोंमोन दि थानदैजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोबाव जानाया बे सैथोथिनि जाहोनावमोनदि बेखौ बिनदोआरिनि उकिल होनना दाबि खालामनाय सासे सुबुंजों खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जायनि गोहोखौ आनजाद नायजायाखैमोन। जोंनि नोजोरै बेफोरनि गेजेराव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौबो हमथ 'नो हाया।
आर 'जलाइखौ खोनानाय समावल' आर 'जलाइ खालामनाय जायो। आइनआव ओरैबायदि जेबो गैया जाय हमथानाय सुबुंनि फारसेनिफ्राय सासे उकिलजों थानदै खालामनायखौ होबथायो। जुदि बे बिथिङाव माबाफोर गोब्राबथि दङ' मोन, अब्ला उकिलनाव सोंनायनि गोनांथि दंमोन दि बिथांखौ हमथानायखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो थाखाय मा गोहो दंमोन, आरो आथिखालनि मामलायाव बेबादि जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव, उकिलजों थानदै खालामनाया बै थानदैजों सोमोन्दो लाखिनायाव गोबाव जानायखौ बुंफोरनाय नङा आरो बेजों सोमोन्दो लाखिनायाव गोबाव जानायनि थाखाय जेबो बुंफोरथि होनो हाया। 463आ उनाव बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थानदैजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोबाव जानाया बिनायगिरिनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन, मानोना बियो मानिना लादोंमोन दि बिथाङा पंजाब आरो हरियाणा हाई कोर्टआव गावनि हमथानायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो हाई कोर्टजों बै आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय जों मिथिहोजादों दि बे थिरांथाफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे जर 'खा हगारनाय आर' जलाइया बे बिजिरसालिनि सिङाव थाबथाबोदों। बेनि अनगायैबो जेब्ला आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिआ रायजो सोरखारनि खाथियाव जेबो रिप्रेजेन्टेसन खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बिथांनि आर 'जलाइखौ बोखारनायखौ रायजो सोरखारा बिथांनि रिप्रेजेन्टेसनखौ गनायनायनि थाखाय जेबो सोलायसोल' मानिना लानो हाया, जाय बिजिरसालिनि उलथा, दिटेनसन अर्डारनि बिथा बानायग्रा जाहोनफोरनि नंगुबै गुनफोराव थांनो हाथावना जानो हागौ। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै, रिप्रेजेन्टेन्टनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया श्रीमती केशवराव भ' साले बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथा आरो ए
एन
आर
नि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन। जाय मामलायाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन
जिखिजायामानो, हमथानायनि बिथोनखौ गनायनाय जायो। बै मामलाया बिनायगिरिनि थाखाय जेबो हेफाजाबनि नङा मानोना बियो गावनि नंगुबै बाथ्राफोरखौ सोलायो। बै मामलायाव सचिव, खेड तालुका मराठा सेवा संघजों मोनसे गुवारै थानदै होनाय जादोंमोन, जाय हमथानायनि जाहोनखौ मदद होदोंमोन आरो हमथानायखौ जुजिदोंमोन। बै थानदैखौ 29 नवंबर, 1984 आव गिबि मन्थ्रिनि सेक्रेटारियेटआव मोन्नाय जादोंमोन। बेखौ 3 दिसंबर, 1984 आव नखर बिफानसिम दैथायहरनाय जादोंमोन आरो गोख्रै फोजोबनाय जादोंमोन, जेरै 12 दिसंबर, 1984 आव। बै थानदैनि नेवसिजानायखौ 13 दिसंबर, 1984 आव फोसावनाय जादोंमोन। हाई कोर्ट, जाय हमथानायनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, मोन्नैबो थानदैनि आयदाफोरखौ गनायदोंमोन आरो मानिनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि थानदैया नैथिमोन आरो एखे बिथाफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो थानदैनि थानदैखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामनायमोन। बे मामलाया जेरावबो रुजुथाव नंगुबै बाथ्राफोरजों थि खालाम जानाय नङामोन।
o बै केसनि खारिथिया, आरो बेनिखायनो बै मामलायाव थि खालामनाय खान्थिफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव जेबो बाहायनाय गैया। बेयो गोजौनि जाहोनफोरनि थाखायमोनदि हमजों हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनायनि बिथोनखौ बारस 'नाय जादोंमोन जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। एन
पि
भि
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
