सिभिल आपिल नं
1639,1987 नि 40। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1979 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
349 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
सेन आरो ए
भि
रंगम
दफा रंगराजन, सुश्री आशा रानी, संजय पारिख आरो संजीव मदन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। जुनिया जिरायनायजों बे आपिलफोरखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा 20 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय 27 मार्च, 1979 मायथाइनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ उलथा खालामदोंमोन आरो बेयाव भारतारि खुंथायारि सिबिथायनि सासे गागि सोद्रोमा थिरू चतुर्वेदी बद्रीनाथजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन, आरो तमिलनाडु सरकारनिफ्राय गोनां बिथोन होनाय मोनसे रिट जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
तमिलनाडुनि रायजो सरकारनि गाहाय मावख 'गिरिआ मोनसे मानहानिकारक बिबुंथि होनानै बुंदोंमोन दि बिथाङा
493, बिथांनि बेरेखायै इंडियन एक्सप्रेसनि सासे रादाबगिरिनो होदोंमोन। ए नंगुबै बाथ्राफोर। सोमोन्दो गोनां समाव, बिनायगिरि नं
1 थिरु बद्रीनाथआ आरकाइव्स आरो जारिमिनारि बिजिरसंनि कमिस्नार, तमिलनाडुमोन। 7 सितंबर 1973 मायथाइयाव बिथाङा प्रेसीडेन्सी कॉलेज, मद्रासनि हिस्ट्री एसोसिएशनजों खुंजानाय मोनसे फोरबोआव मोनसे बिबुंथि होदोंमोन, जाय दिल्लीयाव लाल किलानि सिमायाव फबजानाय टाइम कैप्सुलखौ सावरायदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेयो जारिमिनारि खारिफोरखौ सिफायनायजों आबुंमोन, जायखौ बिथाङा' जारिमिन नङा आरो सल 'बाथा नङा' होन्ना फोरमायदोंमोन। बेनि जाहोनाव संसद आरो हादोरारि प्रेस मोननैयावबो दावराव-दावसि जादोंमोन। टाइम कैप्सुलनि नंगुबैथिनि बागै सोमजिहोजानाय दानथेलायनायजों सरकारा जोबोद लाजिफोनां मोनदोंमोन, बिनायगिरि नं
1 आरो 7 नि सिङाव बिथोनारि नायबिजिरनायखौ जागायदोंमोन।
बबेखानि, 25 आगस्त, 1977 मायथाइनि मोनसे राइजोआरि सावरायनायखौ रायजो सोरखारा बोखारदोंमोन। बेनि सानसे सिगां, थामहिनबा 24 आगस्त, 1977 मायथाइयाव इन्डियान एक्सप्रेसनि गासिबो सुजुनायफोराव टाइम कैप्सुलनि सोमोनदै दावराव-दावसिनि बागै मोनसे मुंसाइ होनाय खौरां ओंखारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सासे सोरखारि बिबुंथिगिरिया सा 1 खौ 'सिबिल सिबिथाइफोरखौ सिंनिफ्राय सिफायनो' नाजायो होनना दाय होदोंमोन। गाज्रि बुंनायाव रागा जोंनानै, सा 1 आ 25 आगस्त, 1977 मायथाइनि मोनसे लाइसिखौ लिंहरदोंमोन, जेराव गावनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन दि बेबादि बिबुंथिखौ सासे सोरखारि बिबुंथिगिरिया होदोंमोन, आरो बेखौ मिथिनो लुगैयोदि बै सोरखारि बिबुंथिगिरिया सोरमोन; आरो मा बिथाङा थारैनो बे सोदोबफोरखौ बुंदोंमोन आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेयो सरकारनि नोजोरखौ दिन्थियो नामा। बै सानावनो सा 2 नं रिप 'न्देन्टआ गाहाय मावख' गिरि महरै गावनि गोहोआव जेबो खौरां गैया होनना फिन होदोंमोन।
2आ बिथांनि सायाव मानहानिकारक गाग्लोबनायनि सायाव नालिस खालामनाय थानदैनि महराव, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सरकारा प्रेसनि गेजेरजों मोनसे हेंथाखौ हगारनांगौ। सरकारा बिनायखौ मानियाखैमोन। बेनि गेजेराव, फिननाय नं 1 आ भारतारि एक्सप्रेसनि खौरां रादाबगिरि शास्त्री रामचन्द्रननो मोनसे लाइसि लिंहरदोंमोन, जेराव बिथांखौ सोरखारि बिबुंथिगिरिनि मुंखौ फोरमायनो बुंनाय जादोंमोन। रादाबगिरिआ 14 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि गावनि लाइसिजों फोरमायदोंमोन दि सोरखारि बिबुंथिगिरिया फिननाय नं 2 मोन, जाय बिथांजों तेलिफोनाव रायज्लायनायनि समाव रागाखालामनाय बाथ्रा बुंदोंमोन। माखासे गुबुन बुंफोरनायफोर जायजों फिननाय नं 2 खौ दाय होनाय जादोंमोन, जायजों जों सोमोनदो गैया। बेनि उनाव, फिननाय नं 1 आ गावनि 19 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि लाइसिजों गिबि मन्थ्रिखौ लोगो हमनो गनायथि बिदोंमोन आरो गाव हारसिङैनो बिथांनि सिगाङाव गावनि नालिसखौ गावनि थानदैयाव दोनदोंमोन। 494 नं लाइसिनि फिननायखौ माब्लाबाबो होआमोन।
28 सेम्बेर, इं 1977 माइथायाव बिनायगिरि नं
1 आ मानहानिनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय बिनायगिरि नं
2 नि बेरेखायै मोनसे नालिस गायस 'ननो गनायथि बिनायनि थाखाय नेमखान्थिनि नं
17 नि सिङाव सरकारनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बेखौ बे बिथायाव बिनाय खालामनाय जादोंमोन दि इंडियन एक्सप्रेसनि मददगिरि, थिरू शास्त्री रामचंद्रनजों मोनसे मोगा मोगियाव, बिनायगिरि नं
2 आ बिथांखौ सिबिल सिबिथाइफोरखौ सिफायनो नाजानायनि थाखाय दाय होदोंमोन आरो बे दायआ गावनो मानहानिकारकमोन आरो सासे फरायसंगिरि आरो जारिमिनगिरि महरै बिथांनि जिउराहायाव मानहानि लाबोनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो सासे सिबिल सिबिग्रा महरै बिथांनि मानथाखोखौ खहा खालामदोंमोन। 7 फेब्रुआरि, इं 1978 माइथायनि दानस्लायहोजानाय जि
अ
जों सरकारा बिनायगिरि नं
1 नो आर 'जलाइ होनायनि गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। नेवसिजानायनि बेरेखायै बिनायगिरि नं
1 आ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मानदमन्दनि मोनसे लिरबिदां आरो 23 जानुआरि 1979 मायथाइनि बिथोनफोर, एकल जज ए
रामास्वामीनि बिथोनफोर।
रिट आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दानस' दोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ नेमफोरनि दफा 17 नि सिङाव गोनां गनायथि होनायनि मोन्थाइ गैया आरो बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि गनायथि होनो थाखाय सोरखारा नेवसिगारनाया गावनोगावमोन, गोसोगुदुंमोन एबा सोमोनदो गैयै साननायनि सायावमोन। बिनि उलथा, बिथाङा मानिदोंमोन दि सोरखारा नेवसिगारनाया थार बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन मानोना सोरखारा सुबुं मोजांमोननाय आरो नोगोरारि सिबिथायाव बिथोन लाखिनायनि गोसोजों लोगोसे गासिबो सोमोनदो गोनां सान्दांथिफोरखौ सान्ना लादोंमोन। गियानगोनां सिङ्गल जजआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि सुबुं मोजां मोननाया थारैनो मोनसे थि बिथामोन जायनि सायाव सोरखारा गनायथिखौ नेवसिगारनो हायो, जुदि बिसोर नोजोर होदोंमोन दि बेबादि गनायथि होनाया गुबुन मावख 'गिरिखौ गाज्रि मावखान्थिनि गेजेरजों गोनांथिगैयै नारसिन्नाय एबा सोरखारि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव गुलाय-गुजायखौ थुलुंगा होगोन आरो जायखौ होबथानांगौमोन।
मोनसे खोन्दोआरि बेंचा (एम
एम
चंदुरकर, सि
जे
आरो साथियादेब, जे.) 20 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों आपिलखौ गनायथि होयो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नेमखान्थिनि दफा 17 नि सिङाव गोनां गनायथि होनो रायजो सोरखारा नेवसिगारनायखौ सुबुं मोजांनि बिथायाव थार खालामनो हाया। खोन्दोआरि बेन्चनि गासै बिजिरनाया बे गोरोन्थि साननायनि सायाव सोलियो दि दफा 17 नि सिङाव सरकारनि सिगां गनायथि मोननाया खहा खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ हमथाना लाखिनायनि मोनसे आगुलैखोनमोन। बेयो गावनि नोजोरआवबो रोखा गोरोन्थिमोनदि फालिथायाव साखि नं
1 जों होनाय बिबुंथिआ आरकाइभ्स आरो जारिमिनारि बिजिरसंनि कमिस्नार महरै बिथांनि मावख 'आरि गोहोआवमोन आरो बेनिखायनो थांखि लाजानाय नालिसआ दफा 495 नि दफा 17 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन, मानोना बेयो मावख' आरि आयेननि फोरमाननि थाखाय मोनसे नालिसमोन। जों बेखौ गोब्राब खोन्दो 1 नि गासैबो खोन्दोआरि बिथोनखौ बाहायनो थाखाय गियो।
भारत मावमिनफोर आइन, 1951, मिरु सोरखारा सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारजों सावरायखांनायनि उनाव गासै भारत मावमिनफोर (सामलायथि) नेमफोर बानायदोंमोन। नेमफोरा गावनो गाव मोनसे आबुं नेम खान्थि, रोखा महरै मावमिननि सोद्रोमाफोरनि थाखाय आबुं गोरोनथि आरो हाबा आरो बिबाननि फारसे बावसोमनायखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे नेम खान्थि बानायनो थाखाय महर होजादोंमोन, जाहाथे हादोरनियाव मोनसे सिगैयै आरो उदां नोगोरारि मावमिन थायो। बेफोर जुथाइ आरो रायजोफोरनि मावफुं गोहोनि गोख्रों खामानि महर होयो आरो आयजेंबो महर होयो जायनि गेजेरजों बेबादि गोहोखौ बाहायनांगौ जायो। गाहाय राहाआ आर
3आव थानाय मोनसे, जाय सिनस्रि गोनां आरो फरायोः "3
सरासनस्रा (1) मावमिननि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा जेब्लाबो आबुं गोरोनथि आरो बिबाननि फारसे बावसोमनाय लाखिगोन आरो मावमिननि सोद्रोमा सासेनि थाखाय गोरोनथि गैयै जेबो खालामनो हाया। (2) मावमिननि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा गासिबो जाथावना आगानफोर लानो हागोन, गेबेंथि आरो सरकारि मावमिनफोरनि थाखाय बावसोमनाय, गेबेंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय।
(3) (i) मावमिननि सोरबा सोद्रोमा, गावनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावनायाव, एबा बिथांखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव, गावनि साबसिन बिजिरनायाव नंगुबै आरो थार जानायनि अनगायै खामानि मावनो हाया, नाथाय जेब्ला बिथाङा गावनि मावख' आरि गोजौनि बिथोननि सिङाव खामानि मावो। (ii) मावख 'आरि गोजौनि बिथोनआ सरासनस्रायै लिरनायाव जागोन। जेराव खुगा बिथोननि बाथ्राया एंगारनो हायै जायो, मावख' आरि गोजौआ बेखौ थाबैनो लिरना रोखा खालामगोन। (iii) मावमिननि सासे सोद्रोमा जाय गावनि मावख 'आरि गोजौनिफ्राय खुगा बिथोन मोनदों बियो थाबैनो लिरना रोखा खालामनो नागिरगोन आरो बेबादि थासारियाव, लिरनायाव बिथोनखौ रोखा खालामनाया मावख' आरि गोजौनि बिबान जागोन। 496 बुंफुरलुः (3) दफा (i) नि सिङाव थानाय जेबो बाथ्राखौ सासे सरकारि मावख 'गिरिखौ गावनि बिबान एबा गनायथि मोन्नायनि गोहो होनाय नङा।
गोहो आरो बिबानफोरखौ रानलायनायनि बिखान्थिनि सिङाव बिथोनफोरनि गोनांथि गैया। "बेबादि मावमिननि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि बिबान आरो हाबाफोरखौ आबुं गोरोनथिजों मावनो हायो आरो मावमिननि सोद्रोमाजों गोरोबै जेबो खामानि मावनो हाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आर
3 दानायजों मोनसे गोब्राब बिखान्थि बानायनायनि उनाव, मिरु सरकारा आर
4 निफ्राय 20 सिम गुबुन गुबुन हेंथाफोर होयो जायनि सिङाव मावमिननि सोद्रोमाफोरा खामानि मावनो नांगौ। बेफोर नेमफोरा गोनांथार महरै अल इन्डिया सर्भिस एक्टनि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरनि बाहागो जायो। नेम 4 आ मोनसे गावारि फसंथानाव खाथि सोमोन्दोआरिफोरनि थोंजों एबा खेंसालियायै मावसोमनायखौ रैखाथि होनो थाखाय मासि एबा गोहो बाहायनायनि सायाव हेंथा होयो, आर
5 राजखान्थिआव बाहागो लानो आरो बिसायख 'थियाव जुजिनो, आर
6 सुबुं फोनांजाब बिजों, प्रेस एबा रेडिय' जों सोमोन्दो थानायनि थाखाय, आर
8 नि अनगायै, सिगांनि कमितिजों लोगोसे जायखिजाया सुबुं फोरमान एबा गुबुन फोरमानजों लोगोसे सरकारजों सावरायजानायनि सायाव।
सोरकारनि आरो जेराव बेबादि गनायथि होजादों, खान्थि एबा सोरकारनि जायखिजाया मावखान्थिखौ सावरायनायनि फोरमान होनायनि सायाव, आर
9 गनायजायै खौरां फोसावनायनि सायाव, आर
10 राइजोआरि साब्सक्रिपशनखौ बांहोनो एबा बांहोनो थाखाय दान बिनाय एबा नाजावनायनि सायाव, आर
11 ए
अनथोब नाजावनायनि सायाव, आर
11 ए
राइजोआरि दिन्थिफुंनायाव बाहागो लानायनि सायाव, आर
13 गावारि फालांगि एबा मावसोमनायनि सायाव, आर
14 रां खाथायनाय, दाहार होनाय आरो दाहार लानायनि सायाव, आर
15 दिवालि जानाय आरो हुदा गोनां दाहारनि सायाव, आर
16 न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
"17
मावमिननि सोद्रोमाफोरनि हाबा आरो आखुखौ रोखा खालामनाय, सरकारनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै मावमिननि रावबो सोद्रोमाखौ मावख 'आरि हाबाखौ रोखा खालामनो थाखाय जायखिजाया आदालत एबा प्रेसनि हेफाजाब लानो हानाय नङा, जाय गाज्रि सावरायजानाय एबा मानहानिकारक आखुनि गाग्लोबनायनि आयदामोन। 497 बुंफोरनाय बे खान्थियाव जेबोआनो मावमिननि सोद्रोमाखौ गावनि गावारि आखुखौ रोखा खालामनो एबा गावनि गावारि गोहोआव बिथांजों खालाम जानाय जायखिजाया खामानिखौ रोखा खालामनो हानाय नङा होनना सान्नाय जानाय नङा। नाथाय बियो बेबादि मावखान्थिनि सोमोनदै सरकारनो मोनसे रिपर्ट हरगोन।" बिनि सरासनस्रा बाथ्राफोरनि बायदिब्ला, आर
17 आ गासिबो भारतारि मावमिननि सोद्रोमायाव गावनि मावख' आरि बिबानफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय दायनि थाखाय मानहानिनि थाखाय नालिस लाबोनायाव हेंथा होनायनि आखुथाइ। 17
मावमिननि सोद्रोमाखौ गावनि गावारि गोहोआव खालामनाय जायखिजाया खामानिनि थाखाय गावनि गावारि आखुखौ फोरमान खालामनायनिफ्राय होबथायो। बबेखानि बिनाव बेबादि मावखान्थिनि सोमोनदै सरकारनो फोरमायनायनि बिबान होनाय जायो। आर
17 श्री अशोक सेननि राहाफोरखौ बिजिरनानै, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि आर
17 खौ गोसो बोहोनो थाखाय मोनथाम सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौ, जेरैः (1) गोसो गोनां बादीआ मावमिननि सोद्रोमा जानांगौ। (2) नालिसआ गावनि मावख' आरि खामानि एबा आखुखौ फोरमान खालामनायनि थाखाय जानांगौ। (3) मावख 'आरि हाबाया मानहानि फोरमायथिनि आयदा जानांगौ। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामब्लाबो, जेरैः (1) फिननाय नं
1 आ मावमिननि सोद्रोमामोन आरो (2) आयदाया बुंजानाय बुंफुरलुनि गेजेरजों फिननाय होथारनांगौ। गाहाय मावख 'आरि मावख' आरि आखुखौ गोरोनथि खालामैनि थाखाय बिथाङा गाहाय मावख 'गिरिनि आखुखौ थारै आबुं खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
सम कैप्सुलनि नंगुबैथिखौ सावरायनाया बिथांनि गावारि गोहोनि सायाव खालि मोनसे बिबुंथिमोन। गुबै बाथ्रा महरै, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि आर
17 जों लोगोसे फरायनाया रोखा महरै बेबादि गावारि हाबाफोरखौ आर
17 जों दोनजानाय होबथानायनि सिमानि बायजोआव दोनो। बिनि उलथा बाथ्रा दान्थेलायग्रा नं
1 थिरू बद्रीनाथनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बेखौ बुंनाया गेवनाय नङामोन दि आर
17 आ गोसो बोनो हानाय नङामोन आरो बिथाङा गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलजों होनाय गनायथिनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जेरै गियानगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायाव रिफियोः "गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ बेखौबो बुंदोंमोन दि अभियोग खालामनाय हाबाया मोनसे मावख 'आरि हाबामोन आरो, बेनिखायनो, थांखि गोनां मोकद्दमाया मोनसे मावख' आरि मावथायखौ फोरमान खालामनायमोन जाय मानहानिकारक सावरायनायनि आयदामोन। बेनिखायनो, जों एच
498 आ बेनि सायाव बिथा खालामनानै दावगालांनो गोनां जादोंमोन, जाय आर
ए
एम
जों सोमोन्दो गोनां मोनसे मावख 'आरि खामानि, जाय मोनसे मानहानिकारक बिजिरनायनि आयदामोन।
एनआ आर
17आ गोसो बोनो हानाय नङामोन होन्ना आर
17आ आर
17आ गोसो बोहोनो हानाय नङामोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायाव, बेखौ नायनाया गोनां दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थियाखैमोन दि नेमखान्थिनि आर
17आ जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव गोसो होजायाखैमोन। आर
17आव थानाय राहाफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव, बिथाङा नोजोर होयो दि आर
17नि गोनांथिया बेनोदि (i) हेंथा सावरायनायनि आयदा जानाय हाबाया मावख 'आरि खामानि जानांगौ आरो (ii) गाग्लोबनायनि सावरायनाया मानहानिकारक आखु जानांगौ। जों रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया फोरमायजानाय नोजोरजों आबुङै गोरोबनाय। बिथांनि बिजिरनायनि समाव बिथांनि मोनफैनायनि अनगा जेबो दाथाइ जानो हाथाव नङा। बिथांनि बिजिरनायनि समाव, सोलोआरि मोनसेल' बिजिरगिरिया आर 'टिनि दफा 17आव फोसावथाइ होयो जेराव जेबो फिन होग्राया फोरमान खालामजायाखै आरो बिथांनि जेबो मावख' आरि आखुखौ फोरमान खालामनो गोसो गैया।
उलेसआ नालिसनि फारसे गोसो होजायाखैमोन आरो थारैनो बिथाङा बुङो दि बिथाङा आर
17 नि सिङाव सरकारनि गनायथि गैयालासेबो नालिसखौ दाखिल खालामनो ह 'मगौमोन। बबेखानि, बिथाङा बुङो दि जुदि मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो अब्ला बिथांहा जेंना जानो हागौ दि सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे नालिस गायसन्नायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै दारासिन्नि मावफारि लानाय जानो हागौ। आर
17 नि सिङाव बेबादि गनायथिया गोनांमोन होन्ना सान्ना, बिथाङा संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव रिट होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो, रोखा महरै गोबां बिबांनि काउटेलानि गेजेरजों। रोंग 'थिगोनां सासे जजआ रोंग' थिगोनां एड् 'के' ट जेनेरेलजों होनाय गनायथिखौ नोजोर होनानै आर
17 नि खाबु आरो सिमाखौ सामलायाखैमोन। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि नालिस खालामग्राफोरा गियानगोनां एड् 'के' ट जेनेरेलनि सिगाङाव गियानगोनां एड् 'के' ट जेनेरेलजों खालाम जानाय रायलायनायजों सिमागोनां नङा।
नं
17 नि सिङाव बेबादि गनायथिनि गोनांथिमोन आरो बिनाय खालामनाय गनायथिखौ होनो नेवसिनाया थारमोन। गियानगोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ आयेननि बिथिङाव होनाय गनायथिया खाथायजाथाव नङा। बेनि अनगा, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री अशोक सेनआ रिट पिटिसनआव बिनायगिरि नं
1 जों होनाय नोजोरखौ जोबोद मोजाङै गनायदों दि बेबादि गनायथिनि गोनांथि गैया। 499 न' खरआव, डिवीजन बेंचा गोब्राब लोरबांथिनि थाखाय आपिल खालामदोंमोन। हरखाब जाथायआव, बिनायगिरि नं
1 थिरु बद्रीनाथआ मोनसे समाव हरखाब बिबुंथि होदोंमोन जेब्ला बिथाङा प्रेसिडेन्सि फरायसालिमा, माद्रासनि जारिमिन आफादजों खुंजानाय मोनसे फोरबोआव आरकाइभ्स आरो जारिमिनारि बिजिरसंनि कमिस्नारनि मासिखौ सामलायोमोन। जानो हागौ बे फोरबोआव बिबुंथि होनो थाखाय बिथांखौ लिंहरनाय जादोंमोन।
तामिलनादुनि बै समनि गाहाय मावख 'गिरि नं
2 थिरू वी
कार्तिकेयननि बेरेखायै बिथांनि दायखौ बिथांनि मावख' आरि हाबानि फोरमाननि थाखाय मोनसे नालिस होनना मानिना लानो हाया। बेयो सरासनस्रा गियान दि रोंग 'थिगोनां आरो मुंदांखा सुबुंफोरखौ गोबां समावनो बेबादि फोरबोफोराव बाहागो लानो एबा बिबुंथि होनो थाखाय बुंनाय जायो आरो जेब्ला बिसोरो बेबादि खालामो, सन्देह गैयालासेनो बिसोरो गुबुन गुबुन आयदाफोरनि सायाव गावसोरनि गावारि नोजोरखौ फोरमायो। जेबो सानबोलावरिजों बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि खालामनाय समाव बिसोरो गावसोरनि मावख' आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव खामानि मावो मानोना बिसोरो रायजोआरि मावख 'आव थायो। साननि जोबनायाव, जों बेखौ मुंख' नो लुबैदों दि थिरू बद्रीनाथआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बिनायगिरि नं
2 थिरू वी
कार्तिकेयननि बेरेखायै मानहानिनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। रायजो सरकारनि सिगां गनायथिनि थाखाय नेथ 'नाय गैयालासे आरो नेमफोरनि दफा 17 नि सिङाव दाखिल खालामनाय मोकद्दमा आरो 75 नि जोबथा समफारिनि थाखाय आर' ज होनाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिया आर 'जलाइखौ बे गनायथिजों होफिनो दि बेखौ रिट पिटिसनआव थिरांथा लानायनि उनाव दिन्थिनाय जायो। बिथाङा बेनि फिथाइनि फिननायाव गावनि एफिडेविटनि दफा 22आव थानाय बुंफुरलुनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हायोः "आं सनमानजों बुङो दि, जेब्ला आं 7 फेब्रुआरि, 1978 आव डब्ल्यू
पी
नं
<आई
डी
1 खौ दाखिल खालामदोंमोन, अब्ला गिबि सचिवनि बेरेखायै मानहानि थाखाय माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव नेम बायदियै मोनसे दिभिनल मोकद्दमा खालामदोंमोन। बेबादि मोकद्दमाफोरनि सम सिमा जोबनायनिफ्राय होबथानो थाखाय आंनो बेखौ खालामनो बोसोन होनाय जादोंमोन, जुदि रिट पिटिसनआव थिरांथा लानाय जायो, अब्ला श्री कार्तिकेयनआ आंनि सायाव मानहानिकारक गाग्लोबनायखौ गावारि रोखोमनि जानायनि थाखाय आं नेम 17 नि बिथोनजों खोबजानायमोन आरो बेनिखायनो, नेम 17 नि सिङाव सरकारि गनायथिनि गोनांथि जानाय नङा। मोनसे थि अक्ट' नि रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव, जायखौ आंनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ फैफिननो थाखाय मोनसे रिट दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
0 रिट आपिलाव, W.P.979/1978 नि थिरांथाखौ बोखारनानै, आं सोरखारि गनायथिखौ नेगासिनो दं। बेयो बेखौबो रोखा खालामो दि बिसावराय नं
1 जों नालिसखौ कोड अफ सिविल प्रोसिज 'र, 1908 नि दफा 80 नि सिङाव गोनांथि बायदियै मोनसे फोसावथाइ होआलाबानो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रिट पिटिसननि थिरांथा लानायनि उनाव थानदैनि थाखाय नालिसखौ फैफिन्नाया सम खारनायखौ बासायनो हागोन ना नङा बेनि सायाव जों जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो। नालिसखौ सिमाजों हेंथा होनाय जादों ना गैया, एबा कोडनि दफा 80 नि सिङाव फोसावनाय गैयालाबानो बेयो आखाफाखा नंगौ ना नङा, बेफोर बिसावरायानो नालिसाव गोजौ आदालतजों थि खालामजानांगौ। बेनि मथै, आपिलफोरा जाफुंसार जानांगौ आरो गनायथि होजानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो लर्न सिंगेल जजआ रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनाय जायो। गोजौ अदालते दा नं
1 नि बायदियै फिन हरगोन।
आर
टि
आइ
खौ खुला दोननाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एच
एल
सि
नि आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
