1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
443,1983 नि 2822 नं
आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि जारि आरो बिथोन अक्ट' नि 503 नं
1983 नि 2822 नं
आव अपील खालामग्रानि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले, श्रीमती रेखा पान्डे, एस
पी
पान्डे, अतुल तिवारी, पिनाकी मिश्रा, श्रीमती ममता कचावाला आरो मिस बीना गुप्ताखौ थिस 'नदों। एम
के
बेनर्जी, सलिसिटर जेनेरेल, ए
के
गंगुली, गोपाल सुब्रमण्यम, के
जे
जन, एम
एम
जन, हरीश एन
साल्वे आरो मिस निशा श्रीवास्तव, बिबैफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनायखौ रंगनाथ मिश्रा, जे
आ मोनसे जर 'खा जिरायनायजों आपिल खालामदों। अपील खालामग्राखौ रायजोयारि आखाय दिहुननायनि फारसे थिस' नदों मोन। 30 अक्ट 'बर, इं1983 माइथायसिम उत्तर प्रडाक्शन कर्प' रेशनाव अरायथा नङै खामानि मावग्रा महरै थिसनदोंमोन।
बिबान लानाय श्री रबिन्द्र कुमार मिश्रखौ बेनि गेजेरजों बानकार सेवा महरै थिस 'ननाय जादों। गाहायाव होनाय नेम आरो सर्तफोरनि सायावः (1) बिथांनि थिस' ननाया दानदिसेयारि आरो बिथांनि सिबिथाइफोरा फारसेथिंनिफ्राय नोटिसनि बदलै दानसेनि नोटिस एबा दानसेनि रां होनायजों फोजोबनायनि थाखाय बिबान गोनां। 22 नबेम्बर, 1982 मायथाइयाव आपिल खालामग्राखौ निलम्बन खालामनाय जादोंमोन आरो बे बिथोनखौ गाहायाव होनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः "मिरु सामलायगिरिजों दिहुनथाय मिरु, कुंडा आरो बेनि सिङाव गुबुन मिरुफोरनि 13.11.1982 नि सायाव गिबि सोंनायनि फिथाय महरै, बेखौ नुनो मोनदों दि श्री आर
के
मिश्रा, बारग 'लेङाइ दिहुनथाय सामलायगिरि, कुंडा, गाज्रि आखु, बिबान गैयै, गाज्रि सामलायथि आरो टेरिक' ट जिनि सानबोलावरि दिहुन्थायनि थाखाय बिबान गोनां। बेनिखायनो बिथांखौ थाबैनो निलम्बन खालामनाय जादों।" (504)
ई
सी
टी
खौ हगारनाय जादोंमोनः "बेनि गेजेरजों गाहाय मुंसायगिरिआ श्री आर
के
मिश्रा, लेङाइ दिहुनथाय सामलायगिरि, दिहुनथाय मिरु, कुंडा, प्रतापगढ़, सेल 'न राय बरेलीनो फोसावथाइ होयो दि बिथांनि मावमिनफोरा आरोबाव गोनांथि गैया आरो बिथांनि मावमिनखौ बिथाङा बे फोसावथाइखौ मोननायनिफ्राय फोजोबनाय मानिनाय जागोन। बेखौ बिथोन होनाय जायो दि बिथाङा बिथोन समफारिनि बदलै से दाननि आय मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय हाराव बिथाङा गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि सिगां आय मोनोमोन।" आर' जलाइगिरिआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बे मानिनायजों हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन दि फोजोबनाया साजा गोनां नङामोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि थिस 'न निगमआ दफा 12 नि ओंथियाव' रायजो '; अब्लाबो बियो थारै आरो आर' जलाइ नं 311 (बबेखानि
बिथाङा संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि रैखाथिनि मोन्थाइ दं होन्ना सान्नाय जायो; बबेखानि बिथांनि फोजोबनायनि बिथोनआ रोखा महरै बेखौ बोखारनायनि बिथोन खालामो आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदों दि फोजोबनायनि बिथोनआ साजा गोनां नङामोन; मानोना सिबिथाइखौ फोजोबनायनि बिथोनजों थि खालामनाय जादोंमोन, मानहानि सिनखौ सरजाबनानै, आपिल खालामग्राया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनाय खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो खोनानायनि बै खाबु गैयाब्ला बिथोनखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि दानदिसेयारि सिबिथाइखौ फोसावनायजों फोजोबनो हायो। आपिल खालामग्रानि मामलायाव थिसननायनि बिथोनआ बेखौ गोबाङैनो रोखा खालामदोंमोन दि दानसे फोसावनाय एबा बिथोननि बदलै होनां रां होनायजों बेबादि फोजोबनायखौ उत्तर प्रदेश लिमिटेडनि आर्टिकल्स एसोसिएशननि दफा 127 नि बाहायथियाव बानायजानाय निगमनि नेमफोरनि फारनैथिंजाय नेम 63 जों गोहोम खोख्लैनो हागौ।
देसः "1
थिस 'नग्रा मावख' गिरिआ जायखिजाया समावनो, अरायथा नङै समगान्थिनि थाबथानाय समाव सासे अरायथा नङै मावगिरिनि मावमिनखौ दानसेनि नोटिस एबा एच 505 जों बेबादि बाङाइ समगान्थिनि थाखाय रां होनाय जायो, जेराव फोसावनाया दानसेनि बाङाइ जायो। गावनि फारसेनिफ्राय अरायथा नङै मावमिना थिस 'नग्रा मावख' गिरिखौ दानसेनि नोटिस होनानै मावमिनखौ नागारनो एबा निगमनो दानसेनि आयजों समान बिबां होनो खाबु मोनगोन।" बे मामलायाव मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ थारैनो गाज्रि नङा। आपिल खालामग्राया संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, जाय जुथाइ एबा रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा नङा आरो रायजोनि सिङाव नोगोरारि मासि हमथाग्रा नङा, नाथाय बिथांनि गावनि मावमिन नेमफोरा नेम 68 नि सिङाव होयो दि जुदि थिस' नग्रा मावख 'गिरिखौ दानसेनि नोटिस होनाय जायो एबा निगमनो दानस' न होनाय जायो, अब्ला बिजिरसंनायनि मिथिंगायारि गोनांथिफोर दं। बेबादि जेबो सोंनायनि गोनांथि गैया।
बेनिखायनो बेखौ थि खालामनायनि थाखाय बेयाव दङ दि हेंथा होनाय बिथोनआ फोजोबनायनि बिथोनमोन ना नंगुबै महरै बोखारनायनि बिथोनमोन। पुरूष 'तम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइआव, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बुंदोंः "' फोजोब 'एबा' हगार 'बुंफुरलुनि बे बाहायनाया थि नङा। बेबादि गाज्रि बुंफुरलुफोर बाहायनाय थासेयावबो, कर्टआ गोजौयाव मुंख' नाय मोन्नै आनजादफोरखौ बाहायनांगोन, जेरैः (1) मावसाखौ मासि एबा थाखोयाव मोन्थाइ दंमोन ना गैयामोन एबा (2) बिखौ सिगाङाव मुंख 'नाय रोखोमनि गाज्रि फिथायफोरजों दावबायहैनाय जादोंमोन ना नङामोन? जुदि मोन्नै आनजादफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया आबुं जायो, अब्ला बेखौ मानिना लानांगौ दि मावसाखौ साजा होजादों आरो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनायखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा बोखारनाय महरै लानो नांगौ एबा बिथांनि थाखोखौ सोलायहोनायखौ थार मानिना लानो नांगौ, आरो सरकारि नेमफोरनि सिङाव थाखोखौ खमायनाय मानिना होनो नांगौ, जायनि थाखाय बिखान्थिखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
सिबिथाइ एबा थाखोयाव खमायनायखौ गोरोनथि गोनां आरो मावख 'गिरिनि आयेनारि मोन्थाइखौ सिफायनाय जानांगौ। बे नोजोरखौ चम्पकलाल चिमनलाल शाह बनाम भारत जुथाय, (1964-5 एस
सि
आर
190) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे संबिज' नारि बेंचा गनायथि होदों। गनायथि होनायनि उनाव, जे
वांचू, जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन, संबिज 'नारि बेन्चनि थाखाय ओरैबायदि बुंदोंमोनः "बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि सरकारा सासे सोरखारि मावख' गिरिनि सिबिथाइखौ दानस 'नो, बियो जाहोन गैयालासेनो मोनसे अरायथा नङि मावख' गिरि जाथों मानो; आरो सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ दानस' नायनि मोनसे जाहोना बेनो दि बिथाङा हरखाबनो गोजौ थाखोखौ हमथाबो जानो हागौ। सासे अरायथा नङि मावख 'गिरिनि सिबिथाइखौ दानस' नायनि मोनसे जाहोना बेनो जानो हागौ दि बिथाङा जाय मासिखौ सामलायो, बियो जोबहैनो हागौ। बे बादियाव, बिथांनि सिबिथाइखौ दानस 'नो आरो दानस' नो थाखाय जेबो बुंजाया जेब्ला सासे सोरखारि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख '
बेयाव गोजौ मासिनि मावख 'गिरिया खामानियाव फैफिनो एबा जेराव दानदिसे समनि थाखाय बानायनाय गोजौ मासिआ जोबलाङो। नाथाय गोजौनि अनगायै, सोरखारा सासे दानदिसेयारि मावगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि गोनांथि मोननो हागौ जुदि बियो बिथांनि आखु एबा खामानि आरो/एबा बिथांनि खामानिनि थाखाय बिथांनि खाबजाथावथिजों गोजोन जाया। बे रोखोमसेया सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गोजौ मासिनिफ्राय गाहायसिन मासिआव सोलायनायावबो बाहायजानो हागौ जेराव मासिखौ दानदिसेयारि राहा महरै लानाय जायो। सासे दानदिसेयारि मावमिननि खामानि आरो/एबा आखुथायनि सायाव बे गोजोन गैयैया बिथांनि बेरेखायै अभियोगनि सायाव नुजानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव मोन्नै थाखोआ सरकारनि थाखाय गेवनाय। बियो मावमिननि मावमिनखौ हगारनो एबा बिथांनि गाज्रि खामानि आरो/एबा आखुथायनि थाखाय साजा होनो जेबो राहा लायालाबानो बिथांखौ गावनि गुबै मासिआव लांफिननो थिरांथा लानो हागौ। एबा सरकारा बेबादि गाज्रि खामानिनि थाखाय साजा होनायनि थांखि लानो हागौ, जाय केसाव बिथांहा दानदिसेयारि रैखाथिबो थानो हागौ।
बेखौ साजानि राहाजों खामानि मावनायनि थांखि लानाय जायो, जायखौ गिबि नायबिजिरथि बुंनाय जायो, बेखौ सिगाङाव दायगोनां गाज्रि आखु एबा गोजोनगैयै खामानिनि सोमोनदोआव खालामनाय जायो। बे गिबि नायबिजिरनाया सोरखारि मावगिरिनि बुंफुरलुखौ लानो हागौ आरो डकुमेन्टारि आरो खुगा साखिखौबो गनायनो हागौ। बेयो सरासनस्रा जेब्ला बेबादि गिबि नायबिजिरनाया सोमोन्दो गोनां मावगिरिनि बेरेखायै मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायो अब्ला बिथांनि बेरेखायै दायफोर साजायनाय जायो आरो बिथांखौ मानो बिथांनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान खालामजाया बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जायो। सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि (जाय गावनो बै केसाव जानो हागौ जेराव थिसनग्रा मावख' गिरिया सरकारनि अनगायै गुबुन) थिस 'न्नाय जायो जाय गावनि बुंफुरलु लानायनि उनाव सोमोन्दो गोनां मावगिरिनो फोरमायजानाय दायफोरनि सायाव नायबिजिरसं खालामो आरो बिनि नायबिजिरनायखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर बायदियै खालामनाय जायो। बेखौ मोनसे खान्थियारि नायसंनाय बिफान महरै मिथिनाय जायो।
"बिनिखाय सरासनस्रायै मोनसे गुदि नायबिजिरनाया बेखौ थि खालामनो थाखाय जायो दि मोनसे खान्थियारि बिफानारि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे गिबि नुथायारि केस बानायनाय जादों ना जायाखै, आरो बे मोननैखौ गोनोगोथो खालामजानाया जोबोद गोनांथार। जेराव सोरखाराबो गाज्रि खामानि एबा गाज्रि आखुथाइनि फोरमायथियाव सासे अरायथा नङै मावगिरिनि बेरेखायै साजानि राहाजों खामानि मावनो गोसो गैया, मोनसे गुदि नायबिजिरनाया सरासनस्रायै सोरकारखौ गोजोन होनो थाखाय खुंनाय जायो दि सासे अरायथा नङै मावगिरिनि सिबिथाइखौ हगारनो एबा बिखौ गावनि गुबै मासिआव लांफिननो जाहोन दं, मानोना जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, सरकारा सरासनस्रायै जेबो जाहोन गैयालासे बे रोखोमनि हाबाफारि लाया। बेनिखायनो जेब्ला अरायथा नङै मावसा एबा गोजौ थाखोयाव थानाय सोरखारि मावसाफोरनि बेलायाव बे रोखोमनि गिबि नायबिजिरनाया मावजायो अब्ला बेखौ नेमबादि बिफानारि नायबिजिरनायजों (जाय सरासनस्रायै बेबादि गिबि नायबिजिरसंखौ उनसङो) गुलाय-गुजाय नाङा जेब्ला सरकारा दायफोर बानायनायनि थांखि लायो आरो मोनसे बिफानारि बिजिरसंनायनि बिथोन लायो।
जेराव सिगाङाव मुंख 'नाय मोनथाम गाहाय साजाफोरा सरकारि मावख' गिरिखौ होजानो हागौ। बेनिखायनो, जेराव गिबि बिजिरसंनायनि सोमोनदो दं, बेनि दफा 311 (2) जों सामलायजानायनि जेबो बाथ्रा गैया मानोना बै नायबिजिरनाया थारैनो सरकारनि गोजोनथावनि थाखाय बेखौ थिरांथा लानो थाखाय दि साजा गोनां हाबाफारि लानांगौ ना कन्ट्रेक्ट एबा नेमफोरनि सिङाव हाबाफारि लानांगौ एबा अरायथा नङि सोरखारि मावख 'गिरि एबा अरायथा नङै गोजौ थाखोनि मावख' गिरि जायहा बिथांहा जेबो मोन्थाइ गैया। गुसुंयै गिबि नायबिजिरनाया सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि आखु आरो खामानिनि सोमोनदै खारिफोरखौ बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय जायो जेराव बिथाङा थाफादेरनो हागौ एबा थाफादेरनो हागौ जाहाथे सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिया थि खालामनो हायो दि बेयाव मुंख 'नाय मोनथाम गाहाय साजाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ होनायनि थाखाय दफा 311 नि सिङाव गोनां बिजिरसंनायनि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ दोननांगौ ना नाङा। बेबादि गिबि नायबिजिरनाया सरासनस्रायै खालि सरकारनि गोजोनथावनि थाखायल ', बबेखानि बेनि मोनसे बाहागो महरैबो जानो हागौ।
समानथिनि थाखाय, बेबादि बिजिरसंनायावबो सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनिफ्राय बुंफुरलु लानाय जायो। "परस' तम लाल ढींग्रानि केस (गोजौनिफ्राय) आरो चम्पकलालनि केस 508 (गोजौनिफ्राय) मोन्नैखौबो शमशेर सिंह आरो आन 'र बनाम पंजाब रायजोआव मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बे मोनसे केस जायखौ 7 जज बेंचा खोनासंदोंमोन। रे, चीफ जस्टिस, जाय बै समसिम बे कर्टजों होनाय गासिबो केसफोरखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दानस्लायदोंमोन आरो रिपर्टनि पृष्ठा 841 आव गाहायाव होनाय रोखोमै रायखांदोंमोनः" बिथोननि महरआ साजानि राहाजों नंगौना नङा बेनि सायाव थि नङा। मावमिनखौ फोजोबनाय मोनसे गोरोनथि गैयै सोदोब बिथोनआबो केसनि खारि आरो थासारिफोराव फोरमान होनो हागौ दि दायगोनां आरो गाज्रि आखुनि दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ आर्टिकेल 311 नि मानहानि बेबादि राहा खालामनाय जादों। सिंहनि सिगांनि केसाव मोननै रोखोमनि बिथोन होनाय नङा।
बिजिरनाया गनायथि होजादोंमोन। थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि फोजोबनायनि बिथोनआ नंगुबै महरै मोनसे बिथोनमोन, जाय एस
पि
भिजिलेन्स बिफानजों खालामजानाय मोनसे गोलाव बिजिरसंनायनि गेजेरजों गायसनजानाय मोननाय गोख्रों गाज्रि आखुनि दायनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायमोन, जायनि मोनसेल' थांखिया दाय होजानाय गाज्रि आखुनि सैथोखौ रोखा खालामनाय आरो आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनाय एबा बोखारनायमोन, जुदि दायफोर गायस' ननाय जादोंमोन। बेयो जोबनायाव एस
पि
भिजिलेन्सजों रेबगान्थि खालामजानाय थि फिथाइफोरनि बिथायावमोनदि आर 'जलाइगिरिनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन। कच' र्टआ मोनदों दि एस
पि
भिजिलेन्सनि नायबिजिरनाया गोनांथार आरो आखुआव आरो आयदाया आर 'जलाइ आरो आर' जलाइनिफ्राय गुबुनमोन आरो आर 'जलाइआ आर' जलाइनि आर 'जलाइनिफ्राय गुबुनमोन। राय, सी
जे
शम्सबेर सिंहनि मामलायाव नोजोर होदोंमोन।
बिथोनआ थारै साजानि राहाजों जायो। सासे प्रबेशनार, जायनि मावमिननि बाथ्राफोरा बेखौ जेबो फोसावनाय गैयालासे आरो जेबो जाहोन होजायालाबानो फोजोबनो हायो, बियो दफा 311 (2) नि रैखाथि दाबि खालामनो हाया। मावसोमनायनि नेमफोरनि सिङाव आरो जेबो गैयालाबानो अरायथा नङि मावगिरि एबा प्रबेशनारनि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोनआ दफा 311 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। जेराव बिफानारि बिजिरसंनायखौ सानना लानाय जायो आरो थारै दफा 311 जों नायसंनायखौ दावगाहोआब्ला 509 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा जेब्लासिम बेखौ दिन्थिया दि बिथोनखौ गाज्रि आखुथायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे रिपर्टनि उनाव महराव रोखा नङाब्लाबो खालामनाय जायो। "ओनसोलारि सामलायगिरि आरो आनआर बनाम पवन कुमार दुबेआव, बे कर्टआ बे रोखोमै नायदोंमोनः 1" जों सानो दि दफा 311 (2) खौ बाहायनायाव थाफानाय खान्थिफोरा समशेर सिंहनि मामलायाव गोबाङैनो बुंजानायनि उनाव बेखौ जेबो जाथावना नङा दि जों सुघर सिंहखौ माखासे गोरोन्थिनि केस खालामनो थाखाय थुलुंगा होनो हाया।
ओरैबायदि बुंजायो दि गोबां खेब फोसावनाय आरो बाहायनाय आयेननि खान्थिफोरा थारैनो सोलायबाय। नाथाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैनाय गुबुन गुबुन जाथायफोरनि गुबुन गुबुन थासारिफोर आरो सैथोफोराव एखे आयेनखौ बाहायनाया माब्लाबा-माब्लाबा ओरैबादि मोनदांथि सोमजिहोनो हागौ दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गेजेराव माबा बेले-बेजे दं। जेराव माबा बेले-बेजे नुजायोब्लाबो, जों सानो दि जेब्ला मोनफ्रोम जाथायनि रुजुथाय थिरांथाखौ थारै बुजियो अब्ला बेयो गोमोरगोन। बेयो आयेननि बाहायनायनिफ्राय दिहुनजानाय खान्थि आरो मोनसे जाथायनि खारि आरो थासारिफोर जाय बिनि रुजुथाय थिरांथा खालामो आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय जेबो फोजोबनाय नङा जाय रोखोमसे नुजानो हागौ। मोनसे दाजाबदेरनाय एबा गुबुन सैथोथिया मोन्नै जाथायफोराव फोजोबनायनि गेजेराव मोनसे सोदोब खालामनो हायो जेब्ला एखे खान्थिफोरा रोखोमसे बाथ्राफोराव बाहायजायो। "जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, बबेखानि संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि राहाफोरा मावमिननि नेमफोर जाय प्राय बे थिरांथाफोरखौ मावमिननि समफारियाव बाहायजाया।
आथिखालनि आर 'जलाइखौ फोजोबनायाव गोनां। बे बिजिरसालिनि गोबां गनायथि गोनां फोसावनायफोराव फोजोबनायनि बिथोननि गोहोमखौ नागिरना नायनो थाखाय' थांखि 'आरो' बिथा 'नि सानदांथिखौ लाबोनाय जादों। जुदि अरायथा नङै मावमिनाव मावख' गिरिनि गोरोनथिखौ मावमिनखौ फोजोबनायनि मावमिनारि थांखि महरै लानाय जायो, अब्ला बिथोनखौ साजा गोनां मानिनाय जाया, नाथाय जुदि फोजोबनायनि बिथोनखौ बेनि सायाव बिथा खालामनाय जायो, अब्ला फोजोबनायखौ साजा गोनां मावमिन मानिनाय जायो। बेयो बे सैथोथिनि थाखाय दि मोनफ्रोमबो थिसग्रानि थाखाय अरायथा नङै मावमिननि मावमिनखौ बिजिरनाया गोनांथार मानोना बिथाङा गावनि थिसनथायाव रोखा खालामजानांगौ ना बिथांनि मावमिनखौ फोजोबजानांगौ। मावख 'गिरिखौ दानदिसेयारि बिथायाव आरोबाव माखासे समनि थाखाय बिजिरनांगौ ना नाङा बेखौबो नागिरना नायनायनि गोनांथि जानो हागौ। मानोना मोन्नैनिबो बेलायाव सासे अरायथा नङै मावमिनखौ मावमिन एबा गोजौ मावख' गिरिनि मावमिनखौ बिजिरनाया खालि 510 थि गोनांथि जागोन मानोना
मावख 'गिरिआ मोनसे बिजिरसंनाय खालामो आरो गावनि नोजोरफोरनि रेबगान्थिखौ हगारो जायखौ बेबादि बिजिरसंनायखौ साजा गोनां आखुआव फोजोबनायनि बिथोन होनो थाखाय बाहायनो हानाय नङा। जोंनि बायदि गिदिर सुबुंखान्थिआव, खुंथायानो सरासनस्रा नङि जानो गोनां आरो सोरखारि मावख' गिरिफोरनि बेलायाव, सरकारि एबा सोरखारि निगमफोराव, रेबगान्थिनि थांखिनि थाखाय रेबगान्थि खालामजानांगौ। जों सानो नङा दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थारथि दं दि खनसे बेबादि बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामब्ला, बेनि उनाव थाबैनो फोजोबनायनि बिथोनआ साजा गोनां आखुखौ लानो नांगौ। ओरैबादि जाथायफोर थानो हागौ जेराव बिजिरसंनायखौ लानाय जायो आरो गोब्राब दायफोरनि थाखाय गुदि मुवाफोर मोननाय जायो; बेबादि गिबि बिजिरसंनायनि फिथाइखौ फोसावनायजों, सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ बिथोनारि मावआगाननि सायाव सान्नायाव निलम्बन खालामनाय जायो। बेबादि आगानफोर लानाय उनाव, आर 'ज गोनां मावख' गिरिया बिफाननि मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थिरांथा लायो।
मावमिनखौ फोजोबनाय, जेरै बे मामलायाव खालामनाय जादों। साखिगिरिफोरनि उखिलाया फोरमायो दि अरायथा नङि मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनायनि बिथोन होनायनि बेलायाव, बिथोनआ बिथांनि हाबा मावनायनि बिजिरसंनायखौ उनसङो। मानोना मासिनि जेबो गोनांथि गैया, फोजोबनायनि जाहोनफोर गैयाब्ला फोजोबनायनि बिथोन होनाय जायागौमानि, मावआगानखौ हेंथा होनो थाखाय गेवनाय जायो, जर 'खायै जेब्ला रोखोमसे थाफानाय गुबुन मावमिनफोरा मावमिनाव थायो। जेब्ला जाहोनफोर होनाय जायो, बिसोर मावमिननि गाज्रि आखुथायफोरखौ फोरमायनो गोनां जायो आरो बेबादि आखुथायफोरखौ फोरमायनाया बिथोननि जुजिनायनि बिथाय जायो दि फोजोबनाया गोरोनथि गैयै। बे थाथायखौ मोनहैनो थाखाय,' थांखि 'आरो' बिथा 'नि गेजेरनि फारागथिखौ आदालतफोरा नाजावो। जेब्लासिम मावमिननि गाज्रि आखुथाया थांखिया थायो आरो बिथोननि बिथा महरै सोलायलाङा अब्लासिम बेखौ रोखा खालामनो हानाय नङा।
मोन्नैबो आरो 'थांखि' या बिथा जाबाय, बेखौ मोनसे मख 'जाथाव केसनि खारिथिखौ बिजिरना अदालते थि खालामनांगोन। मोन्नैबो थारै मोनसे सारिनि मोननै बिन्दो, नाथाय जेब्ला बिसोरो ज' जायो, 'थांखि' या सोलायलाङो आरो बिथा जायो। जेरै इउ
पि
बनाम राम सी 'हन्द्रा त्रिवेदि रायजोआव साथाम बिजिरगिरिनि बेंचा थि खालामदों; आथिखालनि आखुथाइनि जाथायफोरनि बेलायाव थाथाइआ रोखा आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि आनजाद नायनाया दिन्थियो दि बिसोरनि रुजुथायाव जेबो नंगुबै हेंथा गैया। गुबुन गुबुन जाथायफोराव गायसनजानाय खारिथिनि सायाव, अदालते मिथिजानाय 511 आनजादफोरखौ बाहायदों आरो मोन्नो हानाय खारिथिनि सायाव आबुं न्याय खालामनो हायो, बैयाव साजा होनो हाथाव फारागथिफोर दं। जों नोजोर होनो हागौ दि बे अदालते रायजो बिजिरनायनि मोनसे कन्सटिट्युसन बेन्चआव, एन
आर
नारायणनि बिजिरसंनाया रोखा नंगौ ना नङा।
बिथाङा परशोतम लाल ढींग्रानि मामलायाव थि खालामनाय थांखिफोर। गोजौयाव मुंख 'नाय बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, आपिल खालामग्रानि दाबिखौ नाजावनाया गोब्राब। बिथाङा सासे अरायथा नङि मावसामोन आरो मासिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेखौबो नेवसिनाय जायाखै दि मावमिननि कन्ट्रेक्ट आरो बिथांखौ सामलायग्रा मावमिन नेम मोन्नैनिबो सिङाव थिस' नगिरिआ बिथांखौ दानसेनि नोटिस होनानै गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दंमोन। जाय बिथोनखौ एंगारनाय लानाय जादों बेयो रोखा महरै गाज्रि सोदोबफोराव फोजोबनायनि बिथोन आरो अपील खालामग्रानि सायाव जेबो मानहानि सिन होनाय नङा आरो जेबो गाज्रि फिथायजों बिखौ नुजानाय नङा। बेयो गाज्रि आखुथाइनि सायाव बिथा खालाम जानायबो नङा। बे थासारिफोराव, बिथोनआ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। जों बुंनो हायोदि निगमनि थाखाय नुजानाय सोलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि जागायनायाव सुबुरुन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानो दानस्लायनायनि थाखाय माखासे खहा होनायनि मोन्थाइ होनो हागौ, नाथाय बिथाङा आइन बायदियै खहा खालामनायनि मोन्थाइ गैया।
जेरै बिखौ बारायनाय बैसोयाव खामानिनिफ्राय बोखारनाय जादों आरो बिनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'खामानि मोननाया गोब्राब जानो हागौ, बिनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव जों निगमखौ Rs.25000 (नैजिबा रोजा रांल ') नि जथाय बिबांखौ होनो थाखाय बुंनाया जुक्ति गोनां सानो। बिनि मथै आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो। गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि Rs.25,000 नि राङा दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव आर 'जलाइगिरिखौ होजानो हागौ। बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन जानाय नङा। पि
एस
एस
नि आर' जलाइया नेवसिजायो।
