1982 मायथाइनि दान नं 7993। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
के
जैन आरो आर
पी
सिंहआ बिनायगिरिनि थाखाय। 1 आरो 3 निफ्राय 5 सिम बिनायगिरिनि थाखाय पृथ्वीराज आरो श्रीमती शोभा दीक्षित। सा 3 निफ्राय 5 सिम बिनायगिरिनि थाखाय श्री सी
वी
सुब्बा राव आरो बी
पार्थसारथी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, कुलदिप सिंह, सा 2 नि थाखाय सा 2। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'टिशन। बिनायगिरिआ खानसारी सिनि दिहुन्थायाव मुखुब। बिनायगिरिआ यू
पी
खानसारी सिनि (लेवी) बिथोन, 1981 ("लेवी अर्डार") नि उदायथिखौ जुजियो। बेखौ खोन्दो 3 नि गेजेरजों थान्दैनि गोहो बाहायनायनि गेजेरजों जारि खालामनाय जादोंमोन। गिबि बिखान्थिआव बुंनाय जादोंमोन दि मिरुआरि लेभि फारिखान्थिनि गेजेरजों दिहुनथाय बिखान्थिनि गासै 50 जौखोन्दो दिहुनथाय इउनिटफोरखौ खुलुमनाय बिबाङा दिहुनथाय बिखान्थिनि 50 जौखोन्दोनि थाखाय खुलुमोनांगौमोन।
दिहुनग्रा खोन्दोफोरजों। खांसारी सिनिनि थाखाय लेभिनि बेसेना कुइनटलफायाव 320 रां थि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बेसेन थि खालामनायखौ बे बिथायाव जुजियो दि रायजो सोरखारा बेनि दफा 3 नि दालाय दफा 3 सी आव बानायनाय बिथोनफोरखौ सान्ना नायाखै। बिनायगिरिआ दाय होयो दि लेभिनि बिथोनआ आयेन खान्थिनि दफा 19 (1) (जी) आरो 14 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव जुक्ति गैयै एबा बांद्राय हेंथा। बिनायगिरिनि बेलायावबो रायजो सोरखारा गोबां मुलाम्फाखौ मोनदांनानै रायजोआरि निलामनि गेजेरजों लेभि सिनिखौ फानदोंमोन आरो बेनिखाय लेभिआ गोहोनि मोनसे गाबगोनां बाहायनायमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, जों अ
चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
इन यूनियन अफ इन्डिया बनाम साइनामाइड इन्डिया लिमिटेड
ए
आइ
आर
एस
सी
1802 सेप्टेम्बर 1802 नि बावैसोनि नोजोरजों जागायनो हागौ। "
580 थि मावखान्थियाव बे सोंनायनि सायाव बिजिरसंनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना
जायखिजाया गोनांथार बेसादनि बेसेन थि खालामनायनि सायाव बिजिरसंनाय आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दिहुनथाय बेसेन। अदेबानि जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हायाखिसै। बेसेन दबथायनाय खान्थिया गावनि गाहाय थांखिनि थाखाय समान रानलायनाय आरो मोजां बेसेनाव मुवाफोरखौ मोनथावना खालामो जाहाथे बायगिरिफोरनो मुलाम्फा जायो। बेयो रोखा दि गावारि सुदआ, जिखिजायामानो, बेसेनगोसा जानो हागौ, बेयो 581 हारिनि गुवारसिन सुदखौ जाहोनो नांगौ, जेरै, हरखाब थासारियाव, सिनि बायग्राफोरनि गिदिर बाहागो। थारै, आर 'जलाइगिरिफोरा एसे खहा सहायनो गोनां जायोब्लाबो बिनायगिरिफोरनि सायाव लाजानाय हेंथाफोरनि जेबो सोंथिया जुक्तिगैयै जानो हाया। श्री मीनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम यू
अ
आइ
आव बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदों। "जुदि मोजां बेसेनखौ मुनाफानि मोनसे जुक्तिगोनां सिमा दोननानै थि खालामनाय जायो, अब्ला फालांगि सालायनो थाखाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया माब्लाबाबो जुक्ति गोनां हेंथाफोर होनाङा। थार जाहोन थि खालामनायाव आइन एबा फालांगिनि आइनजों बेखौ खालि गोसोआव लाखिना दोनदोंमोन।
जायफोरा बेफोराव हाबफाना दं, बिसोर आइन फज 'नायनि उनाव खहा जानायनि दाय होयो, आइनखौ जुक्ति गैयै खालामनो हाया। "(जर होनाय जायो) बे आदालतआ प्राग आइस एंड ऑयल मिल्स एंड ए
एन
आर
बनाम यूनियन अफ इन्डियानि मामलायाव रोखोमसे नोजोर लादोंमोन, जेराव कोर्टआ बेग, सी
जे
नि गेजेरजों बुङोः" बेखौबो गोसोआव लाखिनांगोन दि थांखिया समान रानलायनाय आरो थि बेसेनाव मोनथावनाखौ रैखाथि होनाय, जाहाथे बेयो बायग्रानि सुद आरो दिहुनग्रानि नङा, जाय जायखिजाया थि समाव जायखिजाया थांखिगोनां आनजादफोरखौ बाहायनायाव थि खालामग्रा जाहोन। "बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेसेन थि खालामनायाव गुदि साननाया दिहुनग्रानि बदलै बायग्रानि सुद जागोन। बेनि अनगायैबो, जों सानो दि बिनायगिरिफोरखौ जायखिजाया हाराव उदांयै फान्नो गनायथि होनाय जायो, जेरै बिसोर आद्रा थानाय 50 जौखोन्दो सिनिखौ (50 जौखोन्दो सिनिनि उनाव होयो, जाय दिहुनग्रानि नङा) नैथि फारिखान्थिनि खहाबो जायो।
बिनायगिरिफोरा बाङाइसिन जागोन। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि गोनां।
बेसादफोर आरो बेबादि बेसादफोरखौ आरजाथाव बेसेनाव मोनथावना खालामनाय। आयेननि बिथोबआ बेखौ रोखा खालामो। बेनि ओंथिया जाबायः "सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, माखासे मुवाफोरनि दिहुनथाइ, दैथायनाय आरो रानलायनाय, आरो फालांगि आरो फालांगिखौ दबथायनो थाखाय मोनसे आइन। बे आयेननि सिङाव होनाय मावखान्थिया जोबनायाव बायग्राफोरनि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेयो आयेननि गासै बिथांखियाव गोनांथार। नाथाय, गासै दारिमिननि मोजांखौ नागारनो हाया। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौबो। सिनिनि खाजोनानि बेसेना दारिमिनाव आरजाथाव फैनायखौ रोखा खालामनांगौ। बेयो दफा 3 सि नि दालाय दफा 3 सि नि सिङाव होनाय बिथोनफोरनि गेजेराव मोनसे। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि दिहुनगिरिफोरनि मोजांनि सायाव बायग्राफोरनि मोजांनि सायाव सोनारनांगौ। बेयो समानथायखौ जोबोद नारसिन्नाय जागोन। जोंनि सिगांनि बिजिरसंनायाबो सैथो आरो नंगुबै बाथ्रा बुंफुरलु नङा।
निउ इन्डिया सुगार वर्क्सनि बिजिरनाया केसफोरखौ ज 'खालामनायनि गोनांथि गैया। बेखौ थीसिस बायदि लिरनायनि गोनांथि गैया। निउ इन्डिया सुगार वर्क्सनि थिरांथाआ गुसुं जानो हागौ, नाथाय पानीपत आरो अनाकापल्लेनि खान्थिफोरनि सायाव एसेबो सान्ना लानाय नङा। बैयाव बे कर्टआ दारिमिननि नोजोरनिफ्रायबो खाजोना बेसेनखौ गनायथाव मोनो। बे कर्टआ दिहुनग्राफोरनो दिहुनजानाय सिनिनि 50 जौखोन्दो आरो दिहुनजानाय दिहुन्थायनि आई
डी
1 खौ नैथि आरो थामथि फारिखान्थिनि गेजेरजों उदांयै फान्नो थाखाय उदांश्रीखौ सान्ना लादोंमोन। बे कर्टआ सानदोंमोनदि बेबादि बेसेन गैयै फाननायनि गेजेरजों दारिमिनआ गनायथाव फैसा मोननो हागौ। जों बे फोजोबनायजों गोरोबदों आरो बिजिरसंनायनि जेबो जाहोन नुवा। बिनायगिरिनि अभियोगनि बागैदि रायजोआ रायजोआरि निलामाव खांसारी सिनि फाननायनि गेजेरजों 583 मुलाम्फा खालामदों, जों बिनायगिरिनि काउन्टार एफिडेविटाव रायलायदोंमोन। जों बिनायगिरिनि मोनफ्रोम मावखान्थिनि उदांश्रीखौ गनायथावै खालामदोंमोन।
माखासे गुबुन दिहुनगिरिफोरा खम गुननि खानदसरीखौ दिहुनदोंमोन। बेखौ मोजां बेसेननि गलायाव बायग्राफोरनि थाखाय गनायथावै मोननाय जादोंमोन। रायजोनि मावख 'गिरिफोरा बेनि मथै सरकारनो फोरमायदोंमोन। सरकारा हाबा आरो धोरोमारि हाबाफारिफोरनि थाखाय गनायथिनि गेजेरजों लेभि सिनिखौ उदाङै राननो बिथोन होदोंमोन। जिखिजायामानो, बायगिरिफोरा सिगां फैफिननो हायाखैमोन। सरकारा बेनि उनाव रायजोआरि निलामनि गेजेरजों लेभि सिनिखौ फोजोबनो बिथोन होदोंमोन। जानो हागौ सरकारा एसे मुलाम्फा खालामब्लाबो मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय नङामोन। लेभि सिनिखौ रायजोआरि फाननायाव लाबोनाया गाज्रि जानायखौ होबथानो थाखायल' जेब्ला बायगिरिफोरा बेखौ नाजावनो नेवसिदोंमोन। जोंहा रायजो सोरखारा होनाय बुंफुरलुखौ सन्देह खालामनो जेबो जाहोन गैया। फिथाय महरै, लिरनायनि आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। एन
पि
भि
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
