1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2605। 1986 माइथायनि डी
बी., स्पेसाल आपिल नं
889,975 आरो 1135 आव राजस्थान हाइ क 'र्टनि जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी आरो मिसेस रानी छाबड़ा। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय शान्ति भूषण आरो एस
के
जैन। क 'र्टनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। आपिलफोरखौ बे बिथोनजों फोजोबनाय जायो। साथाम आपिल खालामग्राफोरनो भद्रानिफ्राय हिसारसिम आदमपुर जानानै मोनसे लामायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बे लामाआ राजस्थान रायजो आरो हरियाणा रायजोआव मोन्नैबोमोन आरो बे रोखोमै मोनसे गेजेर रायजोनि लामामोन। जेब्ला गनायथिफोरा मटर भेहिकल एक्ट 58 (बिनि उनाव राजस्थान स्टेट ट्रानस्प' र्ट कर्प 'रेसननि थाखाय गोदान आरज बिलाइ होनाय जादोंमोन, जायखौ बिकान एक्ट 58) बुंनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरजों गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिन्नायनि आर 'जलाइफोर आरो निगमजों गनायथिफोर होनायनि आर' जलाइफोरनि आर 'जलाइखौ गोबां अक्टफोराव रिय' नेल ट्रेन्सपर्ट अथ 'रिटि, बीकानेर (आर
टी
ए.) जों ज' खालामनाय जादोंमोन, जायनि जोबथा अक्ट 'आ 6 नबेम्बर, 1981 मोन। बै अक्ट' आव आर
टी
ए
जों बिथोनफोरखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। बबेखानि आर
टी
ए
आ 27 नबेम्बर, 1982 खालि गावनि बिथोनखौ हगारदोंमोन, खोनानायनि अक्ट 'नि फ्राय बोसोरसे उनाव। बियो बिनायगिरिफोरनि गनायथिफोरखौ गोदान खालामफिन्नायनि आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोजौ लामा सोमोनदै निगमनो गनायथिफोर होदोंमोन। आर
टी
ए
नि बिथोनफोरजों दुखु मोननाय, बिनायगिरिफोरा स्टेट ट्रेन्सपर्ट अपीलेट ट्रिब्युनल (<आई
डी
ए
टी
1>) नि सिगाङाव आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। आर
टी
ए
नि आर' जलाइफोर आरो आर
टी
ए
नि आर 'जलाइफोरखौ सायख' दोंमोन।
8 दिसेम्बर, 1986 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोननि गेजेरजों राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचा गुबुन अपारेटरफोरखौ होखारदोंमोन। बेफोर जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ 8 दिसेम्बर, 1986 मायथाइनि खोन्दोआरि बेन्चनि बिथोननि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन। जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आर
टी
ए
नि बिथोनखौ (आरो बेनि फिथाइ महरै एस
टी
ए
टी
आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ) बोखारनांगौ आरो बे बाथ्राखौ आर
टी
ए
नो हरफिननांगौ। आर
टी
ए
नि सिगाङाव आर
टी
ए
नि सिगाङाव जेंना सोमोनदोआव आर' जलाइ होनो आरो बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव खोनानो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनाव मोनसे मोजां खाबु गैयामोन, बे गुसुं बिथानि सायाव गोदानै बिजिरनायनि थाखाय आर
टी
ए
नो हरफिननांगौ। आर
टी
ए
जों गनायजानांगौ गाहाय जेंनाआ बेमोन दि आर
टी
ए.
बे खोन्दोआव सोमोन्दो गोनां, जायखिजाया हादोर गेजेरारि लामायाव सालायनो थाखाय रायजोयारि रोगाथाइ फसंथाननिफ्राय मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ गुबुन गासिबो आर' जलाइफोरनि रुजुनायाव गोनांथि होनाय जागोनः नाथाय मावख 'आरिआ बे दालाय खोनदोनि सिङाव मोनसे पारमिट होनो हानाय नङा जेब्लासिम बेयो गोजोन जाया दि रायजोयारि रोगाथाइ फसंथानआ जायखिजाया फोसावजानाय ओनसोल एबा फोसावजानाय लामायाव आखा-फाखा आरो थोजासे लामा रोगाथाइ सिबिथाइ होनो थाखाय गावनि बिबानखौ खहा खालामालाबानो हादोर गेजेरारि लामायाव सालायनो हागोन, जेरै दफा 68डीनि दालाय दफा (3) आव मुंख' नाय जादों, जेराव फसंथानआ सिबिथाइखौ सामलायो। 644 बुंफोरनाय बे दालाय खोनदोनि थांखिफोरनि थाखाय, "हादोर गेजेरारि लामा" नि ओंथिया मोननै एबा गोबां रायजोफोराव खाथि-खाथि थानाय जायखिजाया लामा। नैथि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा जादों राजस्थान रायजोआव बाहायजानाय मोनसे फोसाबनायजों आयेननि दफा 58 (2) आव सोफादेरनाय थामथि पारमिट। बे दालाय खोनदोआव, दासिम
आर
टि
ए
नि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया गुदि महरै बे सोंनायनि सोरगिदिंमोन दि 47 (1एच) नि बिथोननि बाथ्रा दानथेलायनाया दानि मामलायाव आबुं जादों ना जायाखै। बिनायगिरिफोर (लोगोसे गोबां गुबुन लामाफोराव सालायगिरिफोर, जायनि गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ निगमजों गनायथि होनायनि आर' जलाइफोरजोंबो हेंथा होनाय जादोंमोन) सानदोंमोन दि निगमआ सोमोन्दो गोनां गेजेर रायजो लामाफोराव खामानि मावनो हानाय थासारियाव गैयामोन, जाय लामाफोरखौ सिगांनिफ्रायनो चैप्टर IV ए
ए
नि सिङाव हादोरारि खालामनाय जादोंमोन, बेफोर लामाफोराव आखा-फाखा आरो थोजासे लामा रोगाथाइ सिबिथाइ होनो थाखाय गावनि बिबानखौ खहा खालामालासेमोन। आर
टि
ए
नि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया गुबैयै बे सोंनायनि सोरगिदिंमोन। आर
टि
ए
आ आर
टि
ए
एक्टनि चैप्टर IV
ए
नि सिङाव सिगांनिफ्राइनो हादोरारि खालामजानाय लामाफोराव आखा-फाखा आरो थोजासे लामा रोगाथाइ सिबिथाइ होनो थाखाय
मोनसे थुख्रा-थुख्रा आदब महरै बरनायनाय जादों। बेनि जाहोना बेनोमोनदि गोबां गावारि अपारेटरफोर आरो निगमजों गुबुन-गुबुन समाव गुबुन-गुबुन जायगाफोराव खुंजानाय गुबुन-गुबुन जथुमफोराव गनायथिनि थाखाय आर
टि
ए
जों गुबुन-गुबुन गावारि लामाफोरनि थाखाय आर
टि
ए
जों आर
टि
ए
जों गावनि बिथोनखौ गनायनायाव गोबाव जानायखौ थारै बेयो फोरमायो। जोंनि सिगाङाव खोनानायनि समाव, जों साखि होग्राखौ गुबै रेबगान्थिफोरखौ होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेफोरो दिन्थियो दि मोनद 'अपारेटरफोरनि (आर
टि
ए
जों थिनहरजानाय आर' जि
जों लोगोसे) पारमिटखौ गोदान खालामफिननायजों सोमोन्दो थानाय आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
नि आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' टि
ए
जों आर 'टि
ए
जों आर' आर
टि
ए
आर
टी
ए
जों गनायजानाय गुबुन 645 आयदाफोरखौ आई
डी
2आव खोनानो हायाखैमोन, नाथाय सम-सम दानस्लायनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव आर
टी
ए
नि बिथोन बिलाइया दिन्थियो दि दानि जाथायफोराव थिरांथाखौ उनाव खेबथाम आई
डी
1 सिम दानस्लायनाय जादोंमोन। रेबगान्थिफोरा बेनि उनाव मा जादोंमोन बेखौ खिन्थाया नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि थिरांथाखौ उननि फालिथायफोरावबो एखे जाहोननि थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव आर
टी
ए
जों फोसावनाय जादोंमोन। 27 नबेम्बर, 1982 आव, सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ खोनानायनि उनाव। आर
टी
ए
नि बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जायो। जाय गावनि जोबथा थिरांथायाव सौहैनायाव, माखासे गुबुन आयदाफोराव आई
डी
6 आरो आई
डी
5 नि सायाव बिनि बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन आरो आर
टी
ए., आई
डी
ए., जयपुर, आई
डी
ए
नि फारिखान्थिनि सायाव आर
टी
ए
जों बिथोन होनाय जादोंमोन। आर
टी
ए
नंगुबै बाथ्राफोर, जाथायफोर आरो बाथ्रा दान्थेलायनायफोर जायनि बागै बिसोरनाव जेबो फोसावथाइ गैयामोन आरो जायखौ बिसोरनो नेवसिगारनो मोनसे मोजां खाबु होनाय जायाखैमोन। स्टेटआ खालि बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सामलायदोंमोन दि "मोन्नो हानाय खारिथिखौ बिजिरनायनि थाखाय आंनि सान्नायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय मोनसे गोदान खाबुनि गोनांथि गैया, मानोना बेयाव जेबो जोबथारनाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया गनायदोंमोनदिः" जुदि एसेबां गोलाव सम जोबबाय आरो बेबादि गोदान बेसादआ नुजाबोदोंब्ला आर
टि
ए
नि थाखाय मोन्नैबो हान्जानि बिबुंथिफोरनि थाखाय केसखौ फारिलाइ खालामफिननाया मोजां राहा जानांगौमोन, नाथाय बियो सानाखैमोनदि "केसआ बे बिथिङाव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि दं"। डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोनः "आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो जेबो खाबु होआलाबानो केसफोरखौ खोनानाय आरो बन्द खालामनायनि उनाव जाथायफोरखौ सान्ना नायदोंमोन।
बे लिरबिदांखौ नेवसिगारनायाव मोन 2 खौल 'गनायनाय जादोंमोन, जेराव आद्रा थानाय 81 खौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। खालि सैथो दि आर' जलाइगिरिफोरा बेफोर खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि गेजेराव मोननैखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, बेयो दिन्थियो दि बिसोरहा बेफोर जाथायफोरखौ थिरांथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय उननि बेसादनि गियान दंमोन आरो बे जाहोननि थाखाय बिसोर बेफोर खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि गेजेराव मोननैखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, उननि जाथायफोरा 646 रायजो रोगाथाइ फसंथानजों सोलिबाय थानाय लामाफोरखौ सालायनायजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिनि आयदाफोरावल 'सोमोनदो दं। बेनिखायनो आर' जलाइगिरिफोरनाव जेबो गोहोम गैया। जोंनि सान्नायाव स्टेटजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि हाबाया गोरोन्थिमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आर
टी
ए
आ बै केसखौ थिरांथा खालामनायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय खालि आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइफोरखौ खोनानाय समाव गोहोम खोख्लैदोंमोन।
रायजोआव गुबुन गुबुन गनायथिफोरनि सोमोनदोआव बिथांजों खुंजानाय जथुमफोराव नुजानाय नंगुबै थासारिफोर आरो बाथ्रा दान्थेलायनायफोर। बेयो सैथो दि जाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन जेरै निगमआ आर
टी
ए
खौ गोजोन होनो थाखाय थोजासे बेसाद रेबगान्थियाव दोनदोंमोन ना दोङामोन। सोमोनदो गोनां दि आरोबाव गनायथि होनाय एबा आरोबाव गनायथि होनायनि जाहोनाव बेनि गेजेरजों सिगांनिफ्रायनो सामलायजानाय हादोरारि मावमिनफोराव गोहोम गोग्लैनो हाया, मोनसे ओंथिआव, गासिबो जथुमफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा बिन्दोमोन। अब्लाबो, मोनफ्रोमबो मामलायाव गनायथि होनाया मोनसे गुबुन आयदा जाय बै जाथायनि सोमोनदोआव रेबगान्थियाव दोनजानाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव थि खालामजानांगौ। गनायथिफोरनि थाखाय गावसोरनि दाबिफोरनि हेफाजाबाव, आर
टी
ए
नि सिगाङाव आर
टी
ए
आ माखासे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन आरो निगमाबो। जुदि, गावनि थांखिसिम सौहैनायाव, आर
टी
ए
आ बिनायगिरिफोर एबा गुबुन थासारिफोरजों गुबुन खारिथिखौ सान्ना लानो गोसो जायो, अब्ला
रियालमोन। बेखौ बिनायगिरिफोरखौ गुबुन जथुमफोराव बाहागो लानो गनायथि होनानै एबा बिनायगिरिफोरनो बै बेसादनि गुदिखौ होनानै आरो जोबथा बिथोनखौ हगारनायनि सिगां बेखौ नेवसिगारनो मोनसे खाबु होनानै खालामनो हायोमोन। बे बिथिङाव बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार दि निगमआ गासिबो जथुमफोराव मोनसे बाहागोमोन आरो गुबुन सामलायगिरिफोरजों लोगोसे गावनो रेबगान्थियाव दोनजानाय गासिबो बेसादनि बागै सांग्रांमोन। बिनि उलथा, बिनायगिरिफोरा बेंगुरा जादोंमोन मानोना बिसोरहा गुबुन जथुमफोराव दोनजानाय बेसादनि बागै जेबो गियान गैयामोन। जोंनि सान्नायाव, आर
टि
ए
आ बिनायगिरिफोरखौ गुबुन जथुमफोराव मा जादोंमोन बेखौ गुवारै फोरमायनायाव फेलें जानायनि थाखाय मिथिंगायारि न्यायनि गोनांथिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ आनदाज खालामजायाखैमोन जेरै बिसोर गोबां रेबगान्थियाव दोनदोंमोन, जेरै गोबां रेबगान्थियाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा खालामदि निगमआ बेनि गेजेरजों सिगांनिफ्रायनो सालायजानाय हादोरारि मावमिनफोरनि आखा-फाखाथिनि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो सावरायजानाय लामाफोराव बास सालायनो हानाय थासारियाव गैयामोन। जों बेफोर बुंफुरलुफोरनि थारथि एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों सौहैनो हानाय गोजोननायाव बिसोरहा मा गोहोम गोग्लैनो हागौ बेनि सायाव जेबो साननाय दिन्थिया नाथाय बेयो रोखा नुजायो दि बिनायगिरिफोरनि गोदान खालामफिननायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय बिथोनआ निगमजों सिगाङाव दोनजानाय केसखौ हेंथा होनो आर' जलाइगिरिफोरनो गनायथाव खाबु होआलाबानो हगारजादों। बे गुसुं बिथायाव दि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थि गोनां गोनांथिफोरखौ मानिनाय जायाखै, जों सानो, हेंथा बिथोनखौ बोखारनांगौ आरो आर
टी
ए
आ बिनायगिरिफोरनो गावसोरनि बाथ्राफोरखौ दैथायहरनो खाबु होनायनि उनाव मोनसे गोदान बिथोन हगारनो बिथोन होदोंमोन। श्री शान्ति भूषण, गियानगोनां सुबुरुनगिरि, बिथाङा गिबिसिनै मोन्नै बाथ्रा बुंफोरदोंमोन दि निगमखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
आथिखालनि मामलाया दफा 47 (1एच) जों नङा, दफा 58 (2) जों सामलाय जादोंमोन आरो निगमखौ गावारि सालायगिरिफोरनि सायाव गोनांथि होनाय जादोंमोन। जों मोननै जाहोनफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हायाखै। गिबिसिनै मोनसे गेजेर रायजो लामाजों गनायथि होनायनि गनायथिखौ दफा 47 (एलएच) आव थानाय जुनिया राहाफोरजों सामलाय जायो आरो दफा 58 जों नङा जाय मोनसे सरासनस्रा राहा। नैथि, दफा 58 नि सिङावबो, निगमआ गावनो गाव गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया मानोना बियो मोनसे रायजो लामा रोगाथाइ फसंथान। बेयो गुबुन बाथ्राफोर समान जानायनि सायावल 'गावारि सालायगिरिफोरनि सायाव गोनांथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 58 आ बाहायजायोब्लाबो, आर
टी
ए
आ फारसेथिं गावारि सालायगिरिफोरनि सोमोनदो गोनां गुनफोराव गावनि गोसोखौ बाहायनो गोनां जायो आरो गुबुन फारसेथिं निगम आरो मोन्नैनिबो सायावनो बे मोन्नैबो थाथाइआ हारसिङैनो आर
टी
ए
जों सायख' जानाय गुनफोरनि सायाव गोनांथि दं।
एफ मोन्नैबो बादायग्रा बाहागोफोर। 648 सुबुरुननि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया ए दफा 47 (1 एच) नि बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बे बिखान्थिनि खान्थि आरो रुजुथाया शेर सिंह बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर
1984 एस
सि
209 आव बे आदालतजों सावरायजादोंमोन आरो गनायथि होजादोंमोन। बे बिखान्थिआ सन्देह गैयालासे निगमखौ गावारि सालायगिरिफोर आरो सुबुंफोरनि सायाव सायख 'नो खाबु होयो नाथाय बेयो मोनसे आगोलनि सर्तनि सिङाव दङ दि बियो मावख' आरिखौ गोजोन होनो नांगौदि बियो ई
3 आ हादोर गेजेरारि लामाखौ सालायनो हागोन जायनि थाखाय गनायथिखौ रायजोआव सिगांनिफ्रायनो सोलिगासिनो थानाय हादोरारि मावमिनफोरनि आखा-फाखाथि आरो थोजासेथिखौ खहा खालामालाबानो नागिरनाय जादों। श्री शान्ति भूषणआ बाथ्रा दानथेलायगोनदि बेयो मोनसे आयदा जायनि सायाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ बेबादि बेसादनि सोरांाव मोनसे गोसोआरि गोजोननायाव सौहैनांगौ जायो जायखौ बुथुमनो हायो आरो बेयो गोनां नङा दि बेखौ मोनहैनायनि सिगां गासिबो सुबुंफोर नुजानो खाबु होनांगौ।
बिनि बुंफुरलु। गोबां आयेनफोराव थानाय रोखोमसे राहाफोर जेरै मोनसे थि मावख 'आरि मावख' आरिखौ गोजोन होनो थाखाय माखासे मावखान्थिनि गोनांथि एबा गनायथि होनाय जायो, दफा 47 (एल
एच.) नि राहाफोरनि थाखायबो आर
टी
ए
खौ गावआरि महरै नङा, नाथाय गावनि सिगाङाव दोननाय गुबुन गुबुन खारिथिफोर आरो थासारिफोरनि थांखि गोनां बिजिरनायाव गावनि गोजोननायाव सौहैनो गोनां जायो। बेयो हरखाबै रोखा जागोनदि मावख 'आरि मावख' आरिफोरा गुबुन गुबुन अपारेटरफोरखौ खोनालाबानो हाया। बे बाथ्राया मावख 'आरि मावख' आरिनि सिगाङाव पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ एबा गावारि अपारेटरनि गोदान खालामफिननायनि आर' जलाइ आरो निगमनि पारमिटनि आर 'जलाइनि गेजेराव बादायनायनि सायाव फैयो। मिथिंगायारियै, निगमआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव ट्रिब्युनलखौ गोजोन होनो थाखाय माखासे बेसाद दोनगोन दि दफा 47 (1एच) नि आर' जलाइआव मुंख 'नाय सर्तफोरा गोजोन जायो। आर
टी
ए
आ गाव हारसिङैनो बेनि गुनखौ बिजिरनायनि जेबो आदब थानो हाया।
गावनि थाखाय ओरैबादि बेसाद दोननो हानाय थासारियाव थानो हागौ जाय बेखौ दिन्थिगोन दि निगमहा गेजेर रायजोनि लामायाव बास सालायनो थाखाय बे दाजाबदेरनाय बिबानखौ लानो हानाय गोहो गैया, जायनि थाखाय बियो गनायथि नागिरो। बेयो रोखा महरै आर
टी
ए
नि बिबान दि मोन्नैबो बाहागोआ होनाय फोरमानखौ बिजिरना, मोनफ्रोमबो बाहागोखौ गुबुनजों दोनजानाय बेसादखौ नेवसिगारनो आरो मोनसे नङा मोनसे राहायै गावनि गोजोननायाव सौहैनो खाबु हो। दफा 47 (एल
एच.) नि सिङाव गनायजानाय गोजोननाया आर
टी
ए
जों सामलायजानाय बेबादि खाव-जुडिसियेल बिजिरसंनायनि बिथायाव सौहैनो हानाय मोनसे गोजोनथाव बाथ्रा। बेनिखायनो, आर
टी
ए
नि सिगाङाव आर
टी
ए
खौ खोनानो गोनां नङामोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा। गोजौनि सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों आर
टी
ए
नि पक्षआव बिनि फोजोबनायाव सौहैनायनि सिगां आर
टी
ए
नि सिगाङाव आर
टी
ए
खौ खोनानो गोनां नङामोन, आर
टी
ए
नि थाखाय आर
टी
ए
नि थाखाय आर
टी
ए
नि थाखाय आर
टी
ए
नि थाखाय आर
टी
ए
नि थाखाय आर
टी
ए.
दा आदमपुरखौ गोदानै बिजिरनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो जों ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि अक्ट '20.1 मायथाइनि बिथोन, रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनलनि अक्ट' 20.1 983 नि बिथोनजों लोगोसे 21 जुलाइ, 1986 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोन आरो हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि अक्ट' 21 आई
डी
1 नि बिथोनखौ बोखारो। बे बाथ्राखौ आर
टी
ए., बीकानेरनि फाइलाव हरफिननाय जागोन, गोजौनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै गोदानै फोजोबनायनि थाखाय। आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो नाथाय थासारिफोराव जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एस
एल
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
