1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2904। 1986 मायथाइनि दि
बि
(दिभिनल) जर 'खा आपिल नं
43आव राजस्थान हाइ क' र्टनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
चन्द्रसेखरन, भि
जे
फ्रान्सिस आरो एन
एम
प' ली। बि
दि
शर्मा बिबैनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन जर' खा जिरायनाय गनायथि। बे आपिलआ 2 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइनि राजस्थान हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। आपिलनि सिङाव बिजिरनायखौ 1986 मायथाइनि दफा (दि एक्ट) नि दफा 82 (2) नि सिङाव मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय होनाय जादोंमोन। फिननाय होग्राया, राम चंदरआ, एम./एस
कमार्शियेल गेटनि बिगोमामोन, बेनिखायनो ज' धपुरनि बायगिरिफोरनो माब्लाबाबो मोनसे सम बाराखैमोन, जिखिजाया
आर
एस
आर
एस.। बेबादि सिथाबनायफोरखौ बेयाव फिन होग्रानि गलायाव आखायजों मोब्लिबनि लहाजों खालामनाय जादोंमोन, जायखौ सिथाबनाय बिखान्थियावबो बाहायनाय जादोंमोन। बैयाव सिथाबनाय जि-जोमफोरखौबो इस्त्रि खालामनाय जादोंमोन। मावसोमग्रा रायजो बीमा अदालते, राजस्थानआ गाहायाव होनाय थिखिनियाव फैदोंमोनः "बिनायगिरिआ मोनसे सिथाबनाय गलायाव दं, जाय मोनसे समाव 20 नि बांसिन सुबुंफोर आरो गुबुन सानफोराव एसेल 'सुबुंफोर थिस' नदों आरो मोब्लिबनि प्रेसनि महराव मोब्लिबखौ बाहायो, जाय बायग्राफोरनि थाखाय सिथाबनाय जि-जोमखौ इस्त्रि खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। मोब्लिबनि लहाखौबो सिथाबनायनि फारिखान्थिनि समाव बाहायनाय जायो आरो लोगोसे सिथाबनाय जि-जोमखौ इस्त्रि खालामनाय जायो।" 837 राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंनाय सोंनाया बेमोनदि बेबादि फसंथाना 20 सेप्तेम्बर, 1975 नि फोसावथाइजों खोबजानायमोन ना नङामोन आरो आइननि गाज्रि आदबनि सिङाव फैदोंमोन। बे सोमोनदो गोनां सोंनायनि फिननाया धारा 20,1975 नि फोसावनाय फोसावथायनि सायाव सोनारो, जाय 1 सेप्तेम्बर, 1975 नि फारियाव गोसारनाय।
फसंथानफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा (1) (बि) जों गाहायाव होनाय बायदि जगायजानायः दफा (1) (बि) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। खोन्दो (1) (बि) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। खोन्दो (1) (बि) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। खोन्दो (2) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। खोन्दो (2) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। खोन्दो (2) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। खोन्दो (3) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। खोन्दो (2) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। खोन्दो (3) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। खोन्दो (3) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। खोन्दो (3) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। खोन्दो (3) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। खोन्दो (3) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। खोन्दो (3) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। खोन्दो (3) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। खोन्दो (3) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। खोन्दो (3) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। दफा (3) जों गोहो हेफाजाब होनाय जायो। दफा (3) जों लोगोसे गोहो हेफाजाब होनाय जायो। दफा (3) जों लोगोसे गोहो हेफाजाब होनाय जायो। दफा (2) जों लोगोसे गोहो हेफाजाब होनाय जायो एबा सरासनस्रायै (3) जों गोहो होनाय जायो, नाथाय (
दिहुनथाय बिखान्थिआ गोहोनि हेफाजाबजों खालामजायोमोन। बेयो रोखा दि सेलायनायनि बिखान्थिआव मोब्लिब गोहो बाहायनाय जायो। बेयो सैथोथिनि मोनसे दिहुनथाय दि गला फसंनायाव सा 10 नि बांसिन नाथाय सा 20 निख्रुइबो बाङाइ सुबुंफोर थिसनजायोमोन। बे बाथ्राखौबो दानथे-दानथे खालामनो हाया दि फालांगियारि महरै गुबुन-गुबुन मुवाफोरखौ सेलायनाय जायो। बेफोर गुबुन-गुबुन रोखोमै मिथिजायो, सेलायनाय सार्टआ थारैनो सेलायजायै जिनिफ्राय गुबुन-गुबुन मुवा। बेयो ओरैबायदि फालांगियारि महरै मिथिजायो आरो फाहामजायो। जुदि मोनसे बिखान्थिजों मोनसे गुबुन फसंथान नुजायो अब्ला बेखौ बुंनो हायोदि बेयो दिहुनजादोंमोन। बे सोमोनदोआव एम्पायर लेन्डस्ट्रीज लिमिटेड आरो एच 838 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोर आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, (1985) साप्लिल
1 एस
सी
आर
292। बेयाव बेखौ नुनो मोनदों दि दिहुनथाया थाबैनो आबुं जायो एबा मोनसे गोदान मुवा एबा गोथां बेसादनि बाहायनायजों आबुं जायो।
जर 'खा फारिखान्थिफोरनिफ्राय गाज्रि मुं, आखु एबा बाहायनायनि फिथाय, बेबादि फारिखान्थि एबा फारिखान्थिया दिहुनजानायनि समान जागोन। मोनसे थि जाथाय दिहुननाया मोनसे फारिखान्थिनि फिथाय एबा नङा, बेयो थि जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि फारिखान्थिया मोनसे गोदान बेसाद एबा मोनसे गोदान मुवा जाय हाथायाव गुबुन-गुबुन रोखोमै मिथिजानाय जेरै बै मोजांखौ बाहायग्रा एबा फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि गेजेरजों थाफानांगोन। बे खान्थियाव जि-जोमखौ इस्त्रि खालामनाया मोनसे गोनांथार बाहागो आरो बेनि थाखाय गोहोखौ बाहायनाय जायो। बेफोरो नंगुबै बाथ्राफोर आरो दानथेलायनाय नङा। जुदि बे थाथाइआ, अब्ला जोंनि सान्नायाव, बेयो सिगाङाव मुंख' नाय गुबुन बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आइननि सिङाव रोखा महरै फैयो आरो मावसाफोरा आइनजों खोबजानाय। जोंनि नोजोरखौ लेङाइ कमिस्नार सेल्स बर्ड (खाजोना ब 'र्ड) (खाजोना पेकार्स बनाम एर्नाकुलाम खाजोना पेकार्स) (खाजोना पेकार्स) (खाजोना पेकार्स) (खाजोना पेकार्स) (खाजोना पेकार्स बनाम खाजोना पेकार्स) (खाजोना पेकार्स) (खाजोना पेकार्स) (खाजोना पेकार्स) (खाजोना पेकार्स
चौगुले एन्ड क '
प्राइबेट लिमिटेड आरो आन्र बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, (1981) 2 एस
सि
आर
271 आव अदालते दं। बेफोर मोन्नैबो थिरांथाफोरनि गोहोमखौ गोजौनि एम्पायर इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव (गोजौनि) सानना लानाय जादों। गियान गोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ अर्देशिर एच
भिवंडीवाला बनाम बम्बे रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसे बोदोंमोन, जेराव कारखानानि आयेननि सिङाव सोंनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि संख्रिनि हाबाया आइनआव होनाय बुंफुरलुनि सिङाव मोनसे कारखानामोन आरो बेयाव आर' जलाइ खालामग्राया बेखौ लाइसेन्स गैयालासे खामानि मावनायनि थाखाय थारै साजा होजादोंमोन। बे थिरांथाआ बे आर 'जलाइजों लोब्बागोनां बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायाव बिनायगिरिनि जेबो हेफाजाबनि नङा। जोंनि नोजोरखौ एम./जे
हिन्दु बेन्ड, जयपुर ओनसोलारि दिथागिरि, मावख' गिरिफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसेबो लानाय जादोंमोन, जेराव बेखौ खालि खुस्रा गलायावल 'फाननाय जादोंमोन।
नाथाय बै थिरांथा लानायनि रुजुज 'खाया बे केसाव बैफोरनिफ्राय गोबाङैनो गुबुनमोन। नाथाय बे थिरांथा लानायनि रुजुज' खाया बेयाव दानथे-दानथे जानाय आयदाजों गोरोबनाय। बैयाव बे क 'र्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि बे जायगाया गंसे गल' नङा जेराव मुवाफोरखौ फाननाय जायोमोन। नाथाय मोनसे जायगाया जेराव खुस्रा बिथायाव सिबिथाइफोरखौ फान्नाय जायोमोन बेयो गंसे गलाबोमोन। हाबा आरो 839 बायदि फालिथायफोराव देंखो दामनायनि फालांगि सालायनाय मोनसे फार्मनि थावनि आरो गुबुन समाजारि हाबाफारिफोर जाय थि बेसेन होफिन्नायनि उनाव बेनि दारै मजुरिजों थिसनजानाय देंखोगिरिफोरनि हान्जानि सोद्रोमाफोरनि सिबिथाइखौ मोनथावना खालामदोंमोन, बे मोनसे गलामोन जेराव आइनआ फोसावथायनि थाखाय बाहायजानायमोन। सैथोआ बेनो दि फार्मजों थाद '-थाद' एबा हाबानि समाव थिसनजानाय मावसाफोरा मावमिनफोरखौ मावमिन होयोमोन, जायजों फार्मआ आयेननि मावफुंनायनिफ्राय जेबो एंगारनायखौ दाबि खालामनो हायि नङामोन। मेट्र 'रेडीवेयर कम्पानि बनाम कास्टमफोरनि कालेक्टर, (1978) आव 520 टाइम्स अफ एकसाइजआ सन्देह गैयालासे बेखौ एरनाकुलाम क' र्टआव बिथोन होदोंमोन।
"गान्नो थाखाय थियारि सि-जोमफोर (फालांगियारि महरै रेदिमेड सि-जोमफोर महरै मिथिजानाय) आरो बेनिखायनो मिरु एक्साइज ट्यारिफनि आइटेम 22डीनि सिङाव थाखो रान्नाय जादोंमोन। मोब्लिबनि लहाजों इस्त्री खालामनाया गोहोनि हेफाजाबजों बानायनायनि मोनसे फारिखान्थिनि समान। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सिथाबनाय ब्रासियारफोरखौ इस्त्री खालामनाया बिसोरनि बानायनायनि थाखाय हरखाब एबा हेफाजाबारि मानोना बुंनाय बिखान्थिआ बेफोरखौ फाननो हाथाव खालामनो थाखाय मोनसे फिनीशिं, टच होनो थांखि लानायमोन। जोंनि सान्नायाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरनि रुजुथाय एबा जुक्तिफोरा बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहायजाथाव। एम्प्ल' यिज स्टेट इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन बनाम एम सेकसन निउ एम्पायर टेलर्स आरो गुबुनफोराव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि फोरमायजायि थिरांथा फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव गोजौ आदालतजों गोजौ बिजिरनायखौ गनायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरनायनि नुथायाव, जों बिजिरदोंमोन दि केसाव गोरोन्थि आरो हरखाब थिरांथा लानाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो इ
एस
आइ
बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। बे बिजिरनाया सोमोन्दो गोनां बोसोरनि नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै बाथ्राफोराव बाहायजागोन। एस
एल
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
