दिभिनल आपिल नं
1950 नि 115। बम्बे हाइ क 'र्ट (मैक्लिन आरो राजाध्यक्ष जे
जे.) नि 14 मार्च 1945 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1941 नि गिबि आपिल नं
274 आव, जाय 1938 नि दिभिनल सुट नं
890 आव सतारानि सेथि थाखोनि गाहायनि बिजिरगिरिनि 15 मार्च, 209,1941 नि बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। जि
आर
माधभावी (के
आर
बर्गेरी, बिथांजों लोगोसे) गावसोरनि आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
जे
उमरिगार बिबै नं
1 नि थाखाय। एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल (के
G.Datar, बिथांजों लोगोसे) बिबै नं
2,1951 नि थाखाय। 17 दिसेम्बर। क' र्टनि बिजिरथिखौ एम
यू
जे
ई
ए
आ दिभिनल आपिल खालामदोंमोन, जाय बॉम्बे हाइ कोर्टनि दिभिसन 14,1990 आव साब
e दाय होनाय दि हिन्दु आयेननि सिङाव, बिसोर सासे भीमाबाईनि खाथिसिन उनमोनगिरिफोरमोन, जाय गनायथावनायै एस्टेटनि जोबथा बिगुमामोन। गिबियाव सासे डिफेन्देंट, मुंजों, कोर्ट अफ वार्डस, सतारानि बेरेखायै मोकद्दमा लाबोजादोंमोन आरो गनायथावनायै कोर्ट अफ वार्डसआ भीमाबाईनि सम्पथिखौ दख 'ल खालामदोंमोन, जेब्ला बियो थांना दंमोन, आरो बिथांजोनि थैनायनि उनावबो बेखौ आवग्रिना दङ'। उनाव, डिफेन्देंट 2,3 आरो 4, जाय एस्टेटनि उनमोनथायनि हेंथा दाबिफोर दोनो, मोकद्दमायाव हेंथा होनो गनायथि होजादोंमोन आरो पार्टि डिफेन्देंटफोर महरै दाजाबदेर जादोंमोन। कोर्ट अफ वार्डस, जाय दा डिफेन्डेंट नं
1 महरै सानजायो, मोनसे समान गोसोथि लादोंमोन आरो जाय जायखिजाया सुबुंखौ एस्टेटखौ होनो गोसो जानायखौ फोरमायदोंमोन, जायखौ कर्टजों थारै बेनि मोन्थाइ होनना फोसावनाय जादोंमोन। डिफेन्देंटसआ कर्टनि गाहायाव दाबि खालामदोंमोन आरो गावसोरनि दाबिनायफोरखौ नेवसिदोंमोन, जाय दा प्रेसआव फैदोंमोन।
फारसेथिं बिनायगिरि आरो गुबुन फारसेथिं बिनायगिरि नं
4, आरो बे आर 'जलाइ मिरुफोराव गासै हेंथा फारागथिआ 210 बिन्दोनि खाथि-खालायाव दं दि भीमबाई थैनायनि उनाव दानथेलायनाय सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो बिसोरनि गेजेराव सोरहा साबसिन मोन्थाइ दं। केसनि गुदि बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय आरो बाहागिफोरजों बुंजानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय, गाहायाव होनाय फोलेरखौ मुंख' नाय खाबजाथाव जागोन जाय फारनैथिंजायबो दानथेलायनाय नङा। विट्ठल (थैनाय 1896) गणपतराव (थैनाय 1914) नीलकंथराव आनंदराव तंगावा उर्फ (थैनाय 1899) (थैनाय 1913) आनंदीबाई (जानथाय
2) कृष्णबाई (जानथाय
3 विट्ठलराव (जानथाय
4) बाबासाहेबा 3 2 1939 आव नाजावजादोंमोन। कृष्णबाई (थैनाय
4) 11,1924 आव फिनथि होजादोंमोन। फिरंखा (थैनाय नं
1924) अप्पास अप्पीराअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पाअप्पा
फोलेरारि फारियाव जौसिन, आरो जाय हानजाफोरनि सरासनस्रा आजौमोन, बिथाङा दानथेलायनाय सम्पथिखौ देशमुखी मावमिननि फोलेरारि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय वतन सम्पथि महरै लादोंमोन। विट्ठलरावआ 28 नबेम्बर, 1892 मायथाइनि मोनसे सनद मोन्नो हादोंमोन, जायखौ गर्डन सेटेलमेन्ट बुंनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया हादोरनि बै बाहागोआव माखासे वतानदारफोरनि मावमिनफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनायमोन आरो माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव गावसोरनि मावख' जों सोमोन्दो थानाय मावमिनफोरखौ मावनो थाखाय बिसोरखौ बिबाननिफ्राय उदां खालामनायमोन, जाय फारसेथिं सरकारनि गेजेराव गनायजादोंमोन आरो गुबुन फारसेथिं वतानदारफोरमोन। थि खालामनायनि नेमफोरा सरासनस्रायै सनदफोराव थाफानायमोन आरो बेबादि मोनसे सनदखौ 1892 मायथाइयाव विट्ठलरावनो होनाय जादोंमोन। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे थि खालामनायनि उनाव विट्ठलखौ बम्बे एक्ट III नि बुंफुरलु बायदियै वतानदार जाना थादोंमोन, आरो 1874 आव मोनसे दानथेलायनाया बिथांनि देरसिन फिसाज्ला गणत्र 'जों सामलायजादोंमोन।
गिबि फोलेरनि आयेन। गनपतरावआ 1914 मायथाइयाव गथ 'गैयै थैदोंमोन, गावनि उनजाहा सानै रानदिफोर आनन्दीबाई आरो इंदिराबाइखौ नागारना, जायनि गेजेराव देरसिन रानदि आनन्दीबायनि दानथिसालि नं
2आ दानि मामलायावमोन। गनपतरावनि सानै फंबायफोर, जेरै नीलकंथराव आरो आनान द्र' आ बिथांखौ सिगां थैदोंमोन। निलकंथरावआ गावनि उनजाहा फिरंगोजीराव मुंनि सासे फिसाज्ला आरो सानै फिसाजोफोर थैदोंमोन, जेराव आनंदरावआ गावनि रानदि कृष्णाबाइजों थांना थादोंमोन, जाय उनाव गोदोनाय विट्ठलराव, जाय मामलायाव बिबादी नं
4 मोन। गनपतरावआ गावनि गासिबो वतन आरो ननवतान सम्पथिफोरखौ फिरंगजिरावनो मोनसे उइल हगारदोंमोन आरो उननिफोरा उइलनि सिङाव लोगोसे आयेन फोसावथायनि सिङाव मोन्नैबो एस्टेटाव जाफुंसारदोंमोन, बिथाङा सासे फिसा हौवा सोद्रोमा जानानै थैदोंमोन, जाय इं191919 माइथायाव 23 सेप्तेम्बर खालि गावनि नखरनि सासे सोद्रोमा महरै, फिरंगाबांनि रेबगान्थियाव थैदोंमोन।
क 'र्ट अफ वार्ड, सताराआ भीमाबाईनि एस्टेटनि सामलायनायखौ नाजावदोंमोन। 11 अक्ट' बर, 1923 माइथायाव बम्बे सोरखारा गावसोरनि रिज 'ल्युशन नं
ए 471 जों चिकुरदे देशमुख वतनखौ सोरकाराव थांखांनाय होनना फोसावदोंमोन, जानो हागौ बे बिथायाव दि फिरंगोजीराव थैनायनि उनाव वतन नख' राव रावबो हौवा उनमोनगिरि गैयामोन। बेनि उनाव गामिनि रेबथुमसालियाव मोनसे गोदान रेबगान्थि खालाम जादोंमोन, जेराव भीमाबाईखौ वतनदार महरै नङा, नाथाय फिरंगोजीरावनि उनमोनगिरि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो हाफोरखौ रायतवारी हाफोराव सोलायजानाय होन्ना रायखांदोंमोन आरो आबुं बिजिरनायनि सिङावमोन। 4 नबेम्बर, 1924 माइथायाव, आनंदरावनि रानदि कृष्णबाई, गावनि फिसायनि फिसाज्ला महरै डिफेन्देन्ट नं
4 खौ खांदोंमोन। 27 जानुवारि, 1932 माइथायाव, भीमाबाईआ रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांजोनि जुलि जायासै, 5 आगस्त, इं 1938 माइथायाव बिथांनि बिब 'फोरनाव बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
अक्ट 'बर, 1923 नि 11थि 212थि अक्ट' बराव, चिकुरदे एस्टेटआ वतन सम्पथि जानाय जोबदोंमोन आरो बेबादि एस्टेटनि उनमोनगिरिआ हिन्दु आयेननि सरासनस्रा नेमफोरजों सामलायजादोंमोन आरो 1886नि एक्ट Vनि राहाफोरजों नङा, जाय सासे हिनजावनि गेजेरजों वतन नखरनि सासे हौवा सोद्रोमाजों दाबि खालामनाय सोमोन्दोखौ गोबाव खालामदोंमोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सम्पथिआ भीमाबाईनि आबुं सम्पथि आरो बिथांजोआ सासे आइजो जानानै थैबायमोन, बिनि बिफानि खाथिसिन उनमोनगिरि जानानै, हिन्दु आयेननि सरासनस्रा नेमफोरनि सिङाव जाफुंसारनायनि मोन्थाइ दंमोन। जेरै बुंनाय जायो, अल रेडी, डिफेन्देन्ट नं
4, जाय बे आर 'जलाइयाव रिपेन्देन्ट नं
2, सुतरावखौ दाखिल खालामनायनि माखासे समनि उनाव मोनसे पार्टी डिफेन्देन्ट महरै दाजाबदेरनाय जादोंमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बिथांनि थि महरै नाजावजानायनि जाहोनाव
4थि नबेम्बर, 1924 मायथाइयाव आनन्दनि थाखाय, बिथाङा सासे खाथिसिन सम्पथिमोन, जाय बिथांनि दाबि खालामनाय सम्पथिनि उनमोनगिरि महरै दाबि खालाम जादोंमोन।
फेब्रुआरि 1939 मायथाइयाव माखासे समनि थाखाय बिनायगिरि नं 2, आनन्दिबाइजों गावनि बिसि गणपतरावजों रायज्लायनाय। फोरमानखौ बिजिरनायनि उनाव बिसावराय अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि चिकुरदे एस्टेटआ गिबि फोलेरनि नेमखान्थिजों सामलायजानाय मोनसे समान नङि सम्पथिमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि, बेयो मोनसे समान नङि जथाय एस्टेट जानायनि जाहोनाव, थांना थानायनि नेमआ दाबो बाहायजायो आरो बेनि फिथाइ महरै गनपतराव थैनायनि उनाव, सोरबा फिसाज्लाखौ नागारालाबानो, एस्टेटआ उननि देरसिन दालायआव थांना थानायनि गेजेरजों बारस्लायहोजायो जाय फिरंगोजीरावनिमोन। गाहायनि बिजिरगिरिया लानाय नोजोरआ बेनो दि फिरंगोजिराव थैनायनि उनाव भीमाबाईया सम्पथिआव मोनसे प्रोभिजिनल इन्टारेस्टल 'लादोंमोन, जाय न' खरआव सासे हौवा सोद्रोमाखौ खांनायनि गेजेरजों गावस्रानो गोनांमोन आरो थारै बिथांजोखौ आयेनारि महरै बिथांजोनि सुदआव बोखावनाय जादोंमोन, जेब्ला जज आनंदआ बिथांजोखौ आगु समफारिनि सम्पथि महरै गनायदोंमोन।
जेब्लासिम बिहाय जिउगोनां रानदिफोर दंमोन, जायफोरा फिसाज्लाखौ खांनो हाथावनामोन। बिसावराय बिजिरगिरिया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जुदि भीमाबाईखौ बिथांनि थैजासिम सम्पथिखौ वतन महरै लाखिदोंमोनब्लाबो, 1886 नि बम्बे एक्ट V नि सिङाव जाफुंसार जानो हानाय उननि उनमोनगिरिआ डिफेन्डन्ट नं
4 जागोन आरो सादारन गुलाय-गुजाय नङा। फिथायआ बेनोमोन दि बादीफोरनि नालिसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बादीफोरा बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आपिल लादोंमोन आरो बे आपिलखौ मैक्लिन इन आरो राजाध्यक्ष जे
जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा खोनानाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, बबेखानि बिसोर होनाय जाहोनफोरा बिसावराय बिजिरगिरिजों होनाय रोखोमसे नङामोन। 1892 आव गनायथि होजानाय सानादलखौ लुनायनि सायाव बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन, एबा 1923 आव जारि खालामजानाय हौवाफोरनि सम्पथिनि मोनसे नंगुबै बिथोनमोन, नाथाय 1923 आव गनायजाथाव
सनदनि सोरखारा हौवा उनमोनगिरिफोर गैयाब्ला, वतनखौ बे ओंथियाव फिन जागायनो हायोदि बिसोर सम्पथिखौ आबुं बिजिरनायनि थाखाय बिबानगोनां खालामनो हायो, वतन एस्टेटनि गुबुन जाथायफोरा दाबो सोलिबाय थायो। बिनि फिथाइ महरै, 1886 नि एक्ट V आ दासिमबो बेबादि सम्पथिनि उनमोनगिरिखौ सामलायगोन आरो बिनायगिरि नं 4 आ बै एक्टनि दफा 2 नि सिङाव सादारन गुलाय-गुजायफोरनि सायाव सायख 'जाथाव मोन्थाइ दंमोन। बे थिरांथाफोरनि बेरेखामोन दि बिनायगिरिफोरा बे कर्टाव आपिलाव फैदोंमोन। सादारन गुलाय-गुजायफोरनि पक्षनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया आपिलनि हेफाजाबाव मोन्नै गुननि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। गिबि जायगायाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ अदालते 11 अक्ट 'बर, 1923 नि थांखिजों सरकारजों फिन ज' खालामजानायनि उनावबो चिकुरदे एस्टेटआ गावनि वतन आखुखौ लाखिदोंमोन; आरो जुदि बिनायगिरि नं 4 मोनब्ला, बिनायगिरिनि खाथियाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन।
डि
एस
भीमाबाईखौ सोदोबनि थार ओंथिआव वतनदार मानिनो गोनां जागोन आरो बियो मोनसे गोदान फोलेरारि फोलेर जागोन। बे नोजोरै सरासनस्रा गुलाय-गुजायफोरा 28,214 वतनदारनि नखरनि सिङाव फैयो जेरै बम्बे एक्ट 5,1886 आव बुंफोरनाय जादों, जेराव बिनायगिरि नं
4 आ नखरनि बायजोआव जागोन। बाथ्राफोरा सन्देह गैयालासेनो गोसोनांथाव, नाथाय जाय नोजोरखौ जों लानो थि खालामदों बेखौ नोजोर होनानै, बिसोर सानैनिबो गुनफोरखौ नायबिजिरनाया गोनांथि जानाय नङा। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे साननायनि सायाव सोलियो दि बिनायगिरिफोरहा उनमोनथायनि सायख 'जाथाव मोन्थाइफोर थायो जुदि सम्पथिखौ भीमाबाईनि आखायाव नन-वतन मानिनाय जायो। बेयो अब्लासो जेब्ला सम्पथिआ वतनमोन दि बम्बे एक्ट 1886 आ बाहायगोन आरो बिनायगिरि आयजोफोरा बिनायगिरिनि गेजेरजों फिन हरजादोंमोन, जाय बिनायगिरि नं
4 नि फोलेरारि सोद्रोमा जादोंमोन।
अ
2आ बे आर 'जलाइआव जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बे साननाया गोरोन्थि, आरो जुदि बे दोहोनखौ न' वा तान सम्प 'र्ति होन्ना सान्नाय जायो आरो भीमाबाईनि गोख्रों सम्प' र्ति महरै आबुङै बिनिमोनब्लाबो, भीमबाईनि आबुं सम्प 'र्तिनि उनमोनगिरि महरै हेंथा होग्रा नं
4हा सरासनस्रा गुलाय-गुजायफोरनि रुजुनायाव बांसिन मोन्थाइ थायो। मानोना बे बाथ्राखौ गाहायनि जायखिजाया बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुजायाखैमोन, जों फारनैथिंजायबो रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ बिनि सायाव गोबां गोलावसिम खोनादोंमोन आरो जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै गायसनजानाय आरो सोलिनांगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थांखिनि थाखाय जों सान्गोन दि मामलायाव थानाय सम्प' र्तिखौ भीमाबाईनि नन वतन स्ट्रिधन सम्प 'र्ति होन्ना सान्नाय जायो आरो मोनसेल' सोंथिया बेनो दि हेंथा दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव सोर बिनि थैनायनि उनाव खाथिसिन उनमोनगिरि जागोन?
गुबुनफोरा, बिमा आरो फिन बिफाजों गोरोबै। बेयो बौधायन (1) नि लिरबिदांनि बायदियै, जायखौ गासैबो बुंफुरलुफोरा गनायो। विरामित्रदयआ बेयाव दाजाबदेरो दि "बिमा आरो बिफाया फेलें जाखांनायनि उनाव बेयो बिसोरनिसिम थाङो (1) मिताक्षरा, खोन्दो 2, खोन्दो 11, दफा 30। 215 खाथिसिन सोमोन्दोफोरखौ नाय" (1)। गोबां जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादों दि "बिमा-बिफानि खाथिसिन सोमोन्दो" नि ओंथिया बै समनि बिफा आरो बिबैनि साखिन्दाफोरखौ मुंख 'नाय जायो, बिफा आरो बिबैनि साखिन्दाफोर मोन्नैनिबो उनमोनथायनि फारि (2)। बे मामलायाव जोंनि सिगाङाव सादारन गुलाय-गुजाय आरो हेंथा नं
4 मोन्नैबो फिरंगजिर' नि साखिन्दाफोर, बादीनि बिब 'नि फिसाज्लाफोर, फिरंगिर' नि फिसाज्लाफोर, जाय बिथांनि बिबौनि उनमोनगिरि, जाय बिथांनि बिबौनि उनमोनगिरि, जाय बिथांनि बिबौनि उनमोनगिरिनिफ्राय गोबां सोलायसोल 'जायो।
इस्तारनि फिसाज्ला आरो मयुखा आयेना, जाय बम्बे रायजोआव सोलियो, बे नुथायाव जेबो फारागथि गैया। मिताक्षरा आयेननि सिङाव, बिबौनि बिबौआ बिबौनि एसे उनावनो फैयो आरो बिथांनि फिसाज्लाआ थाबैनो बिखौ उनसङो। बबेखानि, 1929 मायथाइनि एक्ट II जों, बिबौ आरो बिबौनि गेजेराव मोनब्रै गुबुन सोमोन्दोफोर जागायो आरो बिसोरो फिसाज्लानि फिसाजो, फिसाजोनि फिसाजो, बिब 'आरो बिब' नि फिसाज्ला, आरो बिबौनि बिब 'आरो फिसाज्लाखौ हिन्दु आयेन 1929 नि उनमोनथाइ आयेनजों बे मोनब्रै सोमोन्दोआव थाद' नाय जायो। सोंथिया बेनो दि, बे आयेननि राहाफोरखौ सासे हिन्दु आयजोनि उनमोनथाइखौ बिनि गोख्रों सम्पथिनि बेलायाव थि खालामनो थाखाय बाहायनो हागोन ना हाया। सिगांनि बिलायाव बुंनाय बायदियै आयेननि थांखिया मोनसे थि हिन्दु बिथोन जाय बिनि उनमोनथाइ मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
बेयाव जारि खालामजानाय राहाफोरनि बेलायाव मिताक्षरानि आयेननि सिङाव दङ ', आरो बेयो बेबादि सुबुंफोरनियावनो हौवाफोरनि सम्पथिनि बेलायावल' बाहायजायो जाय लोगोआरि नङि आरो हाबिलाजों फोजोब जानाय नङा। "बे रोखोमै आयेननि गोसारथिया सिमागोनां। बेयो सासेल 'सासे हिन्दु हौवानि गुबुन गुबुन सम्पथिनि उनमोनथाइखौ सामलायो जाय उदायै थैयो। बेयो (1) विरामित्रदय, चैप
V, पार्ट II, सेक
9 खौ नाय। (2) मायनिनि हिन्दु आयेन, 11थि एडिशन, आर्टिकेल 621, पेज 741 खौ नाय। सासे हिन्दु हौवानि सिङाव थानाय जायखिजाया गुबुन रोखोमनि सम्पथिनि बोखावनायनि सोमोनदै आयेनखौ सोलायाखै आरो सासे हिन्दु हिनजावनि सम्पथिनि उनमोनथाइखौ नेमखानथि खालामनो थांखि लाया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि आयेना बे मोनब्रै सोमोन्दोफोरखौ सासेल' आयेनारि उनमोनथाइ खालामाखै आरो गासैबो थांखिफोरनि थाखाय हौवा आरो हिनजावनि गेजेराव मोनसे गुबुन रोखोमनि सम्पथिनि फारागथि खालामो।
बे मोनसे गुबुन बाथ्रा, नाथाय आयेननि रावआ बे फारागथिखौ रोखायै खालामो आरो जेब्लासिम रावआ रोखा आरो रोखा नङा, अब्लासिम गुबुन जेबो सान्ना नायनाया जेबो ओंथिगोनां नङा। बे नोजोरखौ लानाय जादों, आरो जोंनि सान्नायाव माद्रास, पाटना आरो नागपुट गोजौ बिजिरसालिनि गोबां जाथायफोराव (1) थारै लानाय जादों। जों बे बाथ्राखौ गोसो गैयै नङा दि बम्बे, लाहौर आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोराव मोनसे हेंथा नोजोर फोरमायजादों (2)। गोबां थिरांथाफोराव जाय बुंजानाय बुंफुरलुनि फारिया जेराव उलथा नोजोर लानाय जायो बेखौ श्री जास्टिस स 'मजीनि रावाव बुंनो हायो (3): "सासे हिन्दु हिनजावसानि स्ट्रिधाननि उनमोनगिरिखौ थि खालामनो थाखाय आइनखौ बाहायजाया, नाथाय बिनायगिरिजों बिनि ब्रैथि थाखोनि हिन्दु मुल्हाननि बिफा सासेया थैखांनायनि उनमोनगिरि होनना रोखा खालामनो थाखाय बाहायजायो।
जेरै बाइ चम्पुबाईनि थैनायनि समाव हिन्दु आयेना दंमोन। बे रोखोमै बे आयेना बिखान्थिखौ थि खालामनो थाखाय बाहाय जायो जेराव बिथांनि बिफानि उनमोनगिरिफ्रा बिथांनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानो हाथावना जागोन, मानोना बिफानि उनमोनगिरिफोर (1) मन्दा महालक्ष्मीमा बनाम मनत्रवादी (आई
एल
आर.); शकुंतलाबाई बनाम कोर्ट अफ वार्ड्स (आई
एल
आर
1942 नाग 629); तालुकराज कुर बनाम बाचा कुर (आई
एल
आर
26 पट 150); कुप्पुस्वामी बनाम मानिकासरी (ए
आई
आर
(2) शामराव बनाम रघुनाथन (आई
एल
आर.); चारजो बनाम दीनानाथ (ए
आई
आर.); अतहर सिंह बनाम हमुतर सिंह (आई
एल
आर.), 442 (आई
एल
आर.), बिनि उनमोनगिरि जानो हाथावनामोन।
फिसाजोनि सम्पथिनि थाखाय सोर जाफुंसार बिगुमा बेखौ मिथिनायनि थांखिया। बेयो बिजिरसंनायनि आयदा जानायनि जाहोनाव, 1029 मायथाइनि एक्ट II नि मावफुंनाया बिनि रोखा बाथ्राफोरजों एंगारजायो आरो बे थांखिनि थाखाय एक्टखौ गैया होन्ना सान्ना लानाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, स्ट्रिधन उनमोनगिरिफोरखौ आयेनजों सिनायथि होजानाय आयेनारि उनमोनगिरिफोरखौ नेवसिनानै हिन्दु आयेन उनमोनथायारिनि सरासनस्रा राहाफोरनि सोमोनदै थि खालामजानांगौ। बेफोर जाथायफोराव नाजावजानाय राहाफोरनि फारियाव गोरोन्थिआ ओरैबादि मोनदाङो दि बिसोरो 1929 मायथाइनि उनमोनथाय आयेनखौ गासैबो जाथायफोराव आरो गासिबो थांखिफोरनि थाखाय उनमोनथायारिनि मिताक्षरा आयेनखौ फोसाबनाय एबा सोलायनाय महरै मानियो, जेराव आयेननि जेबो बाहायथि गैया जेब्ला सासे हौवानि गुबुन सम्पथिनि उनमोनथाइया बिजिरसंनायनि आयदा नङा। जोंनि बिजिरसंनायनि फिथायआ बे दि बिनायगिरिफोरा बिनि खाथिसिन उनमोनथायगिरिबो मानिना नेवसिजानाय नङा आरो जों बिनि सम्पथिनि जेबो दाबि खालामाखै।
बे आपिलाव जानाय खरसानि सायाव बिथोन होनाय जायो, बेनि अनगायै दि डिफेन्डन्ट नं
1, क 'र्ट अफ वार्ड्सनि खरसाया एटर्नी आरो क्लायन्टनि गेजेराव एस्टेटनि बायजोआव जागोन। गाहायनि कर्टफोरजों खालामनाय खरसानि बिथोनआ थाहैगोन। आपिलखौ बोखारनाय जायो। रिपेनडेन्ट नं
1 नि एजेन्टः पी
ए
मेहता। रिपेनडेन्ट नं
2 नि एजेन्टः के
जे
काले।
