vil आपिल नं
46 निफ्राय 1956 नि 48 सिम। नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 16 नबेम्बर, 1951 माइथायनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1951 मायथाइनि पिटिसन नं
45,1568 आरो 1569
सी
ए
नं
46 आरो 56 नि 47 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
जे
उमरिगर, डी
एल
जयवन्त आरो नौनीत लाल, 56 नि सी
ए
नं
48 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
एल
जयवन्त आरो नौनीत लाल, 56 नि 1054 आर
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, रिपन डेन्ट (गासिबो आपिलाव) नि थाखाय। 3 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ वेंकटरामा अय्यर जे
नागपुरआ होदोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ रेलवेनि गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, आर 'एल
जयवन्त आरो नौनीत लालआ 46 नि 46 नं नं नं नं नं नं नं
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आर' एल
जयवन्त आरो 46 नं नं नं
आव दाखिल खालामनाय आर 'एल
नालनि थाखाय आर' एल
जयवन्त आरो नौनीत लालआ आर 'एल
ए
नि 46 नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं.
नागपुरनि वर्कसपआव सासे केरानि महरै। 1946 मायथाइयाव जेब्ला रायजोआ रेलवेनि खुंथायखौ सामलायदोंमोन, अब्ला बेयो मावख 'गिरिफोरनो 5 जुलाई, 1946 मायथाइनि मोनसे खाख्रिआव थि खालामनाय समफारियाव मावमिनआव थाबाय थानो खाबु होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बैफोर समफारियाव गनायदोंमोन आरो बै खाख्रिआव मुंख 'नाय समफारियाव मावमिनआव थाबाय थादोंमोन। भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 241 (2), 247 आरो 266 (3) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, गवर्नर जेनेरेलआ रेलवे मावमिनफोर (हादोरारि रैखाथिनि रैखाथि) नेमफोर, 1949 मुंनि माखासे नेमफोर फोसावदोंमोन, बेनि उनाव रैखाथि नेमफोर महरै मुंख' जायो, आरो बेफोरो 14 मे, 1949 मायथाइनिफ्राय बाहायजाबोदों। बे थाखोआव रैखाथि नेमफोर थि खालामनाया खाबजाथाव जागोन, जेराव बेफोर आरजफोरनि थांखिनि थाखाय गुदि दं, मानोना बेफोर नेमफोरनि गुबै नंगुबैथि बिन्दोआ रेलवे मावमिनफोर, नेमफोर, 1949, जायखौ बेनि उनाव रैखाथि नेमफोर महरै मुंख 'नाय जायो।
गाज्रि खामानिफोराव हाबफाना थानाय एबा गावनि फोथायथिनि बागै सन्देह सोमजिहोनो थाखाय गाज्रि खामानिफोराव गुबुनफोरजों लोब्बागोनां सन्देह खालामजायो, मावमिननिफ्राय गोनांथार महरै बिबान एंगारनो हागौ, एबा गावनि मावमिन गनायथिनि सर्तफोर बायदियै बेबादि फोसावथायनि बदलै 1055 आव होनां बिथोन होखांनायनि उनाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों गावनि मावमिनखौ फोजोबनो हागौः नाथाय रेलवे मावमिननि सासे सोद्रोमाखौ बेबादि बिबान एंगारनाय नङा एबा गावनि मावमिनखौ बेबादि फोजोबनाय नङा जेब्लासिम रोंग 'थिगोनां मावख' आरिआ गोजोन जाया दि रायजोआरि मावमिनाव बिथांनि हमथानायआ हादोरारि रैखाथिनि फारसे गोहोम खोख्लैयो, आरो जेराव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिआ मोनसे बिफाननि गाहाय, गभर्नर जेनेरेलनि आगु गनायथि मोन्नाय जायागौमानि। जेराव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सान्नायाव, बेखौ फोथायनायनि थाखाय गनायजाथाव जाहोनफोर दं दि रेलवे मावमिननि सासे सोद्रोमाफोरा गावनि मावमिननिफ्राय गोनांथार बिबान एंगारनो गोनां एबा बिनि मावमिनखौ मोनसे नेम 3 (बि) नि सिङाव फोजोबनाय।
मोनसे लिरबिदां बिथोनआव, रेलवे मावमिननि बुंजानाय सोद्रोमाखौ बेबादि सुटिआव थांनांगौ जायो जाय बिथांनि थाखाय गनायजाथाव जानो हागौ आरो बिथोनआव थि खालामनाय अक्ट 'निफ्राय; (ख) बिथोन 3 नि सिङाव बिथांनि सोमोनदै थांखि लाजानाय मावखान्थिनि बागै लिरबिदां फोसावनायजों; (ग) बै मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु हो; आरो (घ) नेम 3 नि सिङाव जोबथा बिथोन हगारनायनि सिगां, बे बिथिङाव बिथांनि जायखिजाया थानदैखौ सान्ना नाय। रायजो रेलवे फसंथाय क' ड, खण्ड 1 नि दफा XVII नि नेमफोराव थानाय जेबोआनो, बेफोर नेमफोरनि सिङाव लानाय जायखिजाया मावखान्थि एबा थांखि लानायनि थाखाय एबा बेनि सोमोनदोआव आर 'ज जागोन। जायखिजाया सुबुंखौ मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनाय एबा जायनि मावमिनखौ नेम 3 नि सिङाव फोजोबनाय जादों, बेबादि खहा, पेन्सन, ग्रेच्युटी आरो प्रोभिडेन्ट एबा धोननि मोन्थाइ मोनगोन, जाय बिथांनि मावमिन एबा मावमिन जोबनायनि अक्ट' नि सिङाव गनायजाथावमोन।
जेबो सोलाय-सोल 'आरजाथाव खामानि होआलाबानो बिथांनि मासिखौ फोजोबनायनि थाखाय बिबाननिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। "6 जुलाइ, 1950 मायथाइयाव बेंगल नागपुर रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारआ रैखाथि नेमखान्थिनि आर
3 नि सिङाव आपिल खालामग्रानो मोनसे फोसाव बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव खोनानाय खारिथिखौ नोजोर होनानै, फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि आपिल खालामग्राया गाज्रि खामानिफोराव हाबना दंमोन आरो बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो नाङा। बिथांखौ बै अक्ट' निफ्राय निलम्बननि सिङावबो दोननाय जादोंमोन। 29 जुलाई, 1950 मायथाइयाव, आपिल खालामग्राया 6 जुलाई, 1950 मायथाइनि फोसाव बिलाइयाव थानाय दायफोरखौ नेवसिगारनानै गावनि बुंफुरलुखौ दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव बे बाथ्राखौ बोसोन होग्रानि कमितिनाव दैथायहरदोंमोन, जाय 8 सितंबर, 1950 मायथाइयाव मोनसे नायबिजिरसं खालामदोंमोन, आरो आपिल खालामग्राखौ खोनानायनि उनाव मोनदों दि बिथांनि बेरेखायै मुंख 'नाय दायफोरा नंगुबैमोन। बे रिपर्टआव बिथांखौ मावफुङारि जेनेरेल मेनेजार, 3 एप्रिल
बे समावनो, 3 फेब्रुआरि, इं1951 माइथायाव, आपिल खालामग्राया रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि मादाव 1956 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
46आ नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि 6 जुलाइ, 1950 माइथायनि फोसावनाय आरो बेनि उनाव निलम्बननि बिथोनखौ हेंथाहोयो। 3 एप्रिल, इं195 माइथायनि बोखारनायनि बिथोनआ, बे पिटिशननि थाबथानाय समाव हगारजानायनि उनाव, आपिल खालामग्राया गावनि पिटिशनखौ मोनसे आर 'ज दाजाबदेरनानै फोसाबदोंमोन दि बे बिथोनआबो गाज्रिमोन। पिटिशननि मददनि थाखाय नारसिनजानाय जाहोनफोरा बेमोनदि रैखाथि नेमफोर जायनि सिङाव मावआगान लानाय जादोंमोन, बेयो संबिज' ननि दफा 14,19 (1) (सी) आरो 311 नि हेंथामोन, आरो बेनि फिथाय महरै, गोहोफोरखौ बाहायना जारि खालामनाय बिथोनफोरा उदायैमोन। साखि होग्राफोरा बे बिथायाव आर 'जखौ हेंथा होदोंमोन दि सोंनायनि नेमफोरा थारमोन, आरो बेनि सिङाव खुला बिथोनफोर दंमोन।
16, 1951 मायथाइआव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि रैखाथि नेमफोरा उदायै नंगौना नङा बेखौ थिरांथा खालामनाया गोनांथि गैया, मानोना बिनायगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क' डनि आर
148 नि सिङाव लाखिनो हायो। आर
148 नि दालाय नेमफोर (3) आरो (4) जाय बे बिन्दोआव थायो, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः 1057 आर
148 (3) गुबुन (पेन्सन गैयै) रेलवे मावमिनफोरः "गुबुन (पेन्सन गैयै) रेलवे मावमिनफोरा फोसावनाय उनाव फोजोबजानो गोनां जागोन
फारनैथिंजायबो गाहायाव दिन्थिजानाय समफारिफोरनि थाखाय। बेबादि फोसावनाया मावमिन गोरोबथिनि राहाफोरनि सिङाव सुंद 'बोखारनाय एबा हगारनाय, बैसोगोरा बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनाय, आरो गोसोआरि एबा देहायारि उदायैनि थाखाय मावमिनखौ फोजोबनायनि जाथायफोराव गोनां नङा। (4) बे बिथोननि सोलायै, रेलवेनि गियानगोनां मावमिनखौ दान होनायनि समफारिनि थाखाय बिथोन होनाय जागोन।
बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि आर
(3) नि सिङाव आर
(4) नि सिङाव फोसावनाय बदलै बिसोरनो दानसेनि मुजुरि होनाय जादोंमोन, आरो बेनि मथै, हेंथा होनाय बिथोनफोरा आर
(148) नि सिङाव साखिगिरिफोरनि गोहोफोरनि सिङावमोन। फिथाय महरै, आर
(148) खौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बे बिथोनफोरनि बेरेखायै आथिखालनि आपिलफोरखौ संबिजुनि दफा 132 (1) आरो दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइयाव सायख 'नाय जादोंमोन। आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
(3) नि सिङाव आर
नि सिङाव आर
बे जाहोननि थाखाय गाज्रि दि बिसोरहा रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरजों खालामजायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो लाबोनो नागिरदोंमोन दि मावख' आरिफोरजों खालामजानाय नायबिजिरनाया गोरोन्थिमोन, आरो नेमफोरजों जगायजानाय बायदियै जेबो थार खोनानाय गैयामोन, नाथाय जों बै बिन्दोआव बिसोरखौ खोनानो नेवसिगारदोंमोन, मानोना बेयो बिसोरनि आर 'जलाइफोराव बुंजायाखैमोन। 1058 बेफोर आर' जलाइफोराव थिरांथा लानायनि बाथ्राफोरा जाबायः (1) आर 'ल' वे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'डनि आर
148 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ हमथाना लाखिनो हागोन ना हाया; (2) रैखाथि नेमफोरा सिफायनाय महरै गाज्रि नंगौ ना नङा (ए) दफा 14, (बी) दफा 19 (1) (सी) आरो (सी) संबिज 'ननि दफा 311; (III) रैखाथि नेमफोरनि बायदियैब्लाबो हेंथा होनाय बिथोनफोरा गनायजाथाव नंगौ ना नङा; आरो (4) बेफोर बिथोनफोरा रोंग' थिगोनां मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय नंगौ ना नङा।
बैफोर नेमफोरनि आर
आर
3, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "आं बे मावख 'नि लायजाम नं
कन/टी/2 आई/एम
पी./82 अक्ट' 7,1950 नि फिननायाव आंनो नोंनि थानदैखौ गनायदों। आं सानदों दि नों नेमफोरनि आर
3 नि सिङाव होनाय जादोंमोन, बिदिन्थि महरै, 3 एप्रिल, 1951 नि फोसावथाइ, 1956 नि सिविल आपिल नं
46 आव आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" आं बे मावख 'नि लायजाम नं
कन/टी/2 आई/एम
पी./82 अक्ट' 6,1950 नि फिननायाव नोंनि थानदैखौ गनायदों।
आर्दिं अफ नेशनल सेक्युरिति) रुल्स, 1949। "बेखौ दाजाबदेरनांगौ दि जेराव आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि आर 'जलाइफोराव बुंदोंमोन दि बिसोरनि बेरेखायै सेक्युरिति रुल्सनि सिङाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन, आरो बैफोर नेमफोरा गोथों गोहो गोनांमोन, बै रिप' न्देन्टफोरा आर 'ल' दाबि खालामाखैमोन दि रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'डनि आर
148 नि सिङाव 1059 हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बिसोर खालि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सेक्युरिति रुल्सआ थारमोन। गोजौनि नोजोरै, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्री उमरिगारनि सावरायनाया मोनसे बिथायाव सोलियो जाय खालि, मावख' आरिफोरनि साननायावल 'नङा, जेब्ला बिसोरो सोंजानाय बिथोनफोरखौ हगारदोंमोन, नाथाय बिजिरसालिनि आर' जलाइफोरावबो लायाखैमोन, बेयो थार नङा। बेयो जुक्ति होजायो दि जेब्ला मोनसे मावख 'आरिआ मोनसे बिथोन हगारो जाय बिनि गोहोनि सिङाव दं, अब्ला बियो फेलें जानो हाया मानोना बेखौ गोरोन्थि नोजोरनि सिङाव खालामनाय जादोंमोन।
ङ आरो बेनि महरखौ नङा। बे थांखिनिफ्राय जेबो फारागथि लानो हाया, नाथाय जायखिजाया थाखोआव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे नङा दि सोंजानाय बिथोनफोरा थारै रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'डनि आर
148 (3) नि सिङाव होनाय जादोंमोन, आरो मावखान्थियाव रैखाथि नेमफोरनि आर
3 खौ गोरोन्थिनि थाखाय नेवसिनाय जानो हागौ। गाहायनि आदालतआव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि थिरांथाखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि 5 जुलाई, 1946 मायथाइनि मावमिन गोरोबथिनि क्ल
(10), जेराव बेयाव थि महरै सामलायजानाय आयदाफोरनि अनगायै गुबुन आयदाफोरनि बेलायाव हगारनाया बेबादि गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे, 1 अक्ट 'बर, 1946 खालि एबा बेनि उनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थाखाय आर
148 (3) आ बेबादि नेमफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, आरो आर
148 (3) आ बेबादि नेमफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, आरो आर.
रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क 'डआव नेम महरै सोलायनानै आरो आर
148 जों समान महरै मावजानाय मावमिननि थाथायफोर जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरा मावसोमदोंमोन, आरो बेयाव फोथायथाव जाहोनफोर थानांगौ मानो आर
3 नि सिङाव बुंजानाय बिथोनफोरखौ बै नेमखान्थिनि सिङाव गनायजायाखै। जोंनि सिगाङाव, साखिगिरिफोरजों मोनसे गुबुन थाथाय लानाय जादोंमोन। बिसोर 1135 1060 खौ दानथेलायाखैमोन दि मावआगानआ थारैनो रैखाथि नेमफोरनि आर
3 नि सिङाव लानाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरो जुक्ति होदोंमोन दि आर
3 नि सिङाव मावमिनखौ फोजोबनायनि गोहोआ माखासे नङामोन; आर
148 जों हगारजानाय गोहोनिफ्राय गुबुन आरो उदांमोन, आरो आर
3 नि सिङाव हगारजानाय बिथोनआ, आर
148 (3) नि सिङाव बानायजानाय मोनसेमोन। बे दानथेलायनायनि बिथाया आर
3 नि राहा दि मावमिनखौ मावमिननि गनायथि बायदियै फोजोबनो हागौ, एबा बेबादि फोसावथायनि उनाव रां होनांमोन।
आर
148 नि सिङाव हगारनायनि गोहोनिफ्राय आबुङै गुबुन, दि आर
3 आव मावमिननि रादाइखौ मुंख 'नायआ खालि फोसावथायनि बेलायावल', गुबुन गुबुन थाखोनि मावमिनफोरनि सोमोनदोआव नेमफोरनि सिङाव गुबुन गुबुन समफारिफोर थि खालामनाय जादों, आरो गुबुन गुबुन बिथिङाव, रैखाथि नेमफोरा गाव-गावनि बिथायाव सोलियो, आरो बेनि सिङाव लानाय मावआगानखौ आर
148 आव सोलायहोनो हाया। जों साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायाव गोबां गोब्राबथि मोनो। रैखाथि नेमफोरा मावदांसाफोरनि मोनसे जर 'खा थाखोयाव बाहायजायो, जायफोरा मावसोमनाय एबा गाज्रि खामानिफोराव बाहागो लानो हाथावना, आरो जेब्ला बिसोर फोसावजादोंमोन बिथोनफोरजों लोगोसे, बिसोर मोनसे जुनिया आरो गुवार बिखान्थिखौ बिथोन होनाय मोनसे गावनो थाफानाय क' ड बानायो, जेब्ला मावआगान खालामजानांगौः बेनि सिङाव लाजानांगौ। जों आर
148 आव मावजानाय मावआगाननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलो नुनो मोनो।
फिनहोग्राफ्रा रैखाथि नेमखान्थिनि सायाव जाय बुंफ्रुनाया थारब्ला, अब्ला बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि बिसोर मा थांखिनि थाखाय खामानि मावो। फिनहोग्राफोरनि थाखाय श्री गणपति अय्यरआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर मानसिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय खामानि मावो, जायफोरनि सायाव गाज्रि खामानि मावनायनि दाय लानाय जायो। जुदि बे बिसोरनि थांखि जायो, अब्ला जुदि बेनि सिङाव खामानि मावनाय जायो, नाथाय बेयाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिया, अब्ला बिथोनखौ गाज्रि मानिना लानांगौ, मानोना रैखाथि होनायनि थांखिया मावसाखौ नेवसिजादों, 1061 आरो आर
148 खौ बेबादि बिथोनखौ गनायथि होनो थाखाय बाहायनो हाया। थारैनो, बेयो सम्बंदम बनाम जेनेरेल मेनेजार, दफा I
आर
आई
(1) आरो प्रसादी बनाम वर्क्स मेनेजार, लिल्लूआ (2); आरो बेखौबो मानिना लानाय जायो। श्री गणपति अय्यरआ अब्ला रैखाथि नेमखान्थिनि सिङाव गुबुन गोहो बाहायगारनांगौ, जेराव बेखौ बिथोन होनाय बिखान्थिनि सिङाव समान महरै फालिया।
बेखौ उनसंनाय जायो, मानोना नेमफोरनि महरखौ जेरै बिसोर मानियो एबा मानिया, बे बायदियै सोलायनो हाया। बेनि ओंथिया बेनो दि रैखाथि नेमफोरा आर
148 नि अनगायै गाव हारसिङैनो सोलियो। बबेखानि, जों बे सोंनायनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया, मानोना श्री गणपति अय्यरआ गोसो दं दि सोंजानाय बिथोनफोरनि थारथिखौ बे बिथायाव थि खालामनो हागौ दि बेफोर रैखाथि नेमफोरनि आर
3 नि सिङाव, आर
148 खौ मुंख 'नाय गैयालासे बारस' नाय जादोंमोन। जाय बेखौ थि खालामनो गोनां खालामो दि रैखाथि नेमफोरा आयेनारि नङि नंगौना नङा, जेरै आपिल खालामग्राफोरजों बुंजानाय। (इला)। रैखाथि नेमफोरनि थारथिनि बेरेखायै गिबि बिथाया बेनो दि बेफोरो दफा 14 नि हेंथा। बुंनाय जायो दि बेफोर नेमफोरा मोनसे जुनिया बिखान्थि बिथोन होयो जेराव सन्देह गोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै थांखि लाजानाय हाबाफारि लानाय जायो, आरो बेफोर मावमिनफोरनि मावमिनफोर, स्टाम्पनि फिथाय महरै बन्द 'खालाम जानाय मावमिनफोर आरो स्टाम्प।
आरो बेबादि फारागथि दं, जेरै दफा 14 जों गोहोम खोख्लैयो। बेखौ गनायनाय जायो दि जुदि बेफोर नेमफोरनि सिङाव नायजानाय सुबुंफोरहा मोनसे ओंथिगोनां फारागथि थानाय मोनसे आलादा थाखो जायो जाय नेमफोरनि थांखिफोरजों मोनसे गनायथाव सोमोनदो दं, अब्ला बेयाव जेबो सिफायनाय जानाय नङा। नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि थाखो राननायनि बिथा बानायग्रा "सिफायनाय मावथायफोर" बुंफुरलुआ रोखा नङा आरो रोखा खालामै जेराव आयेनारि मावथायफोरखौबो बेयाव लागायनो हायो, आरो बेबादि थाखो राननायखौ थार होनना बुंनो हाया। 1956 नि दिभिनल आपिल नं
46 आव आपिल खालामग्रानि सायाव होनाय दायफोरनि बागै मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि माबोरै आयेनारि मावथायफोर (1) आइ
एल
आर
(2) ए
आइ
आर
(1957)
4.1062 खौ हेंथा होनाय नेमफोरनि सिङाव लाबोनो हागौ, जेराव कमिउनिस्ट मावख' आ आर
(कमिउनिस्ट) मावख 'गिरिनि सुबुरुनखौ गनायो।
ओम प्रकाश मेहता, बी
एन
मुखर्जी, आर
एल
रेड्डी बायदि कमिउनिस्टफोरजों गोख्रों सोमोन्दो दंमोन, जेराव रायजोनि फारसे नोंनि फोथायथि आरो फोथायथिनि बागै सन्देह सोमजिहोनो हायो, जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिब्लाबो, नोंथाङा कमिउनिस्टफोरनि गावारि जथुमफोराव बाहागो लादोंमोन, नभेम्बर 1948 निफ्राय जानुवारि 1949 सिम सरासनस्रा हरतालनि थाखाय रेलवे मावदांसाफोरनि गेजेराव दावराव-दावसि खालामदोंमोन, रोखा महरै फोनांजाब आरो गोनांथार बेसादफोरनि खारथाइखौ लोरबां खालामनो थाखाय आरो बेनि गेजेरजों हादोरनियाव गुलाय-गुजाय आरो गुलाय-गुजाय सोमजिहोनो थाखाय आरो बेनि फिथाय महरै, नोंथाङा बुंजानाय नेमफोरनि नेम 3 नि सिङाव नोंथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो गोनां जायो। "बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि कम्युनिस्ट पार्टीनि सोद्रोमा जानाया एबा ट्रेड यूनियननि हाबा-हुखायाव बाहागो लानो थाखाय आयेनारि नङि नङा, आरो जुदि बेयो नेमखान्थिफोरनि सिङाव मावआगाननि बिथा बानायनो हागौ, अब्ला बेखौ थार होनना मानिना लानांगौ।
"गोख्रै बिसावराय" खौ रोखा खालामनायनि थांखिजों सरासनस्रा आदालतफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे बिखान्थिनि सिङाव जर 'खा आदालतफोरजों बिसावरायनायनि थाखाय केसफोरखौ सायख' नो थाखाय मावख 'गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो अनन्तनारायणन बनाम खोला रेलवे (2) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव, जेराव बियो मानिदोंमोन दि आर
3 आव "सिफायनाय मावथायफोर" सोदोबफोरा रोखा नङा। दा, दफा 14 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे थि आरो थार थाखो राननाय दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजानाय बिखान्थिफोरा गोबां जाथायफोराव बे आदालतजों गनायजानाय आयदा जाबाय, आरो बेफोर बावैसो बुधन चौधरी आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो (3) आव बुंजादोंमोन, आरो बेफोरखौ खालामफिननायनि जेबो गोनांथि गैया। मोनसेल' बाथ्रा दि (1); (2) ए
आइ
आर
आर
1956.........................................................................................
मोनसे थार थाखो राननायनि ओंथिया। मिस्टार उमरीगरआ नारसिनदों दि बेयो, नाथाय बिथांनि गुवारै बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनि बांसिन नङा दि "सिफायनाय मावथायफोर" बुंफुरलुआ गोबां रोखोमनि मावथायफोराव लानो हागौ, आरो बिनि आयदाफोरा बेनिखायनो गुवार। बेयो जानो हागौ दि बे बुंफुरलुनि ओंथिआ गुवार, नाथाय बेखौ बुंनाया रोखा नङा दि बेयो रोखा नङा एबा अरायथा नङि। नाथाय जाय थाथायानो जाया मानो "सिफायनाय मावथायफोर" सोदोबफोरा बिसोर गावनो गसंना दंब्ला, बिसोर रैखाथि नेमफोराव रोखा जानो थाखाय थोजासे रोंग 'थिगोनां। नेमफोरहा, बिसोरनि थांखिनि थाखाय, गुसुं बिमुंआव फरायनाय बायदि हादोरारि रैखाथिनि रैखाथि दं। बेखौ फिन आर
3 आव जर होनाय जादों, जाय होयो दि रेलवे मावमिननि सासे सोद्रोमाखौ बिबान एंगारनाय नङा एबा बिथांनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय नङा जेब्लासिम मावख' गिरिफोरा गोजोन जाया दि रायजोआरि मावमिनाव बिथांनि हमथानायआ "जोंनि हादोरारि रैखाथि" सोदोबफोराव
मोनसे थार थाखो राननायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय। जों अनन्तनारायणन बनाम खोला रेलवे (सुप्रा) नि दफा 223 आव फोरमायजानाय बिबुंथिजों गोरोबहोनो हाया दि आर
3 नि रावा अरायथा नङि, बबेखानि "हादोरारि रैखाथि" सोदोबफोरजों फरायजायो। जों 6 जुलाइ, 1950 मायथाइनि फोसावनायाव 1956 नि दिभिनल आपिल नं
46 आव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होनाय दायनि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायजोंबो गोरोबनो हाया, दि "सिफायनाय मावथायफोर" सोदोबा आयेनगोनां मावथायफोर लानो थाखाय थोजासे गुवार, आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 14 नि सिङाव थाखो राननायनि थांखिफोरनि थाखाय जुक्तिगैयै मानिनाय जानांगौ। फोसावनाय, बेयो सैथो, आपिल खालामग्राखौ कम्युनिस्ट पार्टीनि सोद्रोमा आरो ट्रेड इउनियनआव बिथांनि मावथायफोरखौ फोरमायो। बेयो सैथोबो दि बेयो मोनसे आयेनगैयै नङा एबा ट्रेड यूनियननि हेंथा मोनसे मावथाय, नाथाय जेब्ला बिथाङा ट्रेड यूनियननि खामानिफोराव बाहागो लानो गोनांमोन, अब्ला बिथाङा ट्रेड यूनियननि बेरेखायै मोनसे मावआगान खालामजानांगौमोन।
नेमफोरनि सिङाव, बियो सासे 1064 कमिउनिस्ट एबा ट्रेड इउनियनिस्ट जानायनि थाखाय नङामोन, नाथाय मानोना बिथाङा गाज्रि खामानिफोराव नांफादोंमोन। जों बेखौ मानियो दि रैखाथि नेमफोरा मोनसे दफा 14 (आई
आई
बी.) नि हेंथा महरै आयेनारि नङि नङा। (आई
आई
बी.) बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि हेंथा होनाय बिथोनफोरा दफा 19 (1) (सी) नि हेंथा, आरो बेनिखायनो उदायै। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि नेमफोरनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय जादों, मानोना बिसोरो कमिउनिस्ट आरो ट्रेड इउनियनिस्ट, आरो आर
3 रांनि सिङाव गावसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय बिथोनफोरा, गुबै महरै, आफादफोर दानाय उदांस्रिखौ नेवसिनाय, जायनि दफा 19 (1) (सी) नि सिङाव गनायथि होनाय जादों। जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि बे दायफोरनि नंगुबै सिमा नङा। नाथाय बेनि अनगा, जों माबोरै जेबो मोन्थाइखौ नुनो मोना दि आर
1 (1) नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय जादों, मानोना आर
3 रांनि सिङाव गावसोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय बिथोनफोरा रोखा महरै ट्रेड इउनियन बिथोनफोरखौ सिफायनायनिफ्राय होबथायो।
सिगाङाव। आर 'जलाइगिरिफोरनि गुबै उसुखुथुआ बेनोदि बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनाय जादों; नाथाय बेयाव, दफा 31 (1) नि अनगायै, बिसोरनि जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय गैया। आर' जलाइगिरिफोरहा दफा 19 (1) (सि) नि सिङाव आफादफोर दानायाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय बिसोरहा रायजोजों खामानियाव थाबाय थानो थाखाय जेबो गुदि मोन्थाइ गैया, आरो जेब्ला बिसोरनि मावमिनफोरखौ रायजोजों फोजोबनाय जायो अब्ला बिसोर गावसोरनि जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि थाखाय उसुखुथु होनो हाया, जेब्ला दफा 311 खौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। आर 'जलाइगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो नेवसिजानांगौ। (IIc)' बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दायफोरनि खोनानायनि थाखाय रैखाथि नेमफोरजों गनायजानाय खान्थिया दफा 311 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामाखै, आरो बेनि फिथाय महरै बिसोर उदायै। नाथाय दफा 311 नि मोनसेल 'अब्ला आर' जलाइ दं जेब्ला मावमिनफोरखौ बोखारनाय एबा होखारनायनि बिथोनखौ बुंनाय जायो।
e बिसोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनायनि बिथोन। दा, बे क 'र्टआ थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआव बुंदों दि सासे मावगिरिनि मावमिननि गासिबो फोजोबनाया दफा 311,1065 नि सामलायनायनि सिङाव फैया आरो जेब्ला बिथोनआ साजानि गेजेरजों जायो अब्लासो बे दफा सिङाव होखारनाय एबा बोखारनाय जायो। सतीश चन्द्र आनन्द बनाम भारत जुथाइ (1), श्याम लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो भारत जुथाइ (2), बम्बे रायजो बनाम सौभगचंद एम
दोशी (3), आरो परशोतम लाल ढींगरा बनाम भारत जुथाइ (4)। दफा 311 नि थांखिफोरनि थाखाय साजा मा जागोन बे सोंनायखौबो दफा 311 नि मामलायाव (गोजौ) आबुङै गनायनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि सासे सुबुंहा मावमिननि गनायथियाव मोनसे मोन्थाइ दंब्ला, एबा सिगांनिफ्राइनो मोनसे जर' खा गनायथिनि सिङाव जोबबाय थायो, अब्ला बिनि फिथाय महरै साजा होनाय जागोन, आरो हाबा फोजोबनायनि फिथाय महरै साजा होनाय जागोन।
आथिखालनि मामलायाव, मावसोमनायनि समफारिफोरा मोनसे थि फोसावनायाव मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि राहा होयो, आरो बेनिखायनो, समायनायै फोजोबनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। रैखाथि नेमफोरनि नेम 7 आ मावमिननि पेन्सन, अनथोबफोर आरो बायदि बायदिनि गासैबो मुलाम्फानि मोन्थाइखौ रैखा खालामो, जायनि थाखाय बिसोर नेमफोरनि सिङाव मोन्थाइगोनां जागोन। बेनिखायनो, सिगांनिफ्राइ आरजिनाय मुलाम्फानि जेबो जब्द खालामनाय गैया। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि नेमफोरनि सिङाव जाय सुबुंखौ हगारनाय जादोंमोन बियो फिन थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ नङामोन, आरो बियो साजामोन। नाथाय आर 'जलाइगिरिफोरा बै लोरबांथिखौ नारसिन्नाय जायखिजाया नेमखौ दिनथिफुंनो हायाखिसै। रैखाथि नेमफोरनि आर
3 नि सिङाव मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनआ आर
148 नि सिङाव हगारनायनि बिथोन बायदि एखे बिथायाव दं, आरो बेयो आर
311 नि ओंथिनि सिङाव होखारनाय एबा बोखारनायनि मोनसेबो नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो आर
111 नि गेजेरजों खालामजानांगौमोन।
6 जुलाइ, 1950 मायथाइनि फोसावनायाव, रैखाथि नेमफोर, जाय 14 मे, 1949 मायथाइआव बाहायजाखांनायनि सिगां जानाय जाथायफोरनि सोमोन्दै मुंख 'नाय दं, आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइगिरिनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनआ नेमफोर, (1); (2);, (3) 1955 मायथाइनि सिभिल आर 'जलाइ नं
182
(4) 1957 मायथाइनि सिभिल आर' जलाइ नं
65.1066 आरो बेनि बाथ्राफोरजों गनायजानाय नङा। दा, नेमफोरा होयोदि बिसोरनि सिङाव मावआगान खालामजानो हागौ, जुदि मावगिरिफोरा हाबा मावगासिनो दं एबा जाहोन गोनां। जेराव मोनसे मावख 'आरिआ मोनसे बिबुंथि बानायनो गोनां जायो दि सासे मावगिरिफोरा गाज्रि मावआगानफोराव बाहागो लानो हागौ, बेयो मावगिरिनि मावआगाननि फारिनिफ्राय उनसंनाय आयदा महरैल' जानो हागौ, आरो बिनि बिखान्थिनि थाखाय साबसिन बिबाङा रोखा महरै साजायजानांगौ। दा बिफोरनि सिङाव मावआगान खालामजानो हाथावना नेमफोर दं, जाय दा जानो हाथावना खामानिफोराव बाहागो लानो हागौ।
इयुनाव, थामहिनबा, जाय गोनांथार एबा थाथायाव दं। उननि मामलायाव खामानि मावनो हानाय बेसादफोरा नेमफोरनि आइन बानायनायनि सिगां मावदांसाफोरनि आखुनिफ्राय लानाय जायो, बेयो बिसोरनि मावखान्थिखौ उनथिंजायारि खालामाखै। लर्ड डेनमेन सी
जे
नि दि कुइन बनाम सेन्ट मैरी, व्हाइटचेपल (1) आरो दि क्वीन बनाम क्राइस्टचर्च (2) नि नायसंनायफोरनि गेजेरजों। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिथारनांगौ। (4) जोबनायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनफोरा रैखाथि नेमफोरनि सिङाव रोंग 'थिगोनां मावख' आरिफोरजों हगारजायाखैमोन, आरो बिसोरो, बेनिखायनो उदायैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि आर
3 नि सिङाव बिथोनफोर हगारनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिआ, आथिखालनि आपिल खालामग्राफोर, जेनेरेल मेनेजारनि सोमोनदै, आरो दि हेंथा होजानायफोरखौ लेङाइ मेनेजारजों फोरमायजानाय बिथोनफोरा थारैनो मोनसे नंगुबै महरै मोननाय जादोंमोन, मानोना बेखौ बिजिरनाया नंगुबै महरै गनायजायामोन, जेनेरेल मेनेजारआ बिथोनफोर हगारदोंमोन आरो फिथाय महरै गनायजायामोन।
खरसाखौ सोदेरनाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोर, जायफोरखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ महरै दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिसोर सोरकारनो होनोगोनां बिजिरसालिनि मासुलखौबो हरगोन। आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। (1); 116 E.R.811
(2);, 825।
