1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
8818। 1980 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
220,221 आरो 222 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सी
एस
वैद्यनाथन, एम
एन
कृष्णमणि, परबीर चौधरी, एस
आर
भट आरो के
वी
मोहन। एफ
एस
नरीमन, हरबन्स लाल, शान्ति भूषण, हरीश एन
साल्वे, एच
के
पुरी, दफा रामसुब्रमण्यम, राजन महापात्रा, मिस मृदुला राय, मिसेस किट्टी कुमारमंगलम, सी
वी
सुब्बा राव, आर
मोहन आरो ए
वी
रंगम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वी
एन
के
के
ए
जे
एच
ए
जों होजादोंमोन, जाय संबिधाननि दफा 333 आरो' ए 'नि दफा 333 जों रैखाथि होजादों ना गैया (बेनि उनाव भारतनि आर्टिकेल' ए 'नि दफा' ए 'जों गनायथि होजानाय' आर्टिकेल मेडिसिन 'आरो' ए 'नि दफा' ए 'जों रैखाथि होजादों ना गैया।
ख्रीष्टनि थुलुंगाया, दुखु मोन्नायनि रैखाखालामनाय आरो सावस्रिनि जौगानायाव सिबिथायनि थाखाय। 'भारताव सासे आमेरिकान मेडिकेल मिशनारिनि फिसाजो, ड
इदा स्कडारआ, जर' खायै दुखु मोननाय आयजोफोरखौ सुग्लाय होनो थाखाय भारतआव गोबां आइजो डक्टरफोरनि गोनांथिखौ मोनदांनानै, 1900 मायथाइयाव तमिलनाडु रायजोनि वेल्लोरआव मोनसे बेड क्लिनिक जागायदोंमोन। बोसोरनैनि गेजेराव बिथाङा देहा फाहामगिरि आयजोफोरनि मोनसे हान्जानि हेफाजाबजों 40 बेडनि देहा फाहामसालि गायसनदोंमोन। मानोना बिथांजोनि गुबै गोसोआ आयजोफोरखौ नार्स आरो डाक्टर महरै फोरोंनायमोन, जायफोरा दुखु मोननाय आयजोफोर आरो गथ 'फोरनि सिबिथायाव थांनांगौमोन, बिथाङा 1906 मायथाइयाव नार्सफोरनि थाखाय फोरोंनाय फरायफारिफोर आरो 1918 मायथाइयाव आयजोफोरनि थाखाय मोनसे मेडिकेल फरायसालि जागायदोंमोन। देहा फाहामसालि आरो मेडिकेल फरायसालिआ समजों लोगोसे गावसोरनि थाखोयाव जौगादोंमोन। मेडिकेल फरायसालिखौ 1942 मायथाइयाव डिग्री फरायफारिजों लोगोसे मोनसे मेडिकेल फरायसालिमाआव सोलायनाय जादोंमोन। बोसोर 1947 मायथाइयाव हौवाफोरखौबो मेडिकेल फरायसालिमा महरै मुं थिसन्नाय जादोंमोन, मानोना देहा फाहामसालिया खोला भारताव मोनसे गोनांथार देहा फाहामसालि जाबाय।
क्लिनिकेल खाबुफोर जगायनानै मेडिकेल फरायसालिमाफोरनि फरायसाफोर। भेल्लराव मेडिकेल फरायसालिमा आरो नार्सिं फरायसालिमाफोरा माद्रास मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय आरो बिसोर मोन्नैबो क्रिश्चियान मेडिकेल फरायसालिमा मुंजों सोलियो। मेडिकेल फरायसालिमाफोराव पोस्ट ग्रेजुएट डिग्री फरायफारिफोरबो जागायो। बेनि अनगायैबो गुबुन गुबुन जुनियाथिफोराव पोस्ट ग्रेजुएट डिप्लोमा फरायफारिफोरबो जागायो। बोसोर 1982 मायथाइयाव, जेब्ला माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनथाम रिट पिटिसनफोराव सरासनस्रा बिजिरथि होनाय जादोंमोन, जायनि मादाव बे आपिलआ नुजादोंमोन, मेडिकेल फरायसालिमाआव पोस्ट ग्रेजुएट फरायसाफोर, नार्सिं फरायसालिमाआव 400 आरो पेरा मेडिकल फरायफारिफोराव 164 सो लोगोसे सा 500 सो फरायसाफोर दंमोन। मेडिकल फरायसालिमाआ बेरामफोरनि गुदि जाहोनफोर, बिसोरनि होबथाग्रा आरो फाहामनायनि बागैबो बिजिरसङो। बेखौबो दाबि खालामनाय जायो दि मेडिकल फरायसालिमाआ कार्डिय 'ल' जी, निउर 'जी, सार्जारी, गेस सार्जारी, यूर' जी, युर 'जी, सार्जारी बायदि गोजौ जुनियाथिफोरनि जौगानायाव सिगांसिन।
ट्र 'एन्टेरल' जि बायदि बायदि। देहा फाहामसालिया जेराव मेडिकेल फरायसालिमानि फरायसाफोरनो क्लिनिकेल खाबुफोर होनाय जायो, मोनसे जोबोद गिदिर देहा फाहामसालिबो जाय गोबां अनजिमानि बेरामिफोरखौ गोसो बोहोयो, जायफोरनि गेजेराव गोबांखौ बेरामिफोर बायदि फाहामनाय जायो। फरायसालिमा आरो देहा फाहामसालिया दा साखिगिरि नं
1 आफादजों सामलायजायो। फरायसालिमा आरो देहा फाहामसालिया लानाय गोबां बिबानफोरखौ नोजोर होनानै फरायसालिमा आरो देहा फाहामसालि सालायनो थाखाय गोबां अनजिमानि सुबुंफोर फोरोंगिरि, देहा फाहामगिरि, नार्स आरो गुबुन मावसाफोर आरो गावसोरनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय खुंथायारि मावसाफोर थिसननाया गोनां जाबाय। फरायसालिमा आरो देहा फाहामसालिफोरनि मावसाफोरनो रां होनाय जायो आरो बिसोर भारतनि गुबुन मेडिकेल फरायसालिमाफोर आरो देहा फाहामसालिफोराव बेबादि मावसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय मावमिननि सरासनस्रा थासारिफोरनि मोन्थाइ दं। बेयो सरासनस्रा 554 दि ए सामलायग्रा आरो बिनि मावसाफोरनि गेजेराव गनायजानाय बायदि मोनसे गिदिर फसंथानाव रैखाथि गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय जागोन।
मावसोमनाय आरो मावमिननि गुबुन थाथायफोर। इं1978 माइथायनि माखासे समनि गेजेराव, साथाम मावसाफोर, जेरै क्रिश्चियान मेडिकेल कलेज आरो हसपितालनि माइक्र 'बाय' ल 'जि बिफाननि सासे केरानि श्री गिलबर्ट सैमुएल, हसपितालनि सेन्ट्रेल स्टेराइल साप्लाइ बिफाननि सासे पेकिं श्री एम
देवदास आरो हसपितालजों नांजाबनाय गामियारि सावस्रि मिरुनि स्टाफ आरो फरायसा नार्सफोरनि हस्टेलाव सासे संनाय मिसेस येसुदियालखौ सामलायगिरिया मावमिनावनिफ्राय बोखारदोंमोन। क्रिश्चियान मेडिकेल कलेज हसपिताल मावख' गिरिफोरनि जुथाइया गोजौनि साथाम सुबुंफोरखौ होखारनायनि सोमोनदै मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सायाव, माद्रास सोरखारा गावनि बिथोन अक्ट '19.2.1979 नि गेजेरजों लेबार क' र्टनो बिजिरनायनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंनायखौ दैथायहरदोंमोनः "थिरुवालार्गल गिलबर्ट, एम
सैमुएल देवद आरो मॉसमनि मावमिन जायासैया थार नंगौमोन, आरो
लेबार क 'र्टनि फाइलाव 1979 मायथाइनि आई
डी
नं
52नि अनजिमा होनाय जादोंमोन, सासे आर
सुब्रमनियम, गोजौनि फसंथानफोरनि प्रबेशनारि स्टेन' ग्राफार, जायनि मावमिनखौ 1975 माइथायाव प्रबेशनारि समखोन्दोनि जोबनायाव फोजोबनाय जादोंमोन, बिथाङा 1978 माइथायाव मोनसे दारिमिनारि बाथ्रा दानथेलायनाय सोमजिहोदोंमोन आरो बै केसखौबो रायजो सोरखारा 11.4.1979 नि सायाव लेबार क 'र्टआव दैथायहरदोंमोन। लेबार क' र्टआव मुंख 'नाय सोंथिया गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "थिरू आर
सुब्रमनियमनि मावसोमनाया थार नंगौ ना नङा, बियो मा सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं; रांनि बेलायाव, माबाफोर बान्था मोनोब्ला, बेखौ बेबादि सानजानो हायो।" बे रायखांनायखौ लेबार क' र्टनि फाइलाव आई
डी
नं
84 नि अनजिमा होनाय जादोंमोन। गोजौनि मोन्नै रायखांहोग्रा एस 'सिएशननि गनायथाव
एफ माद्रासनि गोजौ अदालते मोनसे फोसावथायनि थाखाय आरज गाबदोंमोन दि आयेननि राहाफोरा आयेनारि नङि आरो गोहो गैयैमोन आरो भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) जों रैखाथि होजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोराव आबुङै बाहायजाथाव नङामोन, जेरै क्रिश्चियान मेडिकेल कलेज आरो भेलराव बेजों नांजाबनाय देहा फाहामसालि। गिबि रिप 'न्देन्ट एस' सिएशनआ आर 'ज खालामदोंमोन दि क्रिश्चियान मेडिकल कलेजजों नांजाबनाय देहा फाहामसालिया फरायसालिमानि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन जाय मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायजों गायसनजानाय आरो सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथानमोन आरो बेनिखायनो भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) नि रैखाथिनि मोन्थाइबो दंमोन। नैथि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि फरायसालिमा आरो देहा फाहामसालिया भारतनि संबिज' ननि दफा 30 (1) नि रैखाथिनि मोन्थाइ गोनां बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोर, फरायसालिमा आरो देहा फाहामसालिनि सामलायग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव जानाय जायखिजाया दारिमिनारि नांलायलायलायलायलायनायखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिजिरनो हाया।
फरायसालिमा आरो देहा फाहामसालिखौ सामलायनायनि थाखाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि मोनथायाव हेंथा होनाय, जाय ज 'जानानै मोनसे सोलोंथाय फसंथान जायो। बेखौबो बुंनाय जायो दि बे आयेना सरासनस्रा सोलोंथाय फसंथानफोराव बाहायजाथाव नङा, बिसोर बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोर जाथों एबा जायाथों मानो। आर' जलाइफोरखौ भारत जुथाइ आफाद, तामिलनाडु रायजो, खृस्टान मेडिकेल कलेज आरो देहा फाहामसालि मावख 'गिरिफोरनि आफाद आरो सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरा हेंथा होदोंमोन। गोजौ अदालते बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव गाहायाव होनाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोनः 1
खृस्टान मेडिकल कलेजजों नांजाबनाय खृस्टान मेडिकल कॉलेज देहा फाहामसालिया मोनसे सोलोंथाय फसंथानमोन; 2
खृस्टान मेडिकल कॉलेज देहा फाहामसालिया आइनआव होनाय' दारिमिन 'बुंफुरलुनि ओंथियाव मोनसे दारिमिनमोन; आरो 3
खृस्टान मेडिकल कलेज आरो बेजों नांजाबनाय देहा फाहामसालिया मोनसे दारिमिन गायसनदोंमोनब्लाबो, बिसोरो ज' जानानै मोनसे सोलोंथाय फसंथान गायसनदोंमोन।
आरो एसेल 'अनजिमानि सुबुंफोरजों सामलायजानाय, आयेननि दफा 9 ए, 10,11 ए, 12 आरो 33आ भारतनि संबिज' ननि दफा 30 (1) नि थाखाय बिसोरनाव बाहाय जानाय नङा। बेनि मथै, गोजौ अदालते आयेननि दफा 10 (1) (सी) नि सिङाव लेबार क 'र्टआव होनाय मुंख' नायफोरखौ फोजोबदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय खृस्टान मेडिकेल कलेज ह 'स्पिटेल 556 इमप्ल' यिज इउनियन आरो बेनि सासे मावगिरिफोरा जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। बे मामलायाव थि खालामनायनि थाखाय जाय गाहाय सोंथिया नुजायो बे आइनआ दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ होबथानो आरो थिस 'नग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव बेबादि नांलाय-मोनलायफोरखौ फोजोबनायनि मोन्नै थांखिजों गनायथि होजानाय आइनआ भारतनि संबिज' ननि दफा 30 (1) जों रैखाथि होजानाय सोलोंथायारि फसंथानफोराव बाहायजायो ना जाया। भारतनि संबिज 'ननि दफा 30 (1) आव गाहायाव होनाय बायदिफोर दंः "गासैबो बाङाइ अनजिमा थानायफोरनो धोरोमनि सायाव बिथा खालामनानै, गावसिनि सायख' नाय आरो सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायसननो मोन्थाइ दं ना गैया"।
केराला सोलोंथायारि बिल, 1957, (1959) एस
सी
आर
995
बे क 'र्टआ भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) खौ बाहायदोंमोन आरो बेबादि बिथोन होदोंमोनः नोजोर होनो गोनां गिबि बिन्दोआ बे दफाआ खालि धोरोमारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौल' नङा, बबेखानि रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनोबो माखासे मोन्थाइ होयो। बेनि उनाव, बेबादि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो होनाय मोन्थाइआ गावसिनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस' ननाय। बेयाव बुंनाय गैया दि धोरोमनि सायाव सोनारनाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा खालि धोरोमल 'फोरोंनो थाखाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस' ननांगौ, एबा रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरा गावसोरनि रावखौल 'फोरोंनो थाखाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस' ननो मोन्थाइ थानांगौ। दफाआ मा बुङो आरो बेनि ओंथिया बेनो दि धोरोमारि आरो रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसिनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस' ननो मोन्थाइ थानांगौ। (पृष्ठा 052-053)........................................................
गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोर। (बिलाइ 1053)। सामलायनायनि मोन्थाइआ थारैनो गाज्रि सामलायगिरिनि मोन्थाइखौ लाफानो हाया। (बिलाइ 1062)। "भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) नि ओंथिया आरोबाव आहमेदाबाद सेन्ट जेवियार्स कलेज ससायटी आरो ए
एन
आर
बायदि बायदि बनाम गुजरात आरो ए
एन
आर
नि 5थि, रे, सी
जे
आव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' न बेंचा बिजिरदोंमोन। गोजौनि थिरांथाफोराव बे रोखोमै नोजोर होजादोंः 557" बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं। बे मोन्थाइआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि बिबान आरो बिबानफोरखौ सोलोंसाफोरनो साबसिन होनो थाखाय फोरमायो। खुंथायनि मोनथायाव, मोजां फोरोंगिरिफोर आरो बिसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ थिसननायखौ रोखा खालामनो थाखाय नेम खान्थि राहाफोरनि महराव दबथायनाय आरो समानथायनाय गोनां जायो। सामलायनायनि मोनथाया नेम खान्थि गोनां राहाफोरजों लोगोसे गोरलैसिन आरो गोरलैसिन सामलायनायनि मोन्थाइ
फसंथाननि खुंथाइयाव। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानखौ बयनिख्रुइ हामसिन बाख्नायनाया बे दि बेयो गावनि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय आखुखौ फोसावनाय नङा। नेमखान्थि जाय फरायसंगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय बाहायगोन, नेमखान्थि जाय फोरोंगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय बाहायगोन, बेफोरो मोजां खुंथायनि थाखाय जोबोद गोनांथार। फोरोंगिरिफोरनि आखा-फाखाथिनि थाखाय नेमखान्थि, खान्थियारि खान्थि आरो खुंथाइयाव समानथिनि गोनांथि दं। (बिलाइ 196 197).........................................................................................................................................................................
रायजोनि मावआगानआ भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ गुसेब खालामनायनि समान जागोन, जायखौ बिलाइ 265266 आव नुनो मोनदोंः "'एब्रिज' सोदोबखौ बाहायनाया गोबां जाथायफोराव गोब्राब नङाबो जानो हागौ, नाथाय माखासे रोखोमनि थासारिफोराव गोब्राब जेंना नुजायो। गोनांसिनफोरा जादों जेराव मोनसे आयेना मोनथायनि थोंजों हेंथा नङा, नाथाय गुबुन थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय महर होजादों आरो मोन 558 मोनथायनि सायाव गोहोम गोग्लैनाया नैथि एबा खेंसालियायै। जाय राहाफोरा गुबुन रोखोमनि हाबाफोराव दिथा होजायो, नाथाय जाय मोनहाथिनि सायाव नैथि एबा थोंजों एबा हरखाब गोहोम खोख्लैयो, सरासनस्रायै मोनहाथिनि बाथ्राफोरखौ सामलायजायागौमानि मोनसे मोन्थाइखौ दबथायनाय नङा। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, बेबादि राहाफोराव गोबां रोखोमनि खाजोनाफोर, रांखान्थियारि नेमफोर, मजुरिफोरखौ सामलायग्रा आयेनफोर, सावस्रिखौ जौगाहोनाय आरो साखोन-सिखोन आरो गुबुन सरासनस्रा आयेनफोरखौ सामलायनायनि राहाफोर दं।
आं गुबुन खामानि मावगासिनो दं। सोंनाया सोलोंथाय फसंथानफोरनि सामलायनायनि गनायजानाय ओनसोलाव बिनि नैथि गोहोमखौ लानानै। बेयो जर 'खायै बेखौ थि खालामनायनि मोनसे जेंना दि बबे समाव जारिमिनाव थानाय नेमखान्थिनि मोनसे गोहोम दं जाय दफा 13 (2) नि ओंथि सिङाव आयेनारि मोन्थाइखौ गुसुं खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनफ्रोमबो जाथायावनो, अदालते दफा 13 (2) (1) आव' एब्रिज 'सोदोबखौ रोखा खालामनो आरो आयदा होनो बिबान लानांगौ। सोंजानांगौ आरो फिनहोनांगौ सोंथिया बेनो दि थि राहा नेमखानथि एबा बेयो गनायथि होजानाय नेमखान्थिनि ओनसोलखौ बारलाङो आरो हेंथा एबा सुंद' खालामनायनि होबथाजानाय ओनसोलाव हाबलाङो नामा। बेनिखायनो, धोरोमारि एबा रावारि बाङाइ सुबुंजों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरा गनायथि, गनायथि एबा हेफाजाब नागिराब्लाबो, बेनि मावथायखौ गुबुन-गुबुन राहाजों सामलायनो हायो जुदि नेमखानथिफोरा गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ लाफाङा एबा गुसुं खालामाखै। नेमखानथि खाजोना, समाजारि मावसोमनाय नेमखानथिफोर, आरो रांखान्थियारि समफोर।
दानस्लायनाय आरो रोखोमसे राहाफोरा, थारै दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय मोन्थाइनि सायाव माखासे गोहोम खोख्लैनो हागौ। नाथाय जेराव गुबुन गुबुन रोखोमनि हाबा मावग्रानि बोजाया रोखोमसे, बे मोन्थाइनि सायाव रोखोमसे गोहोम गोग्लैनाया रोखा महरै बाङाइ खालामनो थाखाय थोजासे नङा। जुदि धोरोमारि बाङाइ अनजिमाजों गायसनजानाय मोनसे सोलोंथाय फसंथानआ जेबो गनायथि, गनायथि एबा हेफाजाब नागिरोब्ला, रायजोहा फरायफारि, स्लाब एबा फोरोंगिरिफोरनि रोंग 'थिखौ बिथोन होनायनि जेबो मोन्थाइ थानो हाया। "(जों जर होयो)
559 मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव दारिमिनारि बेले-बेजेनि बिजिरसंनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय दाजेमारि राहाया हादोर गेजेरारि मावसा आफादनि थिरांथाफोर बायदियै। आयेना जथाय दर-दाम खालामनायनि थाखाय मोनसे दाजेमारि राहा होयो। दारिमिनारि बिजिरनायनि थांखिया, बेनिखायनो, दर-दाम खालामनो हानाय गोहोनि फारागथिफोरखौ हेंथा होनो थाखाय मोनसे हेंथा गोहो जानो हागौ, जाय मावसोमनायनि सोमोन्दोआव दं।
दारिमिनारि बिजिरनायनि आखुखौ गाहायाव बरनायनाय जादोंः "दारिमिनारि सोमोनदोफोरखौ सामलायग्रा आयेना आयेननि गोनांथार गोनांथार दालायफोरनि गेजेराव मोनसे-आयेनारि बिखान्थि जायनि सायाव गोबां अनजिमानि समाजारि आरो रांखान्थियारि रैखाथिनि सायाव सोनारो।" दारिमिनारि बेले-बेजेनि बाहागोफोरा रांखान्थि, राजखान्थि आरो सुबुं सोमोनदोफोरनि सायाव मोनसे जोबनोगैयै सोलायसोल 'खालामो। बेफोरखौ फोजोबनायनि आदबफोरनि सायाव सरासनस्रा गनायथिया मोनहैनायनि बायजोआव। बेनिखायनो, गोदान दारिमिनारि आयेननि गुबै बाहागोआ दारिमिनारि थिस' नग्राफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव खामानि आरो समाजारि रैखाथिनि सोमोनदोआव नुजानाय बेले-बेजेजों मोगामोगि जायो। दारिमिनारि आयेननि फरायनाया, बेनिखायनो, रैखाथिनि थाखाय दारिमिनारि मावसाफोरनि जुजिनायजों सोमोनदो गोनां। बेयो खामानिनि रैखाथि, बिथांनि इयुननि आरो बिथांनि गथ 'फोरनि जिउनि गाहाय मानथाखो आरो बिनि उलथा महरै रैखाथिनि गिनांगौ जाय खामानि मावग्राफोरखौ गाज्रि खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, रैखाथिनि गुबै बिन्दोआ इन्डासजों मोगामोगि जायो।
दारिमिनारि मावसोमग्राफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव आनजादारि सोमोन्दोफोर। बेनिखायनो दारिमिनारि मावसाफोरा दारिमिनारि सोमोन्दोआव जायखिजाया आयेनारि बिजिरसंनायनि 'मिरु बिन्दो'। प्रफ
फ 'र्कस्चनि सोदोबफोराव, "समाजबिगियानगिरिफोरा मावसाखौ गोसोबायनाय, जेथोफोरनि साजायनायाव हमजानाय सासे सुबुं महरै नायनो हागौ आरो मोनसे ओरैबायदि गोसोखौ थुलुंगा होनो हागौ जाय गोदान समाजनि गोमोथाव हेंथाफोरजों मोगा-मोगि जानो हाया।" बेनिखायनो, जेरै प्रफ
अ' ट 'कान फ्रायन्डआ नोजोर होयो, "जेरावबो मोनसे दिदोमै गोनांथि दं खामानि मावग्राफोरनि मजुरि आरो घन्टा, जिरायनाय सानफोर आरो पेन्सन, सावस्रि, रैखाथि आरो मोजांनि थासारिफोरखौ सामलायनायनि आगजुफोर महरै गासै रोखोमनि जथाय दर-दाम खालामनाय आरो आयेननि गेजेराव मोनसे जुडिसियाम फिनियाम रेगुन्डोरम नागिरनायनि थाखाय।" (अ
पि
मलहोत्राः दारिमिनारि बेले-बेजेफोरनि आयेन, मोनब्रै एडिट्स, पृष्ठा 1)
मानसिफोर एबा खामानि मावग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव जाय मावसोमनाय एबा मावै एबा सोरबा सुबुंनि मावसोमनाय थाथायफोरजों सोमोन्दो दं। बे आयेनाव दारिमिनारि फसंथानफोराव 100 एबा बेनि बांसिन खामानि मावग्राफोरखौ थिसनग्रा खामानि मावग्रा आफादफोर गायस 'ननायनि राहा दं आरो बिसोरनाव फसंथाननि सानफ्रोमबोनि खामानियाव थिस' नग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलायनायनि जाहोनफोरखौ बोखारनाय आरो बिसोरनि गेजेराव गोजोन आरो मोजां सोमोन्दोखौ रैखाथि होनायनि राहाफोरखौ जौगाहोनायनि बिबान होनाय जायो। दारिमिनारि गोजोनआ बांसिन जोरो जेराव बेयो गावबागाव थि खालामनायनि सायाव गायसन जायो, आरो खामानि मावग्रा आफादफोरखौ नांनायनि थाखाय मोनसे दाजेमारि जगायनायनि बिबान होनाय जायो। आयेननि दफा 12 आ सामलायग्राफोर आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव रायज्लायनो आरो जाथावगौब्ला थि खालामनो थाखाय गोरोबनाय मावख 'गिरिफोर थिसननायनि राहा होयो। जुदि गोरोबनाय मावखान्थिया फेलें जायो, अब्ला गोरोबनाय मावख' गिरिआ मोनसे आरजाथाव रिपर्ट सोरकारनो गोनां जायो।
जेरै। आयेननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे दामलायनायनि मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलखौ मुंख 'नाय जायो जेराव मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि मोन्नैबो बाहागोआ बेबादि रेफारेन्सनि थाखाय आर' ज खालामो एबा जेराव आर 'ज गोनां सोरखारा बेखौ बेबादि खालामनो थाखाय आर' ज खालामो। मोनसे ट्रिब्युनलनि बान्था आयेननि दफा 19 नि राहाफोरनि सिङाव बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय बाहायजानो हागौ। दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोराव बेले-बेजेफोरखौ दैथायहरनो आरो बिसोरनि बान्थाफोरखौ मावखांहोनो गोहोआ मोनसे गोनांथार बिबान जाय सरकारनाव बाहागोफोरनि थार जेंनाफोरखौ फोसाबनो थाखाय बेले-बेजेनि थि थिरांथाखौ रैखाथि होनो थाखाय थायो, हड़ताल आरो लक आउटनि मोनथायनि सायाव हेंथाफोर लाजानायनिफ्राय सोमजिहोजानाय बेबादि बिबान, जाय आइन सिङाव दानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा लेबार कर्टफोरा न्यायारि सुबुंफोरजों सामलायजानाय, जायहा सासे गोजौ बिजिरगिरि एबा सासे गोजौ बिजिरगिरिनि रोंमोनदांथि दं।
एबा जाय थाम बोसोरनि बाङाइसिन समहालागै जिल्ला जज एबा सासे उफेरा जिल्ला जज एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव दानाय लेबार क 'र्टनि प्रिजाइडिं मावख' गिरि महरै बा बोसोरनि बाङाइसिन मावमिन थानाय सासे सुबुं एबा जाय भारतनि जायखिजाया बाहागोआव आयेनजों गायसनजानाय गंसे मुलुगसोलोंसालिनि आइनआव डिग्री लायो आरो जि बोसोरनि बाङाइसिन समहालागै रायजो सरकारनि सिङाव एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ लेबारनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङा। लेबार क 'र्टनि प्रिजाइडिं मावख' गिरिबो गोबाङैनो एखे रोंग 'थिफोर थानांगौ आरो बिसोर आयेननि दफा 7 आव थि खालाम जानाय। आयेननि दफा 9 ए, जाय खोन्दोफोरनि बाहायथियाव मोनसे फिसा थाखोनि सोलोंथायारि फसंथाननि सायाव सोंनाय जायो, बिखान्थि होयो दि जायखिजाया थिस' नगिरि, जाय 561 सुबुंनि जायखिजाया खामानिनि थाखाय मावमिननि थाथायफोराव जेबो सोलायनाय लाबोनो थांखि लायो, ब्रैथि दफा 561 आव बेबादि जेबो सोलायसोल 'खालामालासै।
बेबादि सोलायनायजों गोहोम गोग्लैनो हाथावना खामानि मावग्राफोरनो थांखि लाजानाय सोलायनायनि आखुखौ थि खालामनाय आदबजों फोसावनाय; एबा बेबादि फोसावनाय होनायनि नैजि से साननि गेजेराव, माखासे जाथायफोरनि अनगायै, जाय बेनि पारभिज 'आव मुंख' नाय दं। बे खोन्दोखौ जागायदोंमोन मानोना जेब्लाबो दाबि दंमोन दि जेब्लानो खामानि मावग्राफोरनि मावमिननि थाथायफोराव जेबो सोलायनाय लाबोनायनि थांखि लानाय जायो अब्ला फोसावनाय जाथों। आयेननि दफा 11 ए आ लेबार कर्ट, ट्रिब्युनल आरो नेसनेल ट्रिब्युनलखौ खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय एबा होखारनायनि बेलायाव आरजाथाव सुग्लाय होनो गोहो होयो। बेयाव ओरैबायदि राहा दं दि जेराव खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय एबा होखारनायजों सोमोन्दो थानाय दारिमिनारि नांलायलायलायलायनाया लेबार कोर्ट, ट्रिब्युनल एबा नेसनेल ट्रिब्युनलआव बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो, लेबार ट्रिब्युनल, नेशनल ट्रिब्युनल, एबा नेशनल ट्रिब्युनल, केसखौ गोजोन होनो हागौ, बेखौ बिथोन होनाय एबा होखारनायनि गेजेरजों गनायथावै खालामनो हागौ।
बे बान्थाया, खामानि मावग्राफोरखौ हगारनाय एबा होखारनाय आरो बेबादि नेम आरो थासारिफोराव थोंजों फज 'नायनि बिथोनखौ बोखारो, जायखौ बियो मोजां सानोब्ला, एबा खामानि मावग्राफोरनो बेबादि गुबुन सुग्लाय होयो, जेराव केसनि थासारिफोरनि गोनांथि जानाय बायदि हगारनाय एबा बोखारनायनि बदलै जायखिजाया बाङाइ साजानि बान्थाबो दं। रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बिथायाव, ट्रिब्युनलआ आयेननि दफा 11 ए नि सिङाव मोनसे आरजाथाव बिथोन हगारनो गोहो दं। आयेननि दफा 33 आ बिथोन होयो दि मावमिननि थाथायफोर बायदि। सासे आरबिट्रेटार एबा कनसिलियेसन मावख' गिरि एबा ब 'र्डनि सिगाङाव एबा मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सोमोनदै लेबार कर्ट एबा ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जायखिजाया मावआगाननि समाव माखासे थासारिफोरनि सिङाव मावमिनफोरनि मावआगानखौ थाबै सोलायनांगौ। बेयो आरोबाव बिथोन होयोदि जेबो थिस' न्नाय, सोलायसोल 'जानायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै जेबो थिस' न्नाय, खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदो गोनां मावमिननि थाथायफोर।
बेबादि मावफारि जागायनायनि सिगां; एबा बाथ्रा दानथेलायनाय, हगारनाय एबा साजाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गाज्रि आखुथायनि थाखाय, बोखारनाय एबा गुबुन रोखोमै, बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायाव सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खामानि मावग्रा, मावख 'आरिनि लिरबिदांआव रोखा गनायथि गैयालाबानो, जायनि सिगाङाव मावखान्थिया थाबथानाय। मावमिननि थाथायफोरा बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो गैयै जायखिजाया आयदाजों सोमोनदो दङब्ला एबा खामानि मावग्राफोरनि गाज्रि आखुथाया बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोनदो गैयाब्ला सामलायगिरिया सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि गनायथि लानो नांगौ आरो आयेननि दफा 33 (2) नि बिथोनआव मुंख 'नाय गुबुन थाथायफोरखौ मानिनो नांगौ। आयेननि दफा 33 (3) आव बुंनाय दं दि रैखाथि होजानाय खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव बेबादि जेबो हाबाफारि लानायनि सिगां सोमोन्दो गोनां मावख' आरिनि रोखा गनायथि मोन्नो नांगौ। एक्टनि दफा 33 ए, प्रो एच 562, एक्टनि दफा 33 ए, कनसिलियेसन मावख 'गिरि, बोर्ड, ट्रिब्युनल एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' ज खालामनो थाखाय गनायथि होयो।
हेंथा होनाय। बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनो दि बे आयेना ओरैबायदि मोनसे जाय मावदांसाफोरनि मोजांखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे समाजारि रैखाथि राहा महरै आइन खालाम जानाय आरो बेयो 22 ट्रेड इउनियनफोरनि मोनसे एबा गुबुन हाबग्रानि सिङाव गोग्लैयो; दारिमिनारि आरो मावदांसाफोरनि नांलाय-मोनलाय, हाबग्रानि थासारिफोर, प्रोभिडेन्ट फान्डफोर, मावसोमग्रानि बिबान, मावदांसाफोरनि सुख 'नाय, उदायै आरो बैसोगोरा पेन्सनफोर आरो भारतनि संबिज' ननि स्निथि फारियाव थामथि फारियाव थानाय बिमायारि मुलाम्फाजों लोगोसे मावदांसा आरो मावदांसाफोरनि जेंनाफोर, हाबा मावदांसा आरो खामानि गैयै आरो हाबांनाया 24 मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ आदालतजों न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव गोग्लैयो। बे आयेना सरासनस्रायै गासिबो दारिमिनफोराव बाहाय जायो जेराव हानजाफोरा धोरोम एबा हारिजों सोमोन्दो गैया। बेयो मिरु आरो रायजो सोरकारफोरनि सिङाव थानाय दारिमिनफोरावबो बाहाय जायो।
आर क 'र्ट, इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, हाइ क' र्ट आरो बे क 'र्टआ आइननिफ्राय नुजानाय आयदाफोरखौ नोजोर होनानै बिसोरजों मोगामोगि जानो गोनां जायो। सोलोंथायारि फसंथानखौ मोजाङै सामलायनाया बिसोरनि मावसोमग्रानि मावसोमनायनि सायाव सोनारो, जायफोरा खहा खालाम जानाय नङा एबा जायखिजाया रोखोमनि गाज्रि आखुथाइजों मोगा-मोगि जानाय नङा। बाङाइ थाखोनि सोलोंथाय फसंथानफोरजों लोगोसे गासिबो फसंथानफोराव मावदांसाफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ गासै समाजनि मोजांनि थाखाय रैखाथि होनांगौ आरो जायखिजाया गोरोनथि गैयै मावदांसा खान्थि, जेरै' थिसननाय आरो होखारनाय ', सुबुङारि नङै जाहोनफोरनि सायाव सासे मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनाय एबा बोखारनायखौ नायग्रोमनांगोन। बे आयेना बेफोर आयदाफोरनि सोमोनदै राहा खालामो। बे आयेना दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ होबथानो आरो फोजोबनायनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा आयेन जानानै मोनसे आयेन महरै सानजानो हाया, जाय भारतनि संबिज' ननि दफा 30 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे बाङाइ थाखोनि सोलोंथायारि फसंथाननि खुंथायनि मोनथायाव थोंजों हेंथा होयो।
बेबादि जायखिजाया मोनथायाव हेंथा होनाय। बेयो सेन्ट जेवियार्स फरायसालिमा, केस (गोजौनि) आव जे
मैथ्यूनि नोजोरनि सिङाव रोखा गोग्लैयो दि "नेमबादि खाजोना राहाफोर, रांखान्थियारि नेमखान्थिफोर, समाजारि मोजांनि आयेनफोर, मुजुरि आरो घन्टा आयेनफोर आरो रोखोमसे राहाफोरा, थारै दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय मोनथायाव माखासे गोहोम खोख्लैनो हागौ। नाथाय जेराव गुबुन गुबुन रोखोमनि हाबा-हुखायाव नांफानानै थानाय गुबुनफोरजों बोजाया रोखोमसे, मोनथायाव रोखोमसे गोहोम गोग्लैनाया रोखा महरै मोनसे सुंद 'खालामनो थोजासे नङा। बबेखानि, बेयो गिबि रिप' न्देन्ट एस 'सिएशननि फारसेनिफ्राय जुक्ति होयो दि आयेननि राहाफोरखौ बाहायनाया एसेल' अनजिमानि सोलोंथाय फसंथानफोरनि सामलायनायनि मोनथायखौ सुंद 'खालामगोन मानोना बेबादि फसंथानफोरखौ सामलायनायनि थाखाय जेब्लाबो मोनसे खाबु थायो दि ट्रिब्युनल एबा लेबार क' र्टआ मोनसे केस महरै मोनसे बोखारनाय एबा बोखारनाय बिथोनखौ बोखारनो हागौ।
बिखौ मावमिनाव फज 'नाय एबा बिसोरजों खालामजानाय गनायथिनि उलथा खामानि मावग्राफोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ सोलायनो बिथोन होनाय। बेबादि बिजिरनायनि फिथाय महरै सासे मावदांसा सासेखौ आरो जेब्ला बियो लुबैयो होखारनो एबा बोखारनो सामलायगिरिनि गोहोखौ बाङाइ खालामनाय जायो। बेखौबो बुंनाय जायो दि बाङाइ थाखोनि सोलोंथाय फसंथानफोरा दिदोमै आरो जोबनोगैयै नालिसनि मोगामोगि जानो हागौ जाय फिन भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे सोलोंथाय फसंथान गायस' ननो आरो सामलायनायनि थाखाय बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि मोनथायखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन। सेन्ट जेविय 'र्स क' लेज केस (गोजौनि) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव गोजौनि थांखिफोरनि हेफाजाबाव रिलायन्सखौ दोननाय जादों। बे मामलायाव कर्टआ मानिदोंमोन दि गुजरात मुलुगसोलोंसालिनि दफा 51 (ए) नि दफा (2) नि दफा (बी) आरो दफा (बी) नि दफा (बी) आ भारतनि संबिजुनि दफा 1949 (1) नि दफा (बी) खौ सिफायदोंमोन।
बेबादि गनायनाय जादोंमोन दि बै आयेननि दफा 52 ए या भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) खौबो सिफायदोंमोन। बै मामलायाव बाहागोआरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो आदालतजों सौहैनाय फोजोबनायखौ खन्ना, जे
नि बिजिरनायाव सुंद 'महरै बुंनाय जादों, जाय पृष्ठा 243 244 आव ओरैबायदि फरायदोंमोनः "हेंथा होजानाय आयेननि दफा 5 ए नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि दफा (ए) जाय मोनसे सोलोंथाय फसंथाननि मावख' गिरिनि सोद्रोमाखौ साजा होनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि राहा खालामो, बेनि फिथाय महरै गनायजाथाव जागोन। बैफोर दालाय खोन्दोफोरनि दफा (बी) जाय भाइस सेनसेलर आरो बिथांनि दारै गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनि मावख 'गिरिखौ सासे मावख' गिरिनि सोद्रोमाखौ साजा होनो थाखाय मोनसे सोलोंथाय फसंथाननि सामलायग्रा आफादनि मावथायखौ भिटो खालामनो गोहो होयो, आंनि साननायाव हेंथा होनाय, दिसिप्लिनारि आफाद सामलायनायनि मोनफ्रोम दफाजों गोहोम खोख्लैनाय, बिनि मोन्नै खोन्दोफोरजों गनायथि होजानाय।
भाइस च्यान्सेलर एबा बिथांजों गनायथि होजानाय गुबुन मावख 'गिरिनि सायाव दफा 5 आ मोनसे गोख्रों गोहो। बै गोहोखौ बाहायनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया आरो बेबादि जेबो राहा होनाय जाया दि गनायथि होनायखौ खालि बै समावल' हमथ 'नांगौ जेब्ला होखारनाय, बोखारनाय, थाखोयाव खमायनाय एबा सिबिथाइखौ फोजोबनाया गाज्रि एबा खहा खालामनाय एबा गुबुन रोखोमसे जाहोनजों जायो। बेबादि आबुं गोहो 564 खौ भाइस च्यान्सेलर एबा बिथांजों गनायथि होजानाय गुबुन मावख' गिरिखौ मोनसे सोलोंथाय फसंथाननि सामलायग्रा आफादनि बिथोनारि मावआगानखौ होबथानायनि थाखाय होनाय जायो, जायजों मोनसे सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायग्रा आफादनि मोनथायाव गोब्राब हेंथा जायो। दफा 51 ए नि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमनि दफा (बि) खौ, जेराव बाङाइ थाखोनि सोलोंथाय फसंथानफोरनि सोमोनदो दं, दफा 30 (1) खौ सिफायनाय होनना मानिनाय जायो। दफा 52 ए नि सोमोन्दोआ आयेननि मुंख 'नाय आफाद आरो गुबुन सोलोंथायारि फरायसालिमा, एबा गनायथि होजानाय सोलोंथाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया सामलायग्रा आफाद, एबा गुबुन सोलोंथायारि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायनायजों सोमोन्दो गोनां।
आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि बेबादि सोद्रोमाफोरनि मावमिननि सर्तफोरजों सोमोन्दो थानाय गनायजानाय एबा गनायथि होजानाय फसंथान, जेराव कलेजनि सामलायग्रा आफाद एबा, जाथाय बायदि, गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय फसंथाननि मुं सायख 'जानाय सासे सोद्रोमा, बेले-बेजेयाव थाफानाय मावसोमग्रानि सोद्रोमाजों मुं सायख' जानाय सासे सोद्रोमा आरो भाइस च्यान्सेलरजों थिस 'नजानाय सासे आम्पायर थायो। दफा 52 ए आ गुवारै बुंजायो आरो जेरै बेयो दं बेयो बेनि सिङाव मोनसे सोलोंथाय फसंथाननि मावसोमग्रानि सोद्रोमाफोरनि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो बेले-बेजेखौ लाफायो, जिखिजायामानो, बेयो फिसा एबा एसेल' जानो हागौ, जाय मोनसे फरायसालिमानि सामलायग्रा आफाद आरो मावसोमग्रानि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नुजानो हागौ। बे खोनदोनि जाउनआ बे जागोनदि मोनसे सोलोंथाय फसंथाननि सामलायग्रा कमितिखौ बिनि मावमिनफोरजों मोनसे फारि गेजेरारि मावखान्थिफोराव सरजाबनाय जागोन। दफा 52 ए नि राहाफोरा बेबादि मोनसे सोलोंथायारि फसंथाननि साखा महरै गोहोम गोनां जागोन।
बुंनाय जायो दि सोलोंथायारि फसंथानफोरनि मावसाफोरनि मावसाफोरनि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय गाहाय दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनो थाखाय आरबिट्रेसननि आदबखौ सायख 'नायाव जेबो हेंथा गैया। बेयो थारैनो मोनसे लुबैथाव बाथ्रा जानो हागौ। गोजौवाव मुंख' नायनि अनगायै जाय बाथ्रा दानथेलायनाया जादों भाइस सेनसेलरनो आम्पायरखौ मुं थिसन्नो गोहो होनाय। सरासनस्रायै बेबादि दानथेलायनायाव फसंथाननि सामलायग्रा आफादजों मुं थिस 'नजानाय आरो मावसाफोरनि सोमोन्दो गोनां सोद्रोमाजों मुं थिस' नजानायनि गेजेराव जेबो गोरोबनाय जाया। फिथायआ बेनो जागोनदि खुंग्रा आफाद आरो मावसाफोरनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव 565 नि मावसाफोरनि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो दानथेलायनायफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय भाइस सेनसेलरनि मुं थिस 'नजानायनाव गासैबो थांखिफोर आरो थांखिफोरनि थाखाय गोहो थायो। बिनि जाउनाव खुंग्रा आफादहा मावसाफोरनि सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै जेबो गोहोम गोनां बिथोनारि हाबाफारि लानो हानाय थासारियाव माब्लाबासो थाङा।
फसंथान। बेनिखाय खोन्दो 52 ए खौ दफा 30 (1) खौ सिफायनाय होनना मानिनाय जाथों जेराव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि सोमोनदो दं। (जर होनाय दाजाबदेरनाय)। जों बेखौ सान्दों दि सेन्ट जेवियर्स फरायसालिमा केस (गोजौनि) नि थिरांथाखौ दानिनिफ्राय आलादा खालामनो हायो। गुजरात मुलुगसोलोंसालि आइन, 1949 नि दफा 51 ए नि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि दफा (बि) आ भाइस च्यान्सेलर एबा बिथांजों गनायथि होजानाय गुबुन मावख 'गिरिखौ सासे खामानि मावग्रा एबा गनायथि होजानाय फरायसालिमा एबा गनायजायै सोलोंथाय फसंथाननिफ्राय होखारनाय, बोखारनाय, थाखोयाव खमायनाय एबा सिबिथायनि सोमोनदोआव सामलायग्राफोरजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सुबुरुनखौ गनायथि होनो एबा गनायजायै खालामनो मोनसे आबुं गोहो होयो। नैथि, गुजरात मुलुगसोलोंसालि आइन, 1949 नि दफा 52 ए, जेराव सामलायग्रा आफाद आरो जायखिजाया सोलोंथाय मावख' गिरि, आरो गनायथि होजानाय फरायसालिमा एबा गनायथि गैयै फसंथानजों सोमोन्दो थानाय सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायनाया गोनां जायो। बे आयेनाव बै गोहोखौ बाहायनायखौ लानानै जेबो बिथोन होनाय जायाखै, जाय 'भिटो' गोहोनि आखुआव दंमोन। नैथि, गुजरात मुलुगसोलोंसालि आइन, 1949 नि दफा 52 ए, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
कलेजनि सामलायग्रा आफाद एबा, जाथाय बायदि, गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय फसंथाननि मुं सायख 'जानाय सासे सोद्रोमाजों लोगोसे आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलाव दैथायहरजानाय बेबादि सोद्रोमाफोरनि मावमिननि सर्तफोरजों, बेले-बेजेयाव थाफानाय मावमिननि सोद्रोमाजों मुं सायख' जानाय सासे सोद्रोमा आरो भाइस-चांसलारजों गनायथि होजानाय सासे आम्पायरखौ दफा 30 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे मोन्थाइजों मोनसे आयेनारि हेंथा होनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। भारतनि संबिजुनि मानोना बेयो आरबिट्रेशन मावखान्थिफोरनि मोनसे फारिआव बाङाइ अनजिमानि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सोफादेरनो हागौमोन आरो सासन खालामग्रा आफाद आरो उननि मावमिननि थाथायफोरजों सोमोन्दो थानाय मावमिननि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गासिबो बेले-बेजेफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय सासे एम्पायरखौ मुं थिसन्नो भाइस-चांसलारनाव थानाय गोहोआ सरासनस्रायै भाइस-चांसलारखौ बै सुबुंखौ बानायगोन जायहा आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि थिरांथा खालामनायाव जोबथा गारां दं।
घ
आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलजों। हरखाब जाथायआव बेबादि हरखाब जाथाय नुजानो थाखाय जेबो जायगा गैया। आयेननि सिङाव मोनसे रायखांनाया सरकारजों खालामजानांगौ जायो जेब्ला मोन्नैबो हानजाया सोरखारा मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थाखाय दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामो एबा अब्लासो जेब्ला बियो गोजोन मोनो दि मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे दं। जेब्ला मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजे थायो एबा हमजायो, गोरोबथाय मावख' गिरिआ गिबियाव सानना नाय नांगौ दि मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव बेखौ फोजोबनो हागोन ना हाया आरो बेयो 566 ल 'जेब्ला बियो मोनसे गोरोबनाय लाबोनो नाजानायफोरा फेलें जायो आरो बियो आर' ज गोनां सरकारनो मोनसे रिप 'र्ट होयो, सरकारा बे सोंनायाव मोनसे थिरांथा लानो थाखाय लिंहरजायो दि केसआ दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा लेबार क' र्टआव रायखांजानायनि थाखाय आर 'ज गोनां नंगौना नङा। बेयो अब्लासो जेब्ला सरकारा मोनसे रायखांहोनाय जायो, दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा लेबार क' र्टआ मोनसे केस थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान मोनो।
इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल एबा लेबार क 'र्टखौ मुंख' नाय जायो। नैथि, बैफोर थासारिफोर जेराव इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल एबा लेबार क 'र्टआ सामलायग्राजों खालामजानाय नखरारि बिजिरसंनायनि समाव सामलायग्राजों लाजानाय थिरांथाखौ सासे मावग्रानि गाज्रि आखुथाइनि सायाव बोखारनो हागौ, बेखौ न्यायारि थिरांथाफोरनि मोनसे फारिजों जौगाहोनाय जायो। इन्दियान आयरन एन्ड स्टील क' लिमिटेड आरो एनदार वर्सेस देयर वर्कमेन, (1958) एस
सी
आर
667 आव बे क 'र्टआ नोजोर होदों दि सामलायग्राजों सासे मावग्राखौ होखारनायनि जाथायफोराव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोहोफोरा सिमा गैयै नङा आरो ट्रिब्युनलआ आपिल क' र्ट महरै खामानि मावाखै आरो सामलायग्रानि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ सोलायसोल 'खालामाखै। बेयो (ए) जेराव मोजां फोथायथिनि आंखाल दं बैयाव हेंथा होगोन; (बी) अनागारि मावसोमनाय एबा गोरोनथिगैयै मावसोमनाय दं; (सी) जेब्ला सामलायगिरिया बिजिरसालिनि सिगाङाव गुदि खान्थिफोर एबा गोरोन्थिफोर दं।
बिथा गैयै एबा गाज्रि। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा लेबार क 'र्टआ गाव हारसिङैनो हाबा मावगोन आरो दिसिप्लिनारि बिजिरसंनायाव फैनाय खामानि मावग्रा सासेखौ होखारनाय एबा हगारनायनि सोमोनदै सामलायगिरिनि मोनफ्रोम थिरांथाफोराव हेंथा होगोन। दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा लेबार क' र्टजों बाहायजानाय गोहोखौ, बेनिखायनो, गुजरात मुलुगसोलोंसालि आइन, 1949 नि दफा 51 ए नि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसेनि दफा (बि) नि सिङाव भाइस चान्सेलारनो होनाय 'भिटो' नि गोहोजों समान खालामनो हाया। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा लेबार क 'र्टनि थिरांथाआ गोजौ आदालतजों जुडिसियेल रिभिउनि थाखाय गेवनाय। दफा 11 ए, जाय बै समनिफ्राय आइनआव सिनायथि होजादों, जाय दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा लेबार क' र्टखौ बिथोननि बदलै खमसिन साजाखौ सोलायनो गोहो होयो, एबा बोखारनाय एबा सामलायनायनि बिथोननि बदलै फिन गनायथि होनाय महरै गनायजाया।
दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा लेबार क 'र्ट। आयेननि दफा 11 ए नि सिङाव गोहोखौ न्यायारि महरै बाहायनो गोनां जायो आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा लेबार क' र्टनिफ्राय आयेननि दफा 11 ए नि सिङाव सामलायगिरिनि थिरांथा खालामनायाव हेंथा होनायनि आसा खालामनाय जायो जेब्ला बेखौ गोजोन मोनो दि सामलायनायनि दारै होनाय साजाया सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरनि दायनि बिबाङाव जोबोद रुजुजायै। दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा लेबार क 'र्टआ गावनि एम्प्ल' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य '
बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथायारि फसंथाननि दिसिप्लिनारि गोहोखौ बोखारनाया भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) खौ सिफायनायमोन मानोना बुंनाय गोहोआ बे ओंथियाव आनदाज गैयै आरो दिथा गैयैमोन दि गोहोखौ बाहायनायाव जेबो हेंथा होनाय जायाखै। लिली कुरियननि मामलायाव (गोजौ) ए
पि
सेन, जे
आ गावनि थिरांथाखौ बुजिमोननानै बावैसो मिसेस वाई
थेक्लाम्मा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव नोजोर होदों दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, धोरोमारि एबा रावारि, गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोनथायखौ हेंथा होनो हायाब्लाबो, सोलोंथायारि मानथाखोखौ थि खालामनो आरो बेनि साबसिनखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय नेमखान्थिनि गेजेरजों हेंथा होनाय जायो। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय मावमिननि थि थासारिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमफोर बानायनो हायो आरो आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे समान बिखान्थि आरो बिथोनारि मावखान्थिखौ थि खालामनो थाखाय गासै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे हेंथाहोनाय जादोंमोन।
भारतनि संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ रैखाथि होनायनि हायुंयारि बिबान आरो मावसाफोरनि सोद्रोमाफोरखौ गावनोगाव आरो खहा खालामनायनिफ्राय रैखा खालामनायनि समाजारि गोनांथि। बेनि मथै, ए
पि
सेन, जे
आ मानिदोंमोन दि दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय आयेन, 1973 नि दफा 8 (4) खौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि फोरोंगिरिफोरनो माखासे रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जेराव सामलायगिरिनि बिथोनारि खामानि मावनायनि मोनथायाव हेंथा होनाय जायामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि दफा 8 (4) नि बायदिब्ला जेराव मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिनि सामलायगिरि कमितिआ गावनि जायखिजाया मावख 'गिरिफोरखौ सासपेन्ड खालामनो सानदोंब्ला बेबादि थांखिखौ दिथागिरिनाव फोरमायनांगौमोन आरो दिथागिरिनि आगु गनायथिनि अनगायै बेबादि जेबो सासपेनसन खालामजानाया उदायै नङामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया लिली कुरियननि केस (गोजौ) आव फोरमायजानाय गावनि सिगांनि नोजोरनि सायाव जर होदोंमोन दि दफा 30 (गोजौ) नि सिङाव भारतनि संबिज 'ननि नेमखान्थि
भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) आ गाज्रि खुंथायनि थाखाय मोनसे सनद नङामोन। बेबादि खालामनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुल एमप्ल' यिज एस 'सिएशन बनाम एच 568 इन्डिया आरो गुबुनफोरनि यूनियनआव जे चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
जों खालामनाय नोजोरखौ उनसंदोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "दफा 8 (4) आ बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जानाय नङा जुदि बियो दिथागिरिखौ गासिबो जाथायफोराव सिगां गनायथि होनो एबा हमथ' नो आबुं गोहो होयोमोन जेराव सासे सामलायगिरिया सासे मावसाखौ सासपेन्ड खालामनो थांखि लायोमोन, नाथाय जों नुनो मोनो दि बेबादि नङा। सामलायगिरिया गोख्रों गाज्रि आखुथाइनि बेलायाव सासे मावसाखौ थाबनो सासपेनसन खालामनो बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय सामलायग्राजों गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय मावसाखौ 15 साननि गेजेराव गनायथि मोन्नो थाखाय रैखाथि होनाय जायो। दिथागिरिया बिनि गनायथिखौ गनायनोबो गोनां जायो जुदि थोजासे आरो बेबादि गनायथाव जाहोनफोर आरो निलम्बननि थाखाय आरजाथाव
बे राहाखौ अल सेन्ट्स गोजौ फरायसालिनि थांखिजों थोंजों खोबथेनाय जायो, जेराव चन्द्रचूड़, सी
जे
आरो जे
कैलासमआ आयेननि दफा 3 (3) (ए) खौ थि खालामदोंमोन। "अल सेन्ट्स गोजौ फरायसालि, हायद्राबाद बायदि बायदिफोराव बनाम अन्ध्र प्रदेश सोरकार आरो गुबुन बायदिफोराव; मोनसे फिसा थाखोनि सोलोंथाय फसंथानजों सासे फोरोंगिरिखौ सासपेनसन खालामनो हानाय गोहोनि सायाव माखासे हेंथा होनाय मोनसे राहा, जाय अन्ध्र प्रदेशनि दफा 3 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) आरो (बी) आव दंमोन।
बिजिरसंनायनि फारसे गोसो गैयैखौ सासे फोरोंगिरि महरै मोनफिननाय होनना गनायनाय जायो। दालाय खोन्दोखौ होनाय बिथोनआ रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिखौ दाननैनि समखोन्दोखौ दाननैनि बारा बारायनो थाखाय लिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय गोहो होयो, जुदि बिनि साननायाव, फोरोंगिरिखौ थोंजों जाहोनफोरनि थाखाय दाननैनि गिबि समखोन्दोनि गेजेराव नायबिजिरनायखौ फोजोबनो हायाखिसै। बेनि सोमोनदै, आं बिदा 569 फजल आलीजों गोरोबनो गोब्राब मोनो दि बेफोर राहाफोरा दफा 30 (1) खौ सिफायनाय। जाय सोंनाया सासेया गावखौ सोंनांगौआ बे दि सरासनस्रा जाथायफोराव, बेफोर राहाफोरा गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनो आरो सामलायनो थाखाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि उदांस्रिआव हेंथा होनो हागौ ना नङा। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानफोरा आखा-फाखा आरो गोहोमगोनांयै खामानि मावनो हाया जेब्लासिम फोरोंगिरिफोरा सरासनस्रा गनायजानाय मोजां आखुथायफोरनि नेमफोरखौ मानिया।
सोलोंसाफोरनि सायाव सोलोंथायनि बेसेन, जाय सोलोंथायारि साबसिनथिनि मोनसे गोनांथार गोनांथि। बिसोर सोलोंथायनि थाखायल 'नङा, बबेखानि लायमोन आरो गोहोम खोख्लैनो हाथाव फरायसाफोरनि गोसोयाव बेसेनफोरनि गोरोन्थि मोनदांथि सोमजिहोनायजों गासै समाजावनो साननोगैयै खहा खालामनो हागौ। नाथाय फोरोंथायखौ फोरोंगिरिफोरखौ नायनायाव जारखुंथायारि आदबफोरजों समान खालामनो नाङा। बिखान्थिनि फसंथानारि बिखान्थिआ बेनिखायनो समानथिनि गनायजाथाव नेमफोरजों गोरोबथारनांगौ आरो गावनोगाव एबा सानबोलावरि जानो नाङा। आं सानाखै दि बिखान्थिनि मुंजों आरो खुंथाय आरो सामलायनायनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायाव, जायखिजाया सोलोंथायारि फसंथानखौ बिनि फोरोंगिरिफोरखौ थिसननायनि आरो होखारनायनि मोन्थाइ होनो हायो। जोबनायाव, जुदिबो सामलायगिरिया मोनसे फसंथाननि खुंथायारि खान्थिफोर जौगाहोनायाव उदां जाना थानो हागौ, फोरोंगिरिफोरनि आगजुनि गेजेरजों सोलोंथायारि फोरोंथायखौ होनांगौ; आरो बिसोरहा दिदोमै रैखाथि आरो न्यायनि रोखाथि गैया।
बिसोरनि थाखाय गावसोरनि साबसिनखौ होनो हाथाव नङा, जाय हारसिङैनो फसंथानखौ सोलोंथायारि साबसिनथिनि नेरसोनखौ मोन्नो हानाय खालामो। दफा 3 (3) (ए) आव फोरोंगिरिफोरनो गाव हारसिङैनो उदांश्रीनि उदांस्रिनि गुदि गारान्टि दं। बे राहाया नेम खान्थि गोनां मानोना बेयो सामलायगिरिनो गोरोन्थि खालामग्रा फोरोंगिरिनि बेरेखायै दावगालांनो मोन्थाइखौ नेवसिगारो नङा आरो बेबादि खालामनो हानाय गोहोनि सायाव थारै जेबो गोरोनथि गैया। बेयो सासे फोरोंगिरिखौ सासपेन्ड खालामनायनि सामलायगिरिनि मोन्थाइखौ सान्ना लायो, नाथाय बे मोन्थाइखौ बिथोन होनानै सामलायो दि सासे फोरोंगिरिखौ बिथांनि आखुथायनि सायाव बिजिरसंनायखौ सान्नाय जायागौमानि आरो बिजिरसंनाया गोख्रों गाज्रि आखुथायनि दायनि सोमोनदै जायागौमानि सासपेन्ड खालाम जानाय नङा। खाफालाफाला, फोरोंगिरिफोरखौ सासपेन्ड खालामनाया बै साननि बिथोन नङा, जायनि थाखाय आं सानाखै दि बेफोर हेंथाफोर जाय सोलोंथायारि साबसिनखौ मोन्नो हानायजों मोनसे गनायथाव सोमोन्दो दङ, बेखौ दफा 30 (1) नि सिमा होनाय समफारिनि गेजेरजों होनाय मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना मानिनाय जायो।
गुबै महरै मोननै 570 दानसिम, जाय आरजाथाव जाथायफोराव आरोबाव नै दानसिम बारायनो हायो, दफा 3 (3) (ए) आव थानाय राहा रोखोमसे आखुआव बाहागो लायो। जाथायफोरनि सरासनस्रा फारियाव, सासे फोरोंगिरिनि बेरेखायै नखरारि नायबिजिरनाया दाननैनि गेजेराव फोजोबनो नांगौ एबा बुंनो हायो, आरोबाव दाननैनि गेजेराव। बेबादि रोखा जाहोनजों गायसनजानाय मोनसे राहाखौ फसंथानखौ सामलायनायनि मोन्थाइनि गाग्लोबनाय महरै बुजिनो गोब्राब, जेब्लासिम बै मोन्थाइआ बेजों लोगोसे गाज्रि खुंथायनि मोन्थाइखौ लाफाया। बेनिखायनो आं ब्रादार कैलासमजों गोरोबदों दि आयेननि दफा 3 (3) (ए) आरो 3 (3) (बी) आ दफा 30 (1) नि राहाफोरनि बेरेखायै हेंथा होआ आरो थार। "अल सेन्ट्स हाइ स्कुलनि (फ्रेंक पब्लिक स्कुल) मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरखौ नोजोर होनानै, एन्थनीनि (एंथनी पब्लिक स्कुल) आरो (एंथनी पब्लिक स्कुल) नि मामलाया मोनसे दारिमिनारि आयेन एबा ट्रिब्युनलनि (एंथनी पब्लिक स्कुल) बिजिरनायनि थाखाय मोनसे बिजिरथि दं।
जुडिसियेल प्रिन्सिपलफोरनि बायदियै भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय नङा होनना फोसावनांगोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बेफोर राहाफोरखौ हादोर गेजेरारि मावदांसा आफाद आरो जुथाय हादोरफोरनि रांखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि आफादजों गनायजानाय खान्थिफोरनि बायदियै सानना लानाय जादों आरो जारि खालामनाय जादों। रांखान्थियारि, समाजारि आरो हारिमुआरि मोनथायनि सायाव हादोर गेजेरारि जथुममा, 1966, जाय मोनसे सुबुं मोन्थाइ महरै खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ फोसावनायजों लोगोसे माखासे थि सुबुं मोन्थाइखौ फोसावग्रा मोनसे गुदि खाख्रि, खामानिनि समान थासारिफोर, नारसिनजानाय मावदांसा होबथाग्रा, थोजासे पारिश्रमिकनि राहा, खामानि मावनायनि समफोरनि सिमा, जिरायनाय आरो जिरायसमनि मोन्थाइ, गावनि सायख 'नायनि ट्रेड इउनियनफोर दानाय आरो बाहागो लानायनि मोन्थाइ, हेंथानि मोन्थाइ बायदि बायदिखौ सुबुं मोन्थाइ महरैबो गनायो। जोंनि संबिजुनि गिबि लिरथाइया बुङो दि जोंनि हादरा मोनसे समाजबादि सुबुंखुंथाय। 41 थि सुबुं मोन्थाइखौ रायजोआ गोहोम गोनां राहा होयो।
आर खामानि मावनायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होनाय। संबिजुनि दफा 42आव बुंनाय दं दि रायजोआ खामानिनि न्यायगोनां आरो सुबुंआरि थासारिफोरखौ रैखाथि होनो आरो बिमायारि सुग्लाय होनो थाखाय राहा खालामगोन। संबिजुनि दफा 43आव बुंनाय दं दि रायजोआ आरजाथाव आयेन एबा रांखान्थियारि आफाद एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों आबादारि, दारिमिनारि एबा गुबुन खामानि मावग्रा गासै मावदांसाफोरनो मोनसे जिउ खांनाय मुजुरि, जिउनि मोनसे मोजां मानथाखो आरो जिरायनाय आरो समाजारि आरो हारिमुआरि खाबुफोरनि आबुं रंजानायखौ रोखा खालामनाय खामानिनि थासारिफोरखौ रैखाथि होनो नाजाथारगोन। बेफोर मोन्थाइफोर जाय भारताव मावदांसा आयेननि गोबां थुख्राफोरनि गेजेरजों बाहायजायो, सामलायनायनि आखुखौ नोजोर होआलाबानो साफ्रोम मावदांसाफोरनाव बाहायजानो गोनां जायो। बाङाइ थाखोनि सोलोंथायारि फसंथाननि सामलायगिरियाबो बेफोर मोन्थाइफोरखौ मान होनो आरो बेफोरखौ बाहायफिननो मोन 571 दं। बेफोर मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव गोबां मावदांसा आयेनफोर लोगोसे गोबां मावदांसा आयेनफोरखौ मानिनाय हाबना दं, जाय बे मामलायाव गनायजानाय, जाय हादाबाव बाहायजानाय।
बैफोर आयेनफोरखौ मानिनाया सोलोंथाय फसंथानफोरनि मोजाङै खामानि मावनायाव हेफाजाब होगोन आरो बेबादि सोलोंथाय फसंथानफोरनि थि खुंथायखौ गोरलै खालामगोन। बेबादि आयेनफोरखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोराव बाहायनाय जायाब्ला, बेबादि फसंथानफोरा गाज्रि खुंथायनि सिङाव गोग्लैनायनि गासै जाथावना दं। खालि मानोना मोनसे उदां ट्रिब्युनलखौ मावसोमनाय, खामानि गैयै, खामानिनि रैखाथि आरो खामानि मावग्राफोरनि गुबुन थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि बिबान होनाय जादों, बेखौ बुंनो हाया दि भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिङाव गारान्टि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। जुदि मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथाननि दाहार होग्राया एबा बेबादि फसंथाननि बिल्दिंखौ लुनाय सासे कन्ट्रेक्टरआ बेबादि फसंथाननि बेरेखायै बिथांनि थाखाय होनोगोनां रां एबा खहाफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो गनायथि होजायो आरो बेबादि फसंथाननि सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय बेबादि बिथोननि दफा 30 (1) नि सिङाव गनायजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि नङा। रोखोमसेयै संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जाया, जुदि खाथिखालायाव मोनसे बारदेरनाय बेराम जानाय समाव मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिखौ बन्द खालामनो बिथोन होनाय जायो, टाउन प्लेनिं आयेननि बेरेखायाव गंसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालि बिल्दिंखौ लुनायनि बिथोन होनाय जायो एबा हादाबनि थार बिगुमानि फारसे गंसे बिथोन होनाय जायो जेब्ला गंसे फरायसालिखौ मोनसे हायाव लुनाय जायो जाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिनि सामलायगिरिनि सिङाव गैया। रोखोमसे रोखोमै जुदि सासे मावख 'गिरिया मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथायारि फसंथाननि सामलायनायनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनाय जायो अब्ला बेबादि दानथेलायनायखौ बे थांखिनि थाखाय आरजाथाव दाजेमारि जगायनानै फोजोबनो गोनां जागोन। बेबादि दाजेमारि राहा होग्रा गासैबो सोदोमस्रि गोनां हादोरफोरा आइनफोरखौ माबोरै पास खालामो। बे आइन जायजों जों सोमोनदो दं, बेयो मोनसे आइन जाय बेबादि दारिमिनारि दानथेलायनायफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बाहायजानाय।
भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइ। रोखोमसेयै, आयेननि दफा 9 ए, जेराव सामलायगिरिया मावमिननि थासारिफोराव सोलायनाय लाबोनो थाखाय बुंजानाय राहा बायदियै मोनसे फोसावथाइ हगारनो गोनां जायो, जेराव खामानिनि समफोराव सोलायनाय, जिरायनाय नेमफोर, खान्थिनि गोदान नेमफोर जागायनाया बायदिफोर थानो हागौ, बेखौ भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय होन्ना सान्नो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि साननाया गोरोन्थिमोन दि दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा लेबार क 'र्टनि गोहोआ आयेननि सिङाव गनायथि गैयै, लामा दिन्थिजायै आरो सिमा गैयैमोन आरो बेखौ सान्नायावदि बुंनाय गोहोआ भाइस चान्सेलारनि गोहोजों समानमोन एबा बिथाङा गुजरात मुलुगसोलोंसालि आइन, 1949 नि सिङाव खामानि मावनाय जायखिजाया गुबुन मावख' गिरिजों समानमोन, जाय सेन्ट जेवियर्स फरायसालिमा (केस) नि थिरांथा लानायनि आयदामोन।
भेल्लराव थानाय खृस्टान मेडिकेल कलेज आरो देहा फाहामसालि बायदि एसेल 'अनजिमानि सोलोंथाय फसंथानफोर। फोजोबनायनि सिगां जों सानो दि जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय आरजाथाव, जेराव बियो जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुनि माखासे राहाफोरखौ गनायदों, जाय आबुं मोन्थाइ होयो। बेयो गोसो बोनो हाथावना दि मोनसे समफारियाव हाबनायनि मोन्थाइ, जायखौ मोनसे थाखोआव आबुं मोन्थाइ होन्ना सान्नाय जायोमोन, बेखौ मावदांसाफोरनि मोजांनि थाखाय सामलायगिरिफोरनि सायाव हेंथा होनाय आयेन बानायग्रा आयेन आफादनि सायाव हेंथा महरै लानाय जाया। जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुवाव जिब्रैथि फोसाबथायाव बुंनाय जादों दि "जायखिजाया रायजोआ बेबादि जेबो आयेन बानायाखै एबा बाहायाखै जाय जुथाइ रायजो आमेरिकानि नोगोरारिफोरनि खाबुफोर एबा रैखाथिफोरखौ बाङाइ खालामगोन; आरो जायखिजाया रायजोआ सोरबा सुबुंनि जिउ, उदांश्री, एबा समफथि गैयै मावखान्थिनिफ्राय बारग 'नाय नङा। गावनि न्यायबिगियाननि सिङाव जायखिजाया सुबुंखौ नेवसिनाय नङा।
आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ थि खालामनाय। बे दफाजों गनायथि होजानाय 'उदांश्री' खौ आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजों गुबुन गुबुन रोखोमै बुंफोरनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव नुनो मोनगोन। सिगांनि बोसोरफोराव बेनि ओंथिया जाबाय 'कन्ट्रेक्टनि उदांश्री'। 'कन्ट्रेक्टनि उदांश्री' नि सानदांथिया एलजेयर बनाम लुइसियानायाव मोनसे गनायजानाय बुंफुरलुनि थामानसिम बांहोनाय जादोंमोन। उननि जाथायफोराव रायजो गोहोनि सायाव होबथाग्रा महरै गले-गले बाहायनाय जादोंमोन, कन्ट्रेक्टनि उदांश्रीखौबो सम्पथिनि मोन्थाइ महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै कपपेज बनाम कानसासआव बिजिरसालिनि रावाव रोखा; जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइ आरो गावारि उदांश्रीनि मोन्थाइआव बाहागो लानाय मोनफ्रोमबो आखुथाइआ सम्पथि आरजिनो थाखाय रादाइ खालामनायनि मोन्थाइ। बेबादि रादाइफोरनि गेजेराव गाहायआ गावारि मावसोमनाय जायनि गेजेरजों मावसोमग्रा आरो गुबुन मावमिनफोरखौ रां एबा गुबुन सम्पथिनि मोन्थाइनि थाखाय सोलाय-सोल' खालामनाय जायो।
दिदोम आयेनारि मोनदांथि। (जर होनाय दाजाबदेरनाय)। ल 'चनार बनाम न्युयर्कआव; (1905) बेकारिफोराव सानसेयाव जि घन्टा आरो सप्तायाव 60 घन्टासिम मावसोमनायखौ हेंथाहोग्रा आयेनखौ बैसोगोरा मावदांसाफोरनि गावसिनि जिउ राहानि राहाफोरनि सोमोनदोआव सोमोन्दो लाखिनायनि मोन्थाइजों मोनसे आयेनारि हेंथा होनाय होनना मानिनाय जादोंमोन। एडायर बनाम जुथाय हादोरफोराव; (1908) मोनसे आयेन जाय' जन्दिस सैमा 'रादाइखौ आयेन गैयै खालामनो नाजायो, जेराव, मावसोमनायनि मोनसे थाथाय महरै, सासे मावदांसा सासेया ज' जानो एबा जुथुमनि सोद्रोमा जाना थानो राजि जानो गोनां जायो, बिखान्थिनि उदांश्रीनि आयेनारि नङै लोरबांथि, एबा बांसिन जर 'खायै 573, मावसोमग्रानि मावसोमनाय आरो होखारनायनि हेंथानि सायाव सोनारो। बे मामलायाव जुथाय रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते बे थि खालामनायनि सिमासिम थाङोदि बेयो गासै मानसिनि नोगोरारि मोन्थाइनि मोनसे बाहागोमोन, जायखौ बिथाङा गोसो गैयै एबा उदांश्रीनि जायखिजाया जाहोनजों नागारनांगौमोन।
e आरो बिनि जाहोनफोरजों सुबुं एबा थामथि सुबुंहा जेबो आयेनारि जेंना गैयामोन। बेखौ बे जौथायनि गिबि जिथायाव खालामनाय जादोंमोन। नाथाय 1930 नि दशकनि समाव 'उदांश्री' नि ओंथियाव, जायखौ जास्टिस ब्लेकआ अलजेयर ल 'चनार एडायर क' पेजनि संबिधानिक बुंफुरलु होनना मुं होदोंमोन, बिनि गोहोखौ खोमाना लादोंमोन मानोना खामानि मावग्राफोरनि दाम-दाम खालामनो हानाय गोहोखौ बांहोनो थाखाय सानना लानाय आयेन बाहायनायाव हेंथा जादोंमोन, जाय बिसोरनि थिस 'नग्राफोरनाव सिगांनिफ्रायनो दंमोन (लिंकन फेदेरेल लेबार यूनियन बनाम नर्थवेस्टर्न आयरन एंड मेटल क'
(1949)। दा आमेरिकानि जुथाइ रायजोफोराव बेखौ थि खालामनाय जादों दि 'कन्ट्रेक्ट' क्ल 'ज एबा' थि बिखान्थि 'क्ल' जहा सावस्रि, रैखाथि, मोजां बिखान्थि, आराम, एबा सरासनस्रा सुबुं समाजखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनां गासैबो नेमखान्थिफोरखौ गायस 'ननो रायजोनि गोहोखौ दबथायनायनि गोहोम गैयामोन, आरो बे गोहोखौ नागारनोबो आरो दान होनोबो हाया।
गासै रादाइ आरो समफथि एबा गुबुन गावारि मोन्थाइफोरा बेनि मोजां बाहायनायनि सिङाव दं। कोर्टा मावसोमनायनि समफोर, खनिफोराव मावसोमनाय, खैफोदगोनां फालांगियाव गथ 'फोरनि मावसोमनाय, मजुरि होनायनि समफोर, बाङाइसिन मुजुरि आयेनफोर, मावदांसाफोरनि सुख' नाय आयेनफोर आरो जथाय दर-दाम खालामनायनि आखुआव सोलायनायखौ नोजोर होनानै बावैसो बोसोरफोराव थि खालामजादों, बबेखानि जिब्रैथि फोसाबथायजों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ मोनसे समाव राइजोआरि सुख 'नायनि जायखिजाया नोजोरजों गुबुन खालामनो हायै मोनसे आबुं मोन्थाइ महरै सानजादोंमोन। जुथाय रायजो आमेरिकानि संबिजुनि मोन्नै गुबुन राहाफोर जाय आबुं मोन्थाइफोर होयो, बेखौबो मोन्थाइफोर महरै सानना लानाय जादों जाय बेनि पुलिस गोहोफोरखौ बाहायनायाव राइजोआरि मोजांनि थाखाय आयेनजों सामलायजानो हागौ आरो बेफोरो धोरोमारि उदांस्रि आरो फोरमायनायनि उदांस्रि। जुथाय रायजो आमेरिकानि संबिजनाव गिबि फोसाबनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ "कंग्रेस फसंथायखौ मोनसे आइन मान होनाय नङा" बुंनाय जायो।
धोरोम, एबा बिनि उदां ब्यामखौ होबथायनाय; एबा बिबुंथि उदांस्रिखौ गुसुं खालामनाय, एबा प्रेसनि। "रेनोल्ड्स बनाम जुथाय हादोरफोराव; (1879) बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि बिनि गिर्जानि मोनसे गनायजानाय बुंफुरलु, जाय बै समाव गावनि हौवा सोद्रोमाफोरनाव बांमोन्देर हाबा मावनायनि बिबानखौ नारसिनोमोन, थार थासेयावबो बांमोन्देर हाबाखौ होबथाग्रा आयेननि सिङाव मरमन फोथायथिनि सोद्रोमाखौ फोथायनाया नंगुबैमोन ना नंगौना नङा। जुथाय रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते 574 दायगोनांफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन, जाय धोरोमनि उदां ब्यामखौ रोखा खालामदोंमोन, बे रोखोमै मानिदोंमोनः"
इउनियननि जायखिजाया रायजोआव माब्लाबाबो सम गैयामोन जेब्ला बांमोन्देर हाबाआ समाजनि बेरेखायै दायगोनां नङामोन, दिभिनल कर्टफोरजों गनायजानाय आरो बांसिन गोख्रोंथि एबा खमजों साजा होथावमोन। बे गासैबो फोरमानफोरनि गेजेराव, बेखौ फोथायनाया जाथावैमोनदि संबिधानिक धोरोमनि गारान्टिआ समाजारि आखुथायाव उदांस्रिखौ होबथायोमोन।
थेवब्लाबो, बांसिन सोदोमस्रिगोनां हादोरफोराव मोनसे गोथार बिबान, मोनसे नोगोरारि रादाइ, जायखौ सरासनस्रायै आयेनजों सामलाय जायो। बेनि सायाव समाजखौ लुनाय होनना बुंनो हायो, आरो बेनि फिथाइफोरनिफ्राय समाजारि सोमोन्दोफोर आरो समाजारि बिबानफोर आरो बिबानफोर ओंखारो, जायजों सोरखारा गोनांथारै सोमोन्दो लाखिनांगौ जायो। मोनसे जुनिया दैदेननायनि सिङाव गोबां आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि आथोनारि
मोनसेल 'दबथायनाय थायो। बेबादि जानानै, मोनसेल' सोंथि जाय दंबावो, बैसोर जाय गोबां जुलिखौ गावसोरनि धोरोमनि बाहागो बानायो, बिखान्थिनि मावफुंनायनिफ्राय एंगारजायो ना जाया। जुदि बिसोर, अब्ला जायफोरा गोबां जुलिखौ गावसोरनि धोरोमारि फोथायथिनि बाहागो खालामाखै, बिसोरखौ दायगोनां आरो साजा होजानो हागौ, जेराव जायफोरा खालामो बिसोरखौ उदां खालामथारनांगौ आरो उदां जाथारनांगौ। बेयो दायारि आयेनाव मोनसे गोदान गुदिमुवा जागायनाय जागोन। मावखान्थिफोरनि खुंथायनि थाखाय आयेनफोर बानायनाय जायो, आरो बिसोर खालि धोरोमारि फोथायथिफोर आरो साननायफोराव हेंथा होनो हाया, बिसोर हुदाफोरजों जानो हागौ। सानना ला दि सुबुं बोलिफोरा धोरोमारि सिबिथायनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन, बेखौ गोरायै बाथ्रा दानस 'नाय जागोन नामा दि नोगोरारि सोरखारा जायनि सिङाव बिथाङा जिउ खुंदोंमोन मोनसे बोलिखौ होबथानो थाखाय हेंथा होनो हायामोन? एबा जुदि सासे बिसिया धोरोमारि महरै फोथायो दि गावनि फिसायनि गोथै सावनायनि सायाव गावखौ सावनाया बिथांजोनि बिबान 575 मोन, बेखौ बिथांजोखौ सुबुं खान्थिनि गोहोनिफ्राय गोजानाव दोननायखौ होबथायो?
जुथाय हादोरफोरनि एखुथा हायुं आवथानि सिङाव समाजखौ फसंनाय, बेखौ गनायथि होनाय जायो दि बांमोखाङारि जुलिखौ गनायथि होनाय जाया। सासे मानसिया गावनि धोरोमारि फोथायनायनि थाखाय बिनि हुदाफोरखौ नेवसिगारनो हागोन नामा? बेखौ गनायथि होनायनि ओंथिया जाबाय धोरोमारि फोथायनायनि बुंजानाय सानथौफोरखौ हादाबनि आयेननिख्रुइ साबसिन खालामनाय, आरो गोहोमगोनाङै साफ्रोम नोगोरारिफोरखौ गावनि थाखाय मोनसे आयेन जानो गनायथि होनाय। बेबादि थासारियाव सोरखारानो मुंजोंल 'थानो हागौ। गोजौनि सोंथिनि सायाव आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाफोरा दिन्थियो दि मुंख' जानाय क 'र्टआ जेब्लाबो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंजों गनायजानाय धोरोमारि उदांस्रिनि दाबिनि बेरेखायै सरकारजों दाबि खालामजानाय सुदखौ समानथाय खालामदों आरो जुदि सोरखारि सुदआ गोख्रों आरो नेमखान्थिनि जेबो गुबुन महरफोरा बै सुदखौ बाङाइ खालामाब्ला दाबि खालामग्रानि मोन्नायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनो दि गिबि फोसाबनाय दारै गनायथि होजानाय धोरोमारि उदांस्रिआ थोजासे रैखाथि खालामाखैब्लाबो।
जुथाय रायजो आमेरिकानि नोगोरारिफोरजों धोरोमारि उदांस्रिनि बाहायनाय। रोखोमसेयै उदां बिबुंथि आरो फोरमायनायनि मोन्थाइनि सोमोनदै जुथाय रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते व्हिटनी बनाम केलिफर्नियायाव नोजोर होदों; (1927) बेबादिः "नाथाय उदां बिबुंथि आरो ज 'जानायनि मोन्थाइआ गुदिब्लाबो, बिसोर बिसोरनि आखुआव आबुं नङा। बिसोरनि रोंमोनदांथिया हेंथानि सिङाव, जुदि रायजोखौ फोजोबस्रांनायनिफ्राय एबा गोब्राब खहानिफ्राय, राजखान्थियारि, रांखान्थियारि एबा नैतिकनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय थांखि लाजानाय थि हेंथानि गोनांथि जायो।" बेखौ नोजोर होनो हागौ दि जुथाय रायजो आमेरिकानि संबिजुवाव भारतनि संबिजुवानि दफा 25 (1) जों गोरोबनाय जेबो दफाफोर गैया जाय गोसोआरि उदांस्रि आरो उदां जिउ राहा, हुदा आरो धोरोमनि फोसावथायनि निश्चय़थि होयो ", सुबुं खान्थि, नैतिकता आरो सावस्रिनि सिङाव आरो" भारतनि संबिजुवानि दफा III आरो दफा 25 "नि गुबुन राहाफोर जाय भारतनि संबिजुवाव जेबो राहा होआ।
आर्टिकेलआ एच 576 नि जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैयो एबा रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो (ए) जायखिजाया रांखान्थियारि, रांखान्थियारि, राजखान्थियारि एबा गुबुन धोरोमसावरियारि मावथायखौ सामलायनाय एबा होबथायो जाय धोरोमारि हुदाजों सोमोनदो गोनां जानो हागौ। "जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजुवाव भारतनि संबिजुवानि दफा 19 नि दफा (2) जों गोरोबनाय जेबो राहा गैया जेराव बुंनाय दं दि" दफा (1) नि दालाय दफा (ए) आव जेबोआनो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया, एबा रायजोखौ जेबो आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, जेराव बेबादि आयेना भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथाबनाय, रायजोनि रैखाथि, बायजोआरि रायजोफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, रायजोआरि बिखान्थि, देलायमालाय एबा नैतिकता, एबा बिजिरसालिनि मानहानि, मानहानि एबा दायनि सोमोनदोआव, बबेखानि धोरोमारि उदांस्रिनि मोन्थाइ, बबेखानि भारतनि जारखुंथाय आरो सुंथायथिनि मोजांनि थाखाय मुंख 'जानाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायजाथाव हेंथा होयो।
भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइनि सायाव जोंनि जोबोद उसुखुथु सान्ना लानाय आरो मावसोमग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायग्रा मोनसे सरासनस्रा आयेन थानायनि गोनांथिखौ नोजोर होनानै आरो मोन्नै मोजांनि गेजेराव समानथाय लाखिनायनि उनाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनो गोनां आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय मोनथाम आर 'ट पिटिसनफोरखौ नेवसिथारनांगौ। जों जेब्लाबो गावनिनो संबिज' नखौ बानायनो आरो ओंथि होनो थाखाय जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिज 'नारि आयेननि बेफोर बिथिंफोरखौ गुवारै थि खालामदों, बबेखानि जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते गावनिनो संबिज' नखौ लानानै मा बुङो जों जेब्लाबो लामा दिन्थिनायनि गोनांथि गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि फाइलनि सायाव 1980 नि दफा नं 220 निफ्राय 222 सिम आरो बुंजानाय रिट आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारो। लेबार कर्ट जेराव तामिल नादु सोरखारा मुंख' नायफोरा दा आयेन बायदियै बुंजानाय मुंख 'नायफोरखौ फोजोबनो दावगालांगोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एच
एल
सी
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
