1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
712 एफ
गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि 1975 मायथाइनि जुनिया सीए नं
1 () 73 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
भि
एम
तारकुन्डे, डा
डी
वाई
चन्द्रचूड़, दफा भारती आरो पि
एच
पारेखआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पि
एस
प 'टी, एम
एन
श्रफ, के
एम
एम
खान आरो मिसेस एच
वाहीया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रंगनाथ मिश्रा, जे
आ होदोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। गुजरात गाहायनि सेक्रेटारियेट सिबिथाइआव सरकारि मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ मिरु खालामनाय मोनसे दानथेलायनायाव। बे आयदाफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां गुसुं खारिथिखौ मोन्नै ग्रेदआव बांहोनाय जादोंमोन।
मावख 'आरि आरो (iv) सुपरिनटेन्डेन्ट। गाहाय थाखोनिफ्राय गोजौ थाखोसिम जौगाथाइफोर मोनथावनामोन। जेब्ला गुजरातआ गुबुन गुबुन रायजो सोरखारि फालांगि जादोंमोन अब्ला सेक्रेटारियेटआव गुबुन गुबुन मोन 9 बिफानफोराव बोखावनाय जादोंमोन जेराव गाहाय थाखोनि मावमिननि सोमोन्दो दंमोन। 12 अक्ट' बर, 1960 माइथायाव मोनसे सोरखारि थांखिजों सुपरिनटेन्डेन्टफोरनि केडारा सेक्रेटारियेटनि गासिबो बिफानफोरखौ लाफाना मोनसे सरासनस्रा मावख 'जादोंमोन। अब्लासिम देरसिनखौ बिफान बायदियै थि खालामनाय जायोमोन आरो गासै मोनब्रै थाखोफोराव जौगाथाइखौबो एखे बिथायाव थि खालामनाय जायोमोन। गोदान राहानि सिङाव सुपरिनटेन्डेन्ट मासिनि थाखाय जौगाथाइखौ सरासनस्रा खुंथाय बिफानजों देरसिन हेफाजाबगिरिफोरनि मोनसे सरासनस्रा फारिलाइनिफ्राय सामलायनाय जायोमोन। 25 सेप्तेम्बर, 1964 मायथाइयाव, सरकारनि गुबुन मोनसे थांखिनि सिङाव जुनियर हेफाजाबगिरिफोर आरो देरसिन हेफाजाबगिरिफोरनि ग्रेदफोरखौ 1964 माइथायनि 1 अक्ट' बरनिफ्राय सासे सरासनस्रा सरकारि खामानि मावग्रा हेफाजाबगिरि महरै ज 'खालामनाय जादोंमोन।
हेफाजाब होग्रानि थिसननायनि थाखाय मोनसे कोटा खान्थि जागायदोंमोन। मोनसे रायजोआव, रुजुज 'खाया 3:1 मोन, जौगा होग्राया फिसासिन रुजुज' खामोन आरो उनाव बेखौ 2:1 आव सोलायदोंमोन। 19 जुलाइ, 1969 मायथाइयाव, हेफाजाब होग्रानि मोनसे सिनिय 'रिटि लिस्टखौ कटानि बिथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो हेफाजाब होग्रानि केडाराव सोलिबाय थानाय मावख' आरिखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। फारिलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाग्लोबदोंमोन। अदालते 9 मार्च, 1972 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों मोनदों दि जौगा होग्राया रुजुज 'खानिफ्राय बांसिनमोन आरो बेनि मथै मोनसे गोदान फारिलाइ बानायनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। 11 अक्ट' बर, 1974 मायथाइयाव, सोरखारा क्लर्क आरो टाइपिस्तनि मोनसे कमन केडार आरो हेफाजाब होग्रानि मासिआव जौगाथाइखौ बैनिफ्राय होनो थांखि लादोंमोन। इं 1975 माइथायाव, सरकारनि अक्ट 'बर रिज' ल्युसनखौ मोन्नै रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, 1977 माइथायाव, गुजरातनि सेनिय 'रि
1 मे, 1960 मायथाइनिफ्राय। नेमफोरनि नेम 4आ बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय बिखान्थिखौ थि खालामदोंमोन दि जौगाथाइ हेफाजाबगिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ गासै सेक्रेटारियेटनि गासिबो बिफानफोरनि थाखाय क्लर्क आरो टाइपिस्टनि जथाय केडारनि मावमिननि गोलावथिनि बिथायाव थि खालामनाय जागोन। दिसेम्बर, 1978 मायथाइयाव, मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि 1977 मायथाइनि नेमफोरनि थांखिया सायख 'नाय केडारनि थाखाय जौगाथायनि खाबुफोरखौ समान खालामनायमोन आरो नेमफोरा सोलायजायैखौ रोखा खालामनानै जौगाथाइ मावख' गिरिफोरखौ जोथोन लादोंमोन, नेमफोरा थारैनो उनथिंजायारि नङामोन। एच 614 गोबां फिथायारि बिथोनफोर होनाय जादोंमोन। बेयो बे बिजिरथि जाय दा आपिलनि सिङाव दं। आपिलाव श्री तारकुंडेजों दावगाहोजानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोदि बैसोगोरानि सोमोन्दै नेमआ उनथिंजायारि आरो थार खामानियाव थानाय गावारि मददगिरिफोरखौ बोखारनायमोन। बिथाङा बिजिरसालिनि मोनथाम थांखिफोर, जेरै
rvyn बनाम कास्टमफोरनि कालेक्टर, बम्बे आरो गुबुन गुबुन, रोशन लाल टंडन बनाम भारत जुथाइ, (; आरो जम्मु-काश्मीर रायजो बनाम त्रिलोकी नाथ खोसा आरो अ
आर
एस.), (1) बेफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमआबो संबिज 'न बेंसनि मोनसे थिरांथा। जों नुवा दि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बेफोरनि जायखिजाया मामलायाव नांलाय-मोनलायनि बिन्दोनि थाखाय जेबो मदद दं। मर्विननि मामलाया कास्टम बिफाननि मूल्याङ्कनगिरिफोरनिमोन आरो जुजिनाया गाहाय मूल्याङ्कनगिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायाव गिदिंथायारि खान्थिनि गनायथिनि फारसेमोन। मोनसे खाबुनि समानथिखौ नेवसिनाय मोननायाव गाहाय बिजिरगिरिफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायाव सोरखारा बाहायजानाय आदबखौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। बे मामलायाव नांलायनाया थि खालामनायनि थाखाय मर्विननि मामलायाव फैनायनिफ्राय गुबुनमोन। बेयो बै समाव रोखा जागोन जेब्ला जों रोशन केडरनि केसाव जोंनि सिगाङाव मा जेंना दंमोन, जायखौ लाल केडरनि मोन्नै फुंखाफोरजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
आरोबाव जौगाथायनि सोमोनदै मोनसे फुंखानिफ्राय थिसनजानायफोरखौ होनाय जायो। कर्टआ बेखौ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय मोनो। बेयो आरोबाव आखायजों नांलायनायखौ फोजोबनो थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। त्रिलोकी नाथनि मामलाया जम्मु आरो काश्मीरनि इंजीनियरिंग सिबिथाइजों सोमोन्दो गोनांमोन। सिविल इंजीनियरिंगआव बिथोन बाहागोलागिरिफोरनि थोंजों थिसनथाइ दंमोन आरो डिग्री एबा डिप्लोमा बाहागोलागिरिफोरनि सोलायनायजोंबो, जायफोरा एसिस्टेन्ट इंजीनियरफोरनि केडराव थिसननायनि थाखाय 5 बोसोरनि बाङाइसिन समहालागै सुपरवाइजर महरै हाबा मावदोंमोन। सोमोन्दो गोनां नेमआ गनायथि होदोंमोन दि एकजिक्युटिव इंजीनियरफोर आरो बेनि गोजौनि मासिआव थिसननाया जौगाथायनि गेजेरजोंल' खालामजानांगौमोन आरो एसिस्टेन्ट इंजीनियरफोर जायहा इंजीनियरिंगआव डिग्री दंमोन बेबादि जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन। बेनिखायनो बे नेमआ, एकजिक्युटिव इंजीनियरफोर महरै जौगाथायनि थाखाय उदायै डिप्लोमा होल्डारफोरमोन आरो बिसोरो आयेननि संबिज 'नारिथिखौ हेंथा होनानै बुंदोंमोन दि बेयो फाराग गोनांमोन।
बेनिफ्राय गोजौ थाखोनि रोंग 'थिखौ सायख' नो हायो आरो सरासनस्रा केडारनि बायजोआव थानाय जायफोरा गोनांथिखौ गोजोन होयो, बिसोरनो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव खालामनो हायो। जेरै जों सिगांनिफ्रायनो नोजोर होदों दि रायजोआ थाखो थाखोयाव गाहायनि सिबिथायनि गासै मोनब्रै थाखोफोरनि बेलायाव सरासनस्रा केडारनि फारसे थांनो थिरांथा लायो। सरासनस्रा थाखो 615 गायसन्नायनि सिगां बिफानारि महरै जौगाथाइ होनाय जायो। जोबनायाव जेब्ला मोनसे सरासनस्रा केडारा जोनोम मोनो आरो 1974 मायथाइसिम गासिबो खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ मोनदांनाय जायो दि सोमोन्दो गोनां बिफानफोराव होनाय बैसोगोराखौ गासिबो थांखिनि थाखाय जोबथा मानिनाय जायो, अब्ला गोसो गैयै जायो। सन्देह गैयालासेनो सरासनस्रा केडारा जौगाथाय मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नायनि फोथारखौ फेहेरनानै आरो दिसिप्लिननि मोजांनि थाखाय आखा-फाखा गोहोखौ बांहोनायनि थांखिनि थाखायमोन। मोनसे सरासनस्रा केडारनि गायसननायनि उनाव, बैसोगोरा जानायनि थाखाय असन्तोषनि सरासनस्रा मोनदांथिआ जानो हमो।
टि
थासारिखौ गोरलै खालामनो थाखाय 1977 मायथाइनि नेमखान्थिफोरखौ जागायदोंमोन। बे खान्थिनि सानथांखिआ गोदान बिथायाव बैसोगोरानि सोलायनाय थासेयावबो सिबिथायनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाजों लाजानाय थाखोखौ रैखाथि होदोंमोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा खालामदोंमोन दि आरजिनाय मुलामफाफोराव हेंथा होनो नाङा। बै सिमासिम 1977 मायथाइनि नेमखान्थिफोरा सिगांनि नङामोन। बै समाव लाजानाय मासिनि सोमोनदै खान्थिनि रैखाथि थासेयावबो, नेमफोरा गिबि थिसननायनि अक्ट 'खौ आजावनानै गेजेर-गेजेर बैसोगोरानि सोलायनाय लाबोयो आरो सिबिथायनि गोलावथिया बैसोगोराखौ फिन थि खालामनायनि बिथा जायो। बेबादि थांखिनि थाखाय सिबिथायनि गासै गोलावथिया मोनसे मुंदांखा सानदांथि आरो बेखौ गावनोगाव होनना बुंनो हाया। सन्देह गैयालासेनो बिथायाव सोलायनायनि फिथायफोरनि गेजेराव मोनसेया इयुननि जौगानायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। आपिल खालामग्राफोरनि जुजिनायाव गोसोयाव दोननो गोनां मोननै बिथिंफोर दंमोन, नाथाय बे मोनसे जारिमिनारि थासारि आरो गोनांथिनि गोनांथिमोन।
गासै सेक्रेटारियेटआव मोनब्रै ग्रेदजों लोगोसे मोनसे कमन केडर सोरजिनायनि ओभरनमेन्टनि थिरांथा। जों थि जर होनानै बुंनो लुबैदों दि कमन केडर सोरजिनायाव जेबो जुजिनांथि गैयामोन आरो थारैनो सरकारा बेबादि खालामनो हाथावनामोन। गोसोआव लाखिनोगोनां नैथि बिथिंआ बेनो दि बैसोगोरानि नेमफोरा थिसन्नो गोनां मोनसे आयदा आरो इयुनाव जौगाथायनि मिजिंफोरा बैसोगोराखौ सामलायनो थाखाय नेमफोरनि मोनसे गोदान सेट जागायनायजों जानो हाथावना जानो हागौब्लाबो, नेमफोरखौ नंगुबै खालामनाय जायो आरो मावमिननि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय, जेबो गोजोनथाव जेंना खालामजानो हाया। बेफोर बाहायजानो गोनां आनजादफोरब्ला, जों सान्नाङा दि आर 'जलाइगिरिफोरहा थारैनो जेबो जेंना दं। जोंनि नोजोरै, गोजौ अदालते थारै बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मोनदों दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा श्री टार्क टान्डेखौ रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। जों गोजौ बिजिरसालिनि उननि कोटाखौ नागिरनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
आर 'जलाइखौ खालाम, नाथाय बाहागोआरिफोरखौ गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो हगार। एस
एल
आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
