1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1177 (एन
सि
इ.)। 1985 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
54 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (बिसायख' थि ट्रिब्युनल) अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग आरो रबि प्रकाश गुप्ताया आपिल खालामग्रानि थाखाय। कामारुद्दीन आरो मिसेस कामारुद्दीनआ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया 633 वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ सुबुं थानदै आइन, 195 (बेनि उनाव 'ए' खौ 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि दफा 116 ए नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि आपिल खालामग्राया इं1985 माइथायनि बिसायख' थि पिटिसन नं
34 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 17 जानुआरि, 1986 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै बयनिख्रुइ बांसिन भटफोर देरहादोंमोन। उत्तर प्रदेश आयेन आफादनि बिसायख 'थिखौ नं
4173 नं मिरेनकापुर गामिनिफ्राय देरहादोंमोन।
5 भ 'ट। बिनायगिरि नं
1 जों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि गेजेराव फारागथि आरो बिनायगिरि नं
2 जों मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि गेजेराव फारागथिया 227 ल' भ 'टफोरनि फारियावमोन। बिनायगिरि नं
8, जाय बाबू राम सिंह इंटरमीडिएट कलेज, बाबुरालायाव फोरोंगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, बदुआनआबो बिसायख' थियाव बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। बिथाङा 3606 भ 'ट मोननो हादोंमोन, जाय बिनायगिरि नं
2 जों मोननो हानाय भ' टफोरनि फारागथिनिख्रुइ बांसिनमोन। बिनायगिरि, जाय बुंजानाय बिसायख 'थियाव सासे सायख' गिरिमोन, बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनिफ्राय बे आर 'जलाइया नुजादोंमोन दि बिनायगिरि नं
8, जाय बाबू राम सिंह इंटरमीडिएट कलेज, बाबुराला, बदुआनआव फोरोंगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, रायजो सरकारनि सिङाव मोनसे मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन आरो बिनि थाखाय बिनायगिरिया आइन गैयालासे 360 भ 'ट मोननो हादोंमोन।
बिनायगिरि नं
8 नि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिङै नाजावनाय आरो बिनायगिरि नं
1 नि सायख' नायखौ एंगारनो गोनां होनना आं सानजानांगौ। बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिनायगिरि नं
1 जों हेंथा होजादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 जों बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
8 नि मुं थिस' ननायखौ नाजावनाया आयेन गैयै नङामोन मानोना बिनायगिरि नं
8 आ रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'खौ लाखियाखैमोन आरो नैथियाव बिनायगिरि नं
8 नि मुं थिस' नखौ नाजावनाया आयेन गैयैमोनब्लाबो, बिसायख 'थिखौ आलादा खालामनो हाया मानोना बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिनायगिरि नं
8 नि मुं थिस 'नखौ नाजावनाया आयेन गैयै नङामोन मानोना बिनायगिरि नं
8 आ रायजो सरकारनि मुलाम्फानि मावख' नि सिङाव मोनसे मुलाम्फा गोनां मावख 'खौ लाखियाखैमोन आरो बिनायगिरिनि आरज बिलाइ नं.
साखिगिरि नं
634 नि सायख 'नायनि फिथाय महरै आं नंगुबै बाथ्राफोराव आरो केसनि एच 634 थासारिफोराव गोहोम खोख्लैजादोंमोन। गोजौ अदालते बेनि मथै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोनना आर 'जलाइगिरिया बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। मानोना नैथि बिथायाव बे आर 'जलाइखौ फोजोबनाया जाथावना, जों बे मामलायाव बे सोंनायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो थांखि लायाखै दि साखिगिरि नं
8 आ, थारै, रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव दंमोन ना नङामोन, जायनि अक्ट 'आव मुं थिसन्नाय बिलायखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन एबा बिसायख' थिनि अक्ट 'आव। जों बुंजानाय सोंनायखौ गेवनायसै। नैथि सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि दफा 100 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ थि खालामनाया गोनांथार, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "100
सायख' नायखौ उदायै फोसावनायनि जाहोनफोर (1), गोजौ बिजिरसालिनि दफानि राहाफोर। (2)।
बेयो सासे फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
थेवब्लाबो, आइनखौ गुबुन-गुबुन सोदोबजों बुंनाय जायो। बेयाव बुंनाय जायो दि जुदि गोजौ बिजिरसालिनि साननाय जायो दि बिसायख 'थिनि फिथाया जायखिजाया मुं सायख' नायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनायजों गोहोम गोग्लैबाय, अब्ला 635 आ फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जागोन। आयेननि दफा 100 (I) नि दफा (d) नि दालाय दफा (i) आव सासे बिनायगिरिखौ सायख' नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ आलादा खालामनो थाखाय मोन्नै बिथा गायसननो गोनां जायो, जेरै, (i) जायखिजाया मुं थिस' नायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय जादों; आरो (ii) जाय बिनायगिरिनि मुं थिस 'नायखौ बादायनायाव गोरोनथिगैयै नाजावनाय जादों, बिनि फिथाय महरै फैफिन्नाय बिनायगिरिया बेसादारि गोहोम गोग्लैबाय। दफा 100 (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि दफा (c) नि
(घ) मोनसे सानबोलावरि जाथायनि सोमोनदोआव। जों सान्ना ला दि फैफिन्नाय बिनायगिरिया बिसायख 'थियाव 30,000 भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन आरो 20,000 भ 'टफोरा सासे बिनायगिरिजों मोन्नो हादोंमोन जाय उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन। जों सान्गोनदि थामथि बिनायगिरिया, जायनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन, खालि 1000 भ' टफोर मोननो हादोंमोन। बे बादियाव जुदि थामथि बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन, जाफुंसार बिनायगिरिनि सायख' नायखौ एंगारनायनि जेबो जुक्ति गैया मानोना थामथि बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय गासिबो भ 'टफोरखौ उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ' टफोर मोन्नो हानाय बिनायगिरिनि गेजेराव दाजाबदेरनाय जायोब्लाबो बियो सासे सुबुं जागोन जाय बिसायख 'थियाव बयनिख्रुइ बांसिन भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन आरो जाफुंसार बिनायगिरिया दाबो सासे सुबुं जागोन जाय बिसायख 'थियाव बयनिख्रुइ बांसिन भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन। बे सानबोलावरि मामलायाव बेखौ गनायनाय जादों दि बिसायख 'थिनि फिथायआ बेबादि जेबो गोहोम खोख्लैजायाखै।
बेखौ नेवसिथारनांगौमोन। बे आदालतखौ वशिष्ठ नारायण शर्मा बनाम देव चंद्र आरो गुबुनफोरनि मामलाजों रोखोमसे केसखौ थिरांथा खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बे मामलायाव फैफिन्नाय बिनायगिरि वशिष्ठ नारायण शर्माआ 12868 भ 'ट मोननो हादोंमोन आरो विरेश्वर नाथ रायआ उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोननो हादोंमोन, थामहिनबा 10,996। बे सानै बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि अनजिमायाव फारागथिया 1872 मोन। बिसायख' थियाव दुध नाथ मुंनि गुबुन सासे बिनायगिरिया, जायनि गनायथिया बै मामलायाव जेंना गोनांमोन, 1983 भ 'ट मोननो हादोंमोन। फोथाराव सानै गुबुन बिनायगिरिफोरबो दंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइनि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे, जायनिफ्राय गोजौनि केसआ नुजादोंमोन, बेनोमोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख' थिखौ बोखारनो गोनांमोन मानोना दुध नाथनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन। बिसायख' थि कमिस्नारआ बिजिरदोंमोन दि बिसायख 'थि फिथाइनि फिथायआ सायख' नाय बेसादनि गनायथिनि सायाव गोरोनथिगैयै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि सायाव आरो गोबां बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होनानै मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिङै नाजावनायब्लाबो बेखौ गनायनाया जाथावै नङामोन दि बिसायख' थिनि 636 फिथायआ बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन। सामन्त एन
बालाकृष्णा बायदिफोर बनाम जर्ज फर्नान्डिज आरो गुबुनफोर बायदिफोराव, आयेननि दफा 100 (1) (डी) (आई) आ फिन बिजिरनायनि थाखाय नुजादोंमोन। बे बादियाव बे अदालते 643 644 बिलायाव वशिष्ठ नारायण शर्मानि केस (गोजौ) नि थिरांथा सायाव बिबुंथि होदोंमोन, जेरैः "श्री चारीआ बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सायाव सोनारो जेराव बेखौ सायख 'नायाव गोहोमखौ माबोरै फोरमान खालामनायनि बिबाना हगारनांगौ। बिथाङा वशिष्ठ नारायण शर्मा बनाम देव चंद्र आरो सुरेन्द्र नाथ खोसला आरो दिलीप सिंह बनाम दिलीप सिंहनि केसाव फोरमायजानाय केसखौ मुंख' दोंमोन, जाय उनाव बिजिरदोंमोन।
श्री जेठमलानीया मुंख 'नाय बाथ्राफोरनि सायाव बाथ्रा बुंजायो। नाथाय फारागथिया गोबां आरो आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरजों आरजिनाय भ' टफोरनि बिबाङा थोजासे गोबां। बेनि सिगाङाव थार न्यायारि सान्नायनि थाखाय जेबो जायगा गैया। आयेनाव फोरमाननि गोनांथि दं। बै फोरमानआ बेसेबां गोजान थांनांगौ एबा बेयाव मा थाफानांगौआ आयेन आफादजों होजायाखै। वशिष्ठनि मामलायाव आरो इनायतुल्ला बनाम दिवानचन्द महाजननि मामलायाव, मोनसे जाथावै गिलिरथि थि खालामनो थाखाय राहा लानाय जादोंमोन। आइनआ सिगांनि बायदिनो दं। जों बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों खाथिसिन जाना दं आरो बुंनो गोनां दि गिलिरथिखौ जाफुंसारै हगारनाय जायाखै। जों बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नेवसिनो हाया आरो जोंनो मुंख 'नाय इंराजि बिथोनफोरखौ मानिनो हाया। "बे एखे सोंनायखौ बे कर्टआ छेदी राम बनाम झिलमित आरो गुबुनफोरनि बेंचजों गनायदोंमोन, जाय सासे बिनायगिरिया जे
वेंकट जाप्पानि केसाव जे
वेंकट जाप्पानि बिजिरनायखौ होफिनदोंमोन।
आरो छेदी राम, रानार आपआ 17449 भ 'ट मोननो हादोंमोन। बिनिखाय जाफुंसार बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिनि गेजेराव फारागथिया 373 भ 'टमोन। बैयाव मोनब्रै गुबुन बिनायगिरिफोर दंमोन, जायनि गेजेराव मोती रामआ 6710 भ' ट मोननो हादोंमोन। छेदी रामआ झिलमित रामनि सायख 'नायखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि मोती रामआ हारिजों काहारमोन, संरैखाथि हायुं आवथानिफ्राय बिसायख' नो मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, थामहिनबा, बिथांनि सायख 'नायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन आरो सायख' नायनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि मोती रामआ हारि 637 नि काहारमोन आरो फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमामोन। बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव मोती रामनि सायख 'नायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते झिलमित रामनि सायख' नायखौ नेवसिगारनो थियारि नङामोन, मानोना बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिसायख 'थिनि फिथाया मोतीनि आर' जलाइयाव गोहोम खोख्लैजायाखैमोन।
रामआ बेनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बे बिजिरसालिआ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। बिजिरनायनि समाव चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ बेबादि नोजोर होयो "2
जों गियो दि आर' जलाइखौ गनायथि होनांगौ। सुबुं थानदै आइन, 195 1 नि दफा l00 (1) (d) नि सिङाव, सासे फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
सायख 'जानायफोरा उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि अनजिमानि फारागथिनि रुजुनायाव एसेल' भ 'ट मोननो हायो। बे मोननैबो थासारियाव, फिनफोरा रोखा। जेथोआ बै जाथायफोरावल' नुजायो जेराव बिनायगिरिया, जायनि मुं सायख 'नायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन, जाफुंसार बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमा आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हानाय बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमानि गेजेरनि फारागथिनि रुजुनायाव गोबां बिबांनि भ 'ट मोननो हायो। जेथोआ बे जाथावनाथिनि थाखाय दि जाय बिनायगिरिखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन बै बिनायगिरिनि थाखाय थारै थोजासे बिबांनि भ' ट होनाय जादोंमोन, जाय जाफुंसार बिनायगिरिनि उनाव बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हादोंमोन, जाहाथे बिसायख' थिनि फिथाइखौ गाज्रि खालामनो हायो, नाथाय थोजासे अनजिमानि भटफोरा बेबादि खालामदोंमोन ना नङामोन, सरासनस्रायै मोनसे सानबोलावरि जाथावना जानो हागौ।
638 बिसायख 'थिनि फिथाइखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानाय होनना बुंनो हायो, बेयो जाथायनि खारि, थासारि आरो गनायथाव जाथावनाफोरनि सायाव सोनारनांगौ, जर' खायै जाफुंसार बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमानि गेजेरनि फारागथिनि सायाव सोनारनांगौ, जाय बिनायगिरिनि मुं सायख 'नायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय जादोंमोन आरो खहा जानाय भ' टफोरनि अनजिमाया (बिनायगिरि जायनि मुं थिस 'नायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाय जादोंमोन) जाफुंसार बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमाजों गोरोबनाय रुजुथाय। जाय बिनायगिरिनि मुं थिस 'नायखौ नेवसिनाय जादोंमोन बै बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमाया जाफुंसार बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि अनजिमानि फारागथिजों रुजुनायाव रुजुजायै गोबां नङाब्ला, बेखौ फोजोबनाया जाथावै जागोन दि बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय।
फारसेथिं, जाफुंसार बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि फारागथिजों रुजुनायाव जाफुंसार बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिजों मोननो हानाय भ' टफोरनि अनजिमाया रुजुजायै गोबांब्ला आरो बिनायगिरि जायनि मुं सायख 'नायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादों, बिनि भ' टफोरनि रुजुथाया जाफुंसार बिनायगिरिनि मोननो हानाय भ 'टफोरनि रुजुनायाव जोबोद गोबां जायोब्ला, गनायथाव जाथावनाया बेनो दि बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय आरो सासेया सैथोखौ फोरमान खालामना लाखिनो साहास खालामनो हागौ। भारतारि फोरमान आयेननि सिङाव, बिथाङा मोनसे सैथोखौ फोरमान खालामदों होनना बुंनाय जायो जेब्ला गावनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरखौ बिजिरखांनायनि उनाव, अदालते बेखौ फोथायो एबा बिनि थाथायखौ ओरैबादि जाथावना मानियो दि सासे सांग्रां मानसिया, थि जाथायनि थासारिफोराव, बेनि थाथायनि सायाव खामानि मावनो नांगौ। मोनसे केसनि खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जाथावना गासैबो मोनसे
फोरमान आरो सैथोखौ लाखिनायनि जाथावै मानथाखोआ फोरमान जानाय नङा। आथिखालनि मामलायाव, जाय बिनायगिरिखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन, बिथाङा 67 10 भ 'ट मोन्नो हादोंमोन, थामहिनबा जाफुंसार बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोननो हानाय बिनायगिरिनि गेजेराव फ्राय 20 गुन फारागथि। बेल 'नङा। जाय बिनायगिरिनि मुं सायख' नायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन, बिथाङा मोननो हानाय भ 'टफोरनि अनजिमाया जाफुंसार बिनायगिरिनि 639 भ' टफोरनि थाम बाहागोनि एसे बांसिनमोन। थारैनो, बै थासारियाव, बिसायख 'थिनि फिथाया रैखाथिगोनाङै गोहोम गोग्लैदोंमोन होनना बुंजानो हागौ। "जोंनि सिगाङाव रिप' न्देन्ट नं
आ 23006 भ 'ट मोननो हादोंमोन आरो रिप' न्देन्ट नं
2 आ 20735 भ 'ट मोननो हादोंमोन। बिनि फारागथिया 22371 भ' टफोरमोन। रिप 'न्देन्ट नं
8, जायनि मुं थिसननायनि थारथिनि सायाव 3606 भ' टफोर सोंदोंमोन, सन्देह गैया दि 3606 भ 'टफोर मोननो हादोंमोन।
बिसावराय नं
2, बिसावराय नं
2आ बिसायख 'थियाव जाफुंसार बिनायगिरि जानो हागौमोन। बे जाथायनि खारिथिखौ नोजोर होनानै जों मोनदाङो दि बे आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिआ गायसनदोंमोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख' थिनि फिथाया गुदि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन मानोना बिसावराय नं
1 जों मोन्नो हानाय भ 'टफोर आरो बिसावराय नं
2 जों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि गेजेराव फारागथिया 2272 भ 'टफोरमोन। बिसावराय नं
8 आ बिसावराय नं
1 जों मोननो हानाय भ' टफोरनि प्राय 7थि बाहागोल 'मोन्नो हादोंमोन आरो बिसायख' थियाव जुजिनाय सा 15 बिनायगिरिफोर (बिसावराय नं
8 खौ एंगारनानै) दंमोन। बे मामलायाव न्यायारि सान्ना लानाय जाथावै नङा दि गासिबो सा 3606 भटफोरा जाय बिसावराय नं
8 नि फारसे भ 'ट होदोंमोन, बिसावराय नं
2 नि फारसे गाव
सायख 'नायाव बयनिख्रुइ बांसिन भ' ट मोन्नो हानाय बिनायगिरि। बे थाखोआव गुलाम हसन, जे
वशिष्ठ नारायण शर्मानि केस (गोजौनि) नि नायसंनायखौ मुंख 'नाय गोनां, जाय बे रोखोमै सोलियोः "नाथाय जों बेखौ गनायनो थियारि नङा दि खालि बे सैथोथिया दि फेलें जानाय भ' टफोरा फैफिन्नाय बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हानाय बिनायगिरिनि गेजेराव थानाय भ' टफोरनि फारागथिनिख्रुइ बांसिन, जाय गोनां सान्ना लाथारनांगौ दि बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबाय। बेयो मोनसे बाथ्रा जायखौ फोरमान खालामनांगोन आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायाव सोनांगोन। बेखौ खालि बेखौ बुंनाया नङा दि गासिबो एबा गोबांसिन भ' टफोरा उननि बयनिख्रुइ बांसिन बिनायगिरिनो थांनो हागौ। बिसायख 'थियाव भ' ट होनायआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो आरो सोरबा बिनायगिरिनि थाखाय माबोरै गोबां भ 'टफोर मोनगोन एबा बिनायगिरिनि रुजुथायआ माबोरै गुबुन सासे बिनायगिरिनि गनायथि होजानाय जागोन बेखौ बुंनाया जाथावै नङा।
(घ) मोनसे गोब्राब थासारियाव, बिथांखौ दफा 100 (1) (ग) जों लाजानाय बिबाननिफ्राय उदां खालामनाया जाथावै नङा आरो फोरमान गैयालासेनो बेखौ हमथाबो दि बिबानखौ हगारनाय जादों। जुदि बिनायगिरिआ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेखौ सान्नो हानाय नङा दि जुदि बिनायगिरि नं
8 खौ बादायनायनि ओनसोलनिफ्राय बोखारनाय जायो अब्ला बावगारनाय भ 'टफोरा बिनायगिरि नं
2 नि खाथियाव थाङोमोन, जायजों बियो जाफुंसार जानो हायोमोन। बिनायगिरिनि सायाव थानाय बिबाना रोखा रोखा आरो सान्नाय जाथावनाया फोरमाननि थाखोसिम सौहैनो हाया। "जों गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि नायखांनायजों गोरोबदों मानोना बिनायगिरिआ गावनि सायाव थानाय बोजाखौ रोखा महरै हगाराखै एबा बेखौ फोरमान खालामाखै दि बिनायगिरिनि फिथायआ बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैबायमोन, बेखौ सान्नाबो दि बिनायगिरि नं
8 नि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे आर 'जलाइया फेलें जानांगौ। जों बेनि मथै बेखौ नेवसिगारो। जों जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होआमोन। एन
पि
भि
नि आर' जलाइया नेवसिजादोंमोन।
