1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2622,1984 मायथाइनि आपिल नं
139 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनिफ्राय आरो अक्ट' नि बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
एस
देसाई आरो ए
एस
भासमे। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय जी
एल
संघी, डी
चंद्रचूड़ आरो सुश्री रेनु वालिया। क' र्टनि बिजिरनाया रंगाथान, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव सोंजानाय सोंथिया एसे सरासनस्रा नङि। रायजो सोरखारा हा आरजिनाय आइन (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना हा आरजिनाय मावखान्थिखौ बोखारनो लुगैयो, नाथाय हानि बिगुमाया नारसिनगासिनो दं दि सोरखारा हा आरजिनाय, बिथांनि सायाव लाजानाय आरो खहा होनायनि बिथोन होजानांगौ। बे सरासनस्रा नङै जाहोनफोरनि थाखाय 593 अक्ट' नि मोनसे आर 'जलाइ, जाय उनाव 1961 माइथायनि नभेम्बर 6 अक्ट' नि मोनसे रोखा फोसावथाइजों फोसावनाय जादोंमोन।
महाराष्ट्र हाउसिं ब 'र्डनि बिथांखिफोर। बेनि उनाव, 1965 माइथायनि 18 नबेम्बराव आयेननि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो 1966 माइथायनि 15 जानुवारियाव बिनायगिरिखौ आरज गाबनो दाबिनाय हानि सायाव खहा दाबि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बबेखानि, बेनि उनाव जेबो मावफारि लानाय जायाखै। बेनि गेजेराव ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोबां अनजिमानि अनागारि हाबफैग्राफोरजों हाफोरखौ दखल खालामनाय जादोंमोन, जाय बेनि सायाव स्लामफोर बानायदोंमोन। बिनायगिरिया रायजो सोरखारा दखल खालामनायखौ बोखारनो आरो बान्था होनाय आरो खहा होनायनि गोख्रैथिखौ गोख्रै खालामनो थाखाय गले-गले आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बेफोर आर 'जनायफोरा गोसो होजायाखैमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन-गुबुन आर' ज नं
1803/78 आव आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव गुबुन-गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, रायजो सोरखारा मान्दामनि दफा 11 नि सिङाव खहा खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। 1981 माइथायनि 25 मार्चाव होनां हाफोरखौ सुख' नायनि उनाव फिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आथिखालनि सोरखारा आयेननि दफा 48 नि सिङाव बिनायगिरिनि हाफोरखौ आरजिनायनिफ्राय बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिखौ 20 अक्ट 'बर, 1981 मायथाइयाव बे थिरांथाखौ मिथिहोजादोंमोन आरो बेनि सायाव मोनसे एफिडेविटबो रिट पिटिसननि फिननायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरि कम्पानीआ गावनि रिट पिटिसनखौ फोसाबदोंमोन, बोखारनायनि बिथोनखौ गाज्रि मोन्दांथि महरै जुजिदोंमोन आरो गावनि हाफोरखौ आरजिनायनिफ्राय बोखारनायनि रायजो सरकारनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामदोंमोन। बे रिट पिटिसनखौ 9.11.83 नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांनि थिरांथाखौ 6 आगस्त, 1985 मायथाइयाव मोनसे डिवीजन बेंचा थि खालामदोंमोन। रायजो सोरखारा बे आपिलखौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया बेमोन दि रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय दफा 48 नि गेजेरजों गोहो बोखारनायखौ लिंहरनायाव गाज्रि सान्नायै खामानि मावदोंमोन आरो केसाव गनायथि होजानाय नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन।
o आरज खालामजानाया सोलिबाय थादोंमोन आरो गासै समावनो, बाहागोफोरनि गेजेराव रायलायनायाव रायजो सोरखारा जेबो इंगित होआमोन दि बै थांखिनि थाखाय हानि गोनांथि गैया। बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि दफा 48 नि सिङाव बिथोनखौ मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनायनि उनाव हगारनाय जादोंमोन, खालि रिट 594 पिटिसनआव कम्पानिजों दाबि खालाम जानाय रैखाखालामनायखौ फेजेननो आरो एखेखौ फिथाय गैयै खालामनो थाखाय। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि ए रिप' न्देन्टआ दखलफोरखौ बोखारनो थाखाय राहा लानो हायाखैमोन मानोना आरज खालामनायनि मावखान्थिया थाबथादोंमोन मानोना आयेननि दफा 24 नि सिङाव कम्पानिजों जानाय जायखिजाया खरसाखौ रिप 'न्देन्टनि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हा आरजिनाय आइन आरो महाराष्ट्र हा खाजोना बिखान्थि मोन्नैनिबो सिङावनो सोरकारनो हा होनाय। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बोखारनायनि आगानखौ लानो 20 बोसोरसो गोबाव खालामनाया सोरकारनि फारसेनिफ्राय गाज्रि मोन्दांथि दिन्थिदों। मोनसे उसुखुथुआबो खालामनाय जादोंमोन दि बोखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां फिननाय होग्रानो जेबो जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होनाय जायाखै। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ (जोबथा मोनसे जाय खुला दोनजादोंमोन बेनि अनगा) गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादोंमोन। जोंनि साननाय दि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 48 नि सिङाव बिथोनखौ बोखारनायाव गोरोन्थि जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा फिन होग्रानि हाफोरखौ आरजिनो नारसिनदोंमोन। आयेननि बिथांखि बायदियै, दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय नङा आरो दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय नङा आरो दफा 9 नि सिङाव फोसावथाइया बेनि गुबै बिगोमा एबा गोसो थानाय गुबुन सुबुंनि हानि मोन्थाइखौ गावस्रानो थोजासे नङा। दफा 16 नि सिङाव बेनि मुंखौ रोखा खालामना होयो दि बेखौ सन्देह गैयालासेनो सरकारा दखल खालामदोंमोन जेब्ला बिखान्थिनि बिथांखि बायदियै, दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय नङा आरो दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय नङा आरो दफा 9 नि सिङाव फोसावथाइया थोजासे नङा।
सरकार। बै समहालागै, हाया गुबै बिगुमानि खाथियावनो थायो आरो बिथाङा गावनि गोसो बादियै हाखौ सामलायनो थाखाय उदांबो (जेराव बेनि उलथा मोनसे थि आयेन दं), बबेखानि बे जानो हागौ दि आरजिनाय मावखान्थि थाबथानायनि जाहोनाव बायग्राफ्रा हानि खाथियाव फैनाया गोब्राब जानो हागौ। जेब्लासिम दखलखौ लानाय जाया अब्लासिम, दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय एबा दफा 6 नि सिङाव फोसावनाया खालि हानि सोमोनदोआव गावनि मोन्थाइनि बिगोमाखौ एंगारनाय नङा एबा हाखौ जोथोन लानाय आरो बेखौ दखलनिफ्राय रैखा खालामनायनि बिबाननिफ्राय बिखौ उदां खालामनाय नङा। आरोबाव, बेबादि फोसावनाया रायजो सोरखारा हायाव थानाय गुबुन मोन्थाइफोराव हेंथा होनायनि जेबो मोन्थाइ एबा बेनिफ्राय दखलफोरखौ बोखारनायनि जेबो बिबान एबा गुबुन जायखिजाया राहायै बिगुमानि गुबै मोजांखौ रैखाथि होनाय नङा, बे नोजोर दि हानि बिगुमानि गोसोआ गोहोम खोख्लैयालासे थायो।
दखल लानाय जायो, बे दफा 48 आ रायजो सोरखारा दखल लानायनि सिगां जायखिजाया थाखोयाव आरजिनायनिफ्राय बोखारनो थाखाय उदांश्री होयो। बेबादि बोखारनायनि गेजेरजों हानि बिगुमानि सायाव जेबो फोसाबनो हायि सान्दांथि गैया, आरो जुदि बिथाङा आरजिनाय मावखान्थिनि 595आव जेबो खहा जादों एबा बेनि सोमोनदोआव खरसा जादोंबोला, अब्ला बिथांखौ बेनि थाखाय दफा 48 (2) नि सिङाव सुख 'नाय जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया, जुदि गुबै फोसावथाइ आरो बाय समर्थ जैन श्वेतांबर मुर्तिपुजक ज्ञान' ध्याया ट्रास्ट आरो गुबुनफोर बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुननि ट्रास्टिफोर, ए
आइ
आर
1981 गुजरात 107आव बुंनाय बायदियै दफा 48 नि सिङाव बोखारनाय आरो बोखारनायनि गेजेराव गोबां सम जोबबायब्लाबो, बेखौ बिजिरनायनि सिगां हादाब बिगुमानि बिगुमानि गोनांथिखौ खोनानो नाङा।
नाजावनायनिफ्राय बोखारनायनि थिरांथाखौ जाहोनफोरजों मदद होथारनांगौ आरो बेखौ गावनोगाव एबा सानबोलावरि खालामनो हाया। जों नोजोर होनो हागौ दि गोजौवाव सावरायजानाय आयेननि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि मानो रायजो सोरखारा हानि मोनसे थुख्रा नाजावनायनि गावनि थांखिजों दावगालांनो थिरांथा लानायनि थाखाय जेबो थार जाहोनफोर होनो थाखाय नारसिनजानांगौ। बेयो थि हाबा मावनायनि बिथिङाव मोजाङै थि खालाम जानाय दि रावबो सुबुंखौ हानि मोनसे थुख्रा आरजिनो नारसिननाय जानाय नङा मानोना बेखौ बायनो थाखाय मोनसे रादाइखौ सिफायनायखौ जेब्लाबो खहाजों सुख 'नो हायो। बेयो दफा 48 (2) नि बिखान्थिबो। नाथाय बे साननायनि अनगायै, आरो बेखौबो सान्ना ला दि दफा 48 नि सिङाव मोनसे बोखारनाय बिथोनखौ जाहोनफोरजों मदद होजानांगौ आरो नंगुबै जानांगौ, जों गनायो दि आथिखालनि मामलायाव बिथोनखौ जेबो रोखोमै खालि खालामनाय जायाखै। रायजो हाउसिं बर्डआ हानि मोनसे गिदिर थुख्रा बानायनायनि थांखि लादोंमोन।
स्लाम थाग्राफोरजों ओरैबायदि सामलायजायो दि सरकारनि थाखाय आरज खालामनायनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो हानाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर होनाय दि "बिनायगिरिफोरा गावसोरनि एफिडेविटाव बुंाखै दि सोंजानाय हाफोरा सोंजानाय थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा" आरो "थांखिआ सोलिबाय थायो" गुबुन मोनसे जायगायाव गोजौ आदालतजों रेबगान्थियाव गासैबो ओंथि खोमानाङो दि "दिनै बिनायगिरिफोरनि हाफोरा गनायथि गैयै न 'फोरजों आबुङै दखल खालामजादों जाय बेफोर हाफोराव फैदोंमोन, जाय हाफोरखौ बेसेनगोसा खालामदोंमोन।" गुदि सोंथिया थारैनो बेनो दि बे थासारियाव सोरखारा बिबान लानो हागोन ना हाया आरो बिनि थांखिखौ मोन्नो हायाखिसैब्लाबो आरजिनायखौ दावगाहोनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ। जों सिगाङावबो नोजोर होदों दि रायजोखौ अनागारि खालामग्राफोरजों हा दखल खालामनायनि थाखाय बिबानगोनां खालामनो हाया, बेयो नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
हादाबनि जुथुमाव हाबफैग्राफोरखौ होखारनो आरो हानि दखलखौ रैखाथि होनो गोहो थायो, नाथाय बे जाहोनावनो बिसोरखौ आरजिनायखौ नारसिन्नो हाया। आथिखालाव गाहाय नोगोरमाफोराव 596 थानाय थासारिफोराव, सरकारनि थाखाय बेबादि हगारनाया साखिगिरि कम्पानि बायदि गावारि सुबुंनि रुजुनायाव बांसिन गोब्राब जेंनाफोर सोमजिहोयो आरो बेयो सरासनस्रा मोन्दांथि दि, बेबादि नाजावनायफोरखौ बोखारनायनि अनगायै, सरकार आरो नोगोरमाफोरा बिसोरखौ "नेमबादि" खालामनो आरो नोगोरारि गोनांथिफोरखौ जगायनो नारसिन्नाय जायो, स्लामस एक्ट आरो नोगोरारि हा सिलिं आरो रेगुलेशन एक्ट बायदि आइनफोरा थासारिखौ आरोबाव जेथोगोनां खालामदोंमोन। जेराव गोबां बिबाङाव स्लाम थाग्राफोरा हानि थुख्राफोरखौ आवग्रिना लायो, समाजारि आरो सुबुं जेंनाफोरा ओरैबायदि बिबाङाव नुजायो दि नोगोरमाफोरनि थाखाय प्राय जाथावै, आरो सरकारनि थाखायबो जेबो ओंथिगोनां खामानि गैया, हाफोरखौ खालि खालामनो गोसो गैयाब्ला, नंगुबै नोजोरजों बेफोर आरजिनायखौ सिगांथिं लांनाया गोब्राबमोन।
बेखौ गोरायैनो दाय होनो हायो। जों सोरकारखौ हा आरजिनो आरो बेबादि फालांगि जुरिनो बिथोन होनायनि जेबो थार जाहोन नुनो मोना। जों बेखौबो सान्दों दि सोरकारा रिट पिटिसन दाखिल खालामखांनायनि उनाव बोखारनायनि गोहोखौ बाहायनाया गाज्रि मोन्दांथि नङा, मोनसे समाव थासारिफोरनि थाथाया, जाय जोंनि सान्नायाव, बोखारनायनि सरकारनि थिरांथाखौ थार होनना गनायो। गोजौ अदालते, बे बिथिङाव, आयेननि दफा 24 खौ मुंख 'दों आरो नोजोर होदों दि फिननाय कम्पानीया स्लाम थाग्राफोरखौ होखारनो थाखाय राहा लानो हायाखिसै मानोना बे बिथिङाव बेखौ आयेननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि दफा 24 नि खोन्दोआ बे नेमखौल 'थि खालामो दि रायजोआ, सरासनस्रा बुंनायाव, हानि थाखाय होनां रांखौ दफा 4 नि फोसावथायनि अक्ट' नि अबस्थायावल 'हरगोन आरो हानि सायाव उननि सोलायनायफोरखौ खहा खालामनायनि थि खालामनायाव सान्ना लानाय जानाय नङा। बे राहानिफ्राय बेखौ लानो हाया दि रायजोआ हाखौ लानो थाखाय नारसिन्नाय जागोन मानोना हानि बिगुमाया गावनि बेसेनाव बेखौ जोथोन लानांगौ जेब्लासिम बेयो सोरकाराव सोनारो। बेबादि जाथायफोराव बोखारनायनि थिरांथा लानाय जायनिफ्राय आथिखालनि मोनसेखौ गाज्रि सान्नाय जायो, बेखौ जानो हागौ बांसिन सैथोजों बुंनो हायोदि सरकारा गाज्रि आखुजों खामानि मावदोंमोन जुदि रोखा गियान थासेयावबो हाखौ बेनि थांखिनि थाखाय आरोबाव जेबो बाहायजाया जायनि थाखाय बेखौ आरजिनाय जादोंमोन, बेखौ गोख्रों नोजोरजों सिगांथिं दावगाहोनो थिरांथा लानाय जादों दि जों रायजो सोरखारा सुबुं मोजांनि थाखाय साबसिन खामानि मावदोंमोन आरो राइजोआरि मोजांनि थाखाय खामानि मावदोंमोन।
सम आरो बिनि थिरांथाखौ गोरोनथि खालामनो हाया। 597 जों फोजोबनायनि सिगां जों बुंनो हायोदि महाराष्ट्र रायजोजों सायख 'जानाय मोनसे आपिलाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि थाखाय एसे रोखोमसे सोंथिफोर फैदोंमोन, बम्बे हाइ क' र्टनि बिथोननिफ्राय मेसार्स मजास लेन्ड देभलपमेन्ट कर्प
आरो गुबुन मोनसे बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1983 बम्बे 188। बेबादि गोहोम खोख्लैनो थाखाय हाइ क 'र्टनि बिथोननि बेरेखायै रायजोजों सायख' जानाय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बे क 'र्टआ बोखारदोंमोन, आगस्ट 1983 नि बिनि बिथोन बायदियै, 1983 नि दिभिनल आपिल नं
6086 आव, बे नोजोर होनानैदि रायजो सोरखारा हा आरजिनायनिफ्राय हगारनो थाखाय गेवनाय आरो हा आरजिनाय मावख' गिरिखौ बान्था होनो थाखाय नारसिन्नाय जाया। जिखिजायामानो, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि सरकारा दाबि खालामग्राफोरखौ दफा (48) नि सिङाव क्षतिपूरण होनो गोनां जागोन।
कम्पानीया दफा 48 नि सिङाव दाबि खालाम जानाय खहा होनायनि सोमोन्दै दाबि खालामनायनि फोरमायथि होयो, जुदि दङब्ला। बिबै कम्पानीया बे दाबि खालामनो थाखाय गेवनाय दं आरो रायजो सोरखारा आइन बायदियै बेखौ फोजोबगोन। बेनिखायनो जों गनायो दि दफा 48 नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनखौ हमथाना लाखिनांगौ आरो हाफोरखौ आरजिनायनिफ्राय हगारनाय जाथों। बिबै कम्पानिनि गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्ला खोन्दो 4 नि सिङाव हाखौ गिबियाव आरजिनाय जादोंमोन, बै समाव मोनसे थांखि दंमोन दि सोरखारा खोन्दो नं 40, हिसास नं 2 आरो 3, आरजिनाय हानि बदलै कम्पानिनि फारसे माखासे हा होनो नांगौ आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो माखासे हा होनो एबा फाननो बिथोन होनांगौ। जों बे बाथ्राखौ उनसंनो हायाखै दि माबोरै बेबादि जेबो थांखि लानाय जादोंमोन, गुबैयै नोजोर होनानैबो, थांना थानो हागौ, नाथाय बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों जेबो बिबुंथि होना गैया, आरो आरज खालामग्राफोरनो माखासे हा होनो एबा फाननो बिथोन होनाय जाथों।
जुदि बेबादि बोसोन होजायो, अब्ला बे बाथ्राखौ सरकारजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय कम्पानीनो हो। गोजौआव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, दिभिनल आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि 9.11.1983 आरो 6.8.1985 नि बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। हाइ क 'र्टजों जारि खालामजानाय नेमखान्थिखौ हगारनाय जायो। थेवब्लाबो, केसनि थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। एस
एल
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
