1983 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
6626। 1982 मायथाइनि नं
13741 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
620 एस
एन
कक्कर आरो आर
बी
मेहरोत्रा। बि
डी
आगरवाला आरो मिस आशा रानीया बिबैफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बे खाजोना लाग्रानि मोनसे आपिल जाय होखारनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनायनि बिथोननि बेरेखायै। होखारनायनि बिथाया न' मालिकनि नंगुबै गोनांथि आरो गोनांथिनि सायावमोन। आपिलआ 18 मे, 1983 मायथाइनि इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो आरो 23 मे, 1983 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायैबो, गोजौ क' र्टनि बिजिरसंनाय आर 'जखौ नेवसिगारनानै, मोनसे गोजाम बिजिरसंनाय आर' जिआ पि
के
मुखार्जीनि बिफानो आर
पि
नि मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन।
दानथेलायनाय समाव थाग्रा जायगाया न 'बिगुमानो गावनि गावारि गोनांथिनि थाखाय थारमोन। 1971 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव भारा सामलायग्रा आरो होखारग्रा मावख' गिरिया न 'बिगुमानि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिथांनि गोनांथिया थार नङामोन। 1971 माइथायनि 12 नबेम्बराव कमिस्नारआ 5 सेप्तेम्बरनि भारा सामलायग्रा आरो होखारग्रा मावख' गिरिनि बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरि नं
1 जों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 1972 माइथायनि 15 जुलाइखालि यु
पि
नोगोरारि बिल्दिंफोर (भारा, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) आइन, 1972 खौ बेनि उनाव गोदान आइन महरै बाहायनाय जादोंमोन। 1972 माइथायनि 2 आगस्तआव रायजो सोरखारा भारा होग्रानि थानदैखौ नेवसिगारदोंमोन, जायनि मुङा गोजाम आयेननि दफा 7 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि बिफा, जाय 1971 माइथायनि 2 नबेम्बरनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन।
बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय रायजो सोरखारा। 3 आगस्त, 1978 मायथाइयाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बिनायगिरि नं
1 नि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो 7 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो खाजोना लाग्राखौ होखारनो गनायथि होनाय आय 'गगिरि आरो रायजो सरकारनि बिथोनफोरखौ थि खालामदोंमोन। सेप्तेम्बर, 1978 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
1 आ गोदान आयेननि दफा 43 (2) (आर
आर.) जों फरायजानाय दफा 21 नि सिङाव आर' जलाइ होदोंमोन। बेनि उनाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ आर 'जलाइगिरिनि बिसि, श्रीमती मधु सोनीनि फारसे दानथेलायनाय न' खरखौ फान्नो मोनसे आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेयो सुंद' महरै बुंजानाय रादाइखौ मुंख 'नो गोनां गुदि बाथ्रा। बे रादाइया बेयाव मुंख' नाय 7 नबेम्बर, 1978 मायथाइनि सिगां अक्ट 'नि आरो 621 माइथायाव श्री पी
के
मुखर्जी आरो बिनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बायग्रानि बिबौ स 'नीआ सिगांनि न' खरखौ गावनि गावारि गोनांथि आरो गनायथि होनायनि थाखाय गावनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो गनायथि होदोंमोन। बेयाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि साइट प्लानाव बायग्रानि 121 'x <ID1' सो सिमा होनाय हानि मोनसे बाहागो, जाय न 'लुनायनि थाखाय जागोन, बायग्रानि हारसिङै सिङाव जागोन आरो 8, पन्ना लाल र' ड, इलाहाबादआव थानाय आद्रा थानाय सम्पथिखौ श्रीमतीनो फान्नाय जागोन। बेयाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बायग्रानि एबा बिथांनि नखरनि सोद्रोमाफोरहा जायखिजाया रोखोमनि आरो बायग्रानि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, थामहिनबा, आर 'जलाइगिरिआ बिनि सोमोन्दोआव गावनि खाजोना लानायनि मोन्थाइखौ गारदोंमोन, थामहिनबा, फानग्रानि खाथियाव दोननो गोनां बाहागो आरो बायग्रानि न' खौ खालि दोन्नो थाखाय जाय रांखौ श्रीमती मधु स 'नीया मोनोमोन।
रेबथुमनायनि समाव आद्रा थानाय रांखौ होफादेरनाय जागोन। बे बाथ्राखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि बाहागोआरिफ्रा थाबैनो थार मावख 'आरिफोरखौ दैथायहरनायनि गनायथिनि थाखाय दैथाय हरगोन आरो फानग्रानो गनायथि आरो फोसावथायनि दानसेनि गेजेराव फान्नाय खाख्रिखौ फोजोबनाय जागोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि फानग्राया फानग्रानि गनायथि आरो फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि उनाव फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनायाव फेलें जायो, अब्ला फानग्रानि थाखाय 5,000 रांनि थार रांखौ जब्द खालामनाय जागोन आरो फानग्रानि मोन्थाइआ गोरोबथिनि सिगां थानाय बायदि जागोन। बेखौ आरोबाव होनाय जादोंमोन दि फानग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया खामानि एबा फेलें जानायनि थाखाय फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंजायैनि थासारियाव, फानग्रानि फारसे थानाय धोनखौ हगारनाय जागोन आरो फानग्रानि थाखाय 5,000 रांनि थार रांखौ जब्द खालामनाय जागोन।
बेयाव हाबदोंमोन मानोना फानग्रानि थाखाय 121 'x 101.5' जखा बारस्लायनो गनायजायै हायाव गावनि थाखाय न 'लुनाया जाथावगौमोन। बेनि सायाव बिथा खालामनानै हानजाफोरा 7 नबेम्बर, 1978 मायथाइयाव गनायथियाव मुंसाइ होदोंमोन। 12 दिसेम्बर, 1978 मायथाइयाव आथिखालनि आर' जलाइगिरिनि बिफा श्री एच
एल
स 'नी, जाय गुबै खाजोना लागिरिमोन, गावनि रानदि आरो सानै फिसाज्लाफोर लोगोसे आर' जलाइगिरि आरो सासे फिसाजोखौ नागारनानै रुंसारि जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 18 दिसेम्बर, 1978 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिनि बिफाया थैखांनायनि उनाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय दुखु बिलाय दैथायहरदोंमोन। 22 दिसेम्बर, 1978 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिआ बिथोन होजानाय आफादनो फोरमायदोंमोन, जायनि सिगाङाव गोदान आयेननि दफा 2 (1) (ए) जों लोगोसे रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
टि
10 नबेम्बर, 1979 मायथाइयाव बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ बिनायगिरिफोरनि सोलायसोल' नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1आ श्री एच
एल
स' नीनि थैनायनि बागै आबुं गियान दंमोन आरो बिथाङा समनि गेजेराव आर 'जलाइखौ दैथायहराखैमोन। 11 दिसेम्बर, 1979 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
1 आ नैथि आर' जलाइखौ गोदान आयेननि दफा 43 (2) (आर
आर.) जों फरायजानाय दफा 2 (1) (ए) नि सिङाव एखे बिथायाव दैथायहरदोंमोन, जायनि सायाव गिबि आर 'जलाइखौ दैथायहरदोंमोन। नैथि आर' जलाइआ 1979 मायथाइनि केस नं
68 महरै रेबथुम जादोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादों दि 12 मार्च, 1981 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
1 आ आर
पी
कनोडिया आरो पी
के
कनोडियानि फारसे दानथेलायनाय सम्पथिखौ फान्नो मोन्नै गुबुन-गुबुन रादाइफोरखौ मावफुंदोंमोन। बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ 7 जुलाई, इं1998 माइथायाव नैथि आर' जलाइखौ 43 अक्ट 'नि दफा (1) नि सिङाव फरायदोंमोन।
अबेर, 1982 आ 7 जुलाइ, 1981 नि बिथोननि बेरेखायै बाहागोलागिरिनि आपिलखौ नेवसिगारो। 11 मार्च, 1983 आव बाहागोलागिरिनि बिसि श्रीमती मधु स 'नीया रेबथुमनाय गनायथिनि बोलोआव दानथेलायनाय न'
1 खौ न '
1 नि न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '
न'
न '.
अक्ट '18 मे, 1983 नि बे गोलाव सल' नि उनाव बे आपिलाव थाफानाय सोंथिफोरा गुसुं, गिबि महरै दफा 43 (2) (आर
आर.) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि थारमोन, जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव जर 'खायै गुबै बाहागोलागिरिनि थैनायनि दाय होनाय जादोंमोन, आरो बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि होखारनायनि थाखाय हगारनाय बिथोनखौ फालिनाया गोदान आइन बाहायनायाव फैनायनि सिगां 623 जोबथा जाबायमोन, बिथोनआ थारमोन आरो नैथि, उननि जाथायफोरा बेसेबां गोजान, जेरै, गुबै बाहागोलागिरिनि फिसाज्लाफोरनि सासेनि बिसिजों सम्पथि बायनो थाखाय मोनसे रादाइजों लोगोसे बेयाव मुंख' नाय कन 'डियाजों मोनसे नंगुबै गोनांथिनि केसखौ फोजोबस्रांनाय एबा फोजोबस्रांनायनि सिगाङाव मोनसे रादाइ। गुबुन सोदोबफोराव बेफोर उननि जाथायफोरा थोजासे नङामोन जाय हानि बिगुमानि बिगुमाखौ फोजोबस्रांदोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ बेबादि कर्टफोराव लिरनो गोनांमोन, बेनिखायनो जों आयेननि मोन्नै बिथिंफोरखौ गोसोआव लाखिनांगौ, जेरै
थिरांथाफोरनि नंगुबैथि आरो नैथियाव, हानजाफोरनि गेजेराव न्याय खालामनो थाखाय उननि जाथायफोरखौ बेसेबां गोजान आरो बेसेबांसिम नोजोर होनांगौ। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो जोंनि सिगाङाव होनाय आर 'जलाइफोरखौ मुंख' नायनि सिगां, जोंनि थाखाय बे बिथिंफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ गोसोआव लाखिनाया गोनांथार जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। पासुपुलेती वेंकटेश्वरलु बनाम मटर आरो जेनेरेल ट्रेडर्सआव बे कर्ट; अन्ध्र प्रदेश बिल्दिं (लीज, भारा आरो होखारनाय) कन्ट्र 'ल एक्ट, 1960 जों सोमोन्दो थानाय, उननि जाथायफोरखौ बेसेबांसिम नोजोर होनो हायो बे सोंनायखौ मोजाङै नायदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मोनसे हानजाया दाबि खालामनाय थार एबा राहा खालामनो थाखाय, आथिखालनि सैथोथिफोरनि बायदियै न्यायगोनां आरो ओंथिगोनां महरै लोगोसे आयेनारि आरो नंगुबै महरैबो, कर्टआ, आरो गोबां जाथायफोराव, फसंथाननि उननि जाथायफोर आरो दावगानायफोरखौ सांग्राङै नोजोर होनांगौ।
ङ, बे क 'र्टआ बुंदोंमोन दि गोजौ क' र्टआ बै खारिथिखौ सान्ना नायनायाव थारमोन जाय मावफारि जागायनायनि उनाव नुजादोंमोन। बेनिखायनो सैथोआ बेनो दि बबे न्यायनि गोनांथि दं बेखौ थि खालामनायाव क 'र्टआ जायखिजाया सोलायनायखौ सान्ना नायनो गोनांमोन, थारै एबा आइनआव, जाय बिजिरनाया होखांनायनि उनाव सामलायजादोंमोन। एफ बे सरासनस्रा खान्थि आरो आयेननि थांखिआ गोदो गोदायनिमोन। पेटर्सन बनाम आलाबामा रायजो, पृष्ठा 607 आव इउ
एस
सुप्रिम क' र्टनि नायसंनायखौ नाय। बबेखानि, बे केसनि नंगुबै खारिफोरा आबुङै गुबुनमोन, आरो बेनिखायनो बैफोर खारिथिखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैयामोन। रामजी दयावाला एन्ड सन्स (पी) लिमिटेड बनाम इनभेस्ट इम्पोर्ट, बे खान्थिया आरोबाव आबुङै गुबुन बिथिङाव बुंफिनजादोंमोन। बे क' र्टआ हसमत राय आरो रघुनाथ प्रसादनि गेजेराव एखे खान्थिखौ फिन खालामफिनदोंमोन, जेराव म 'टर जेनेरेल वेंकटेशआ ट्रेडार्सनि बेरेखायै मोनसे मावआगान लादोंमोन।
घ गावारि गोनांथिनि H 624 बिथानि सायाव होखारनायनि थाखाय भारा होबथाग्रा आयेननि सिङाव, बिथांनि गोनांथिया नालिसनि अक्ट 'आव थानाय' A 'खौल' दिन्थिनांगौ नङा, नाथाय आपिल बिथोननि अक्ट 'आव एबा बै अक्ट' आव थानो नांगौ जेब्ला मोनसे गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ सामलायदोंमोन। बे कर्टजों बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि जुदि कर्टनिफ्राय कर्टसिम दावगाहोनायनि दावगानाय आरो बारस्लायनायनि समाव बेबादि जाथायफोर जादोंमोन जाय जुदि नोजोर होजायोब्ला बादीनि थाखाय खाबजाथाव नङा, अब्ला कर्टआ बेखौ नायबिजिरनांदोंमोन आरो मूल्याङ्कन खालामनांदोंमोन आरो बिनि बायदियै बिथोनखौ महर होजेनदोंमोन। बाहागिरिया बेखौ दिन्थिनायनि मोन्थाइ दंमोन दि बेबादि उननि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै गोनांथि एबा गोनांथिया आरोबाव गैया, अपीलेट कोर्टजों लोगोसे कर्टसिम। नङाब्ला न 'बिगुमाया मोनसे गोरोनथिगैयै मुलाम्फा मोन्नो हागौ, आरो बेयो रेन्ट्रिक्शन एक्टनि गोसो एबा थांखिनि बेरेखायै जागोन, जायखौ रिइनट्रेटर खालामजायै मोनफिन्नायनि मोन्थाइ
(घ) बाहागोलागिरिनि बेरेखायै बिथाङा उननि जाथायफोरखौ सान्ना नायनो थाखाय आदालतखौ लिंहरनो हायाखैमोन। नाथाय बाहागोलागिरिखौ बेबादि बादायनायनिफ्राय होबथानो हायो जेब्ला बिथोन एबा होखारनायनि बिथोनआ जोबथा जाबायमोन। (फोरमायथिनि बिलाइ 617 (जी
एच.) आव जे
देसाईनि नोजोरफोरखौ नोजोर हो। सैयद असादुल्ला काजमी बनाम जिला जज, इलाहाबाद आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे अदालते इलाहाबादआव मोनसे थाग्रा खुलिनि सायाव सोमोनदो दंमोन। बे अदालते बुंदों दि 25 मार्च, 1977 मायथाइनि बिथोनआ थामथि बिनायगिरिनि फारसे न 'नि मोनसे बाहागोखौ हगारदोंमोन आरो आद्रा थानाय बाहागोखौ अपील खालामग्रानि बाहागोलियाव दोनदोंमोन जेब्ला अपील खालामग्राया बिनि बेरेखायै लानाय मावआगानफोरा फेलें जादोंमोन। बिथोन होग्राया जोबथा बिथोनखौ गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन आरो गावनि न्यायबिधाननि बाहेरायाव खामानि मावाखैमोन एबा बेनि उलथा बिथोन होदोंमोन दि बिथाङा उननि जाथायफोराव बेखौ गेबें खालामनो बिथोन होदोंमोन।
आयेनारि मावख 'आरि एबा बिजिरसालिनि दारै जेब्ला न' बिगुमानि गावारि गोनांथिनि बिथायाव न 'बिगुमानि खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि आर' जलाइनिफ्राय ओंखारलांनाय फारिखान्थिखौ बिजिरो। नाथाय बे बादियाव न 'बिगुमानि मोनसे बाहागोखौ हगारनायनि बिथोनआ न' बिगुमानि थैनायनि सिगां जोबथारदोंमोन आरो बेजों फोजोबजानाय दानथेलायनाया बेनि उनाव फिन खुलिनो हायाखैमोन। बे कर्टआ आरोबाव बुंफिनदों दि हगारनायनि फारिखान्थिआ जोबथारनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइनि सायाव बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव जाय सोंनाया नुजादोंमोन, बे कर्टनि थाखायबो हगारनायनि थाखाय फारिखान्थिखौ फिन खेवनाया गेवनाय नङामोन। आथिखालनि दानथेलायनायजों जोबोद सोमोनदो गोनां नङा, बबेखानि, शेर सिंह आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब रायजोआव मोनसे नायसंनायल' दं। बेयो संबिज 'ननि दफा 21 जों सोमोन्दो थानाय मोनसे थांखिमोन। मोनसे नायसंनाय, दोरोङारि महरै सुबुंआरि ओनसोलाव जाथायफोरखौ सानना लानाय जादोंमोन।
5 इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि जर' खा बेंचा बनसिलाल साहू बनाम दि प्रिस्क्राइब्ड अथ 'रिटि आरो गुबुन मोनसे, (19801 ए
एल
एल
जे
331, जाय गोदान आयेननि सिङाव ओंखारदोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ न' नि जायखिजाया थि बाहागोनिफ्राय होखारनो बिथोन होनांगौ ना नाङा, बे सोंनाया बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि सिङाव नङामोन, जेराव दफा 43 (2) नि दफा (आर
आर.) नि सिङाव खामानि मावनाय समाव, उननि जाथायफोर जाय गासै न' निफ्राय होखारनायनि बिथोनखौ गोरोनथिगैयै खालामनो हागौ एबा जाय बेखौ गायसननो हागौ दि न 'मालिकजों गायसनजानाय गोनांथिखौ खाजोना लाग्रानि सिङाव न' नि मोनसे थि बाहागोनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि बिथोन होनानै गोजोन होनो हागौ। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि उननि जाथायफोर एबा खारिफोरखौ जेननो गोनां होन्ना सान्ना लानो हाया आरो बिथोन होनायखौ इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि गुबुन मोनसे जर' खा बेंचा इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
श्रीमती सरजु देवी बनाम बिथोन होजानाय आफाद, कानपुर, (19771 गासै एल
जे
251) नि मामलाया आरो तारा चन्द खान्डेलवाल बनाम बिथोन होजानाय आफाद, आगरा, (1976) नि थिरांथाखौ नाजावदोंमोन। अल एल
जे
708
सतीश चन्द्र, सी
जे
आ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोन दि बे खान्थिनि जागायजेन्नाय खोन्दोआ बिथोन होजानाय आफादनो बेखौ मिथिनो थाखाय गनायथि होदोंमोन दि गोजाम आयेननि दफा 3 नि सिङाव गनायथिखौ आथिखालनि आयेननि दफा 21 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया बिथानि सायाव मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बेनो जोबथा जादोंमोन। बेनिखायनो, गाहाय बिजिरगिरिनि बायदिब्ला, फिथायफोरखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय बिथांनि न्यायबिधाननि जागायजेन्नाय आरो जोबनाया थारमोन। जुदि फोजोबनाया थि जादोंमोन, अब्ला बिथोन होजानाय आफादहा न' नि सिङाव थानाय न 'निफ्राय होखारनायनि बिथोननि अनगायै जेबो गोसो गैयामोन।
खाजोना लानायनि सिङाव न 'नि मोनसे बाहागो एबा बाहागोनिफ्राय होखारनो बिथोन होनो थाखाय जायखिजाया गोहो होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आथिखालनि आयेननि दफा 2-1 नि सिङाव आर' जलाइखौ थि खालामनाय समाव बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि ओनसोलखौ गोजाम आयेननि दफा 3 नि सिङाव गनायथि होनायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय होनाय न्यायबिगियानजों समान खालामनो हाया। मोन्नै थासारिफोरा गुबुन-गुबुनमोन। आथिखालनि आयेननि दफा 43 (2) नि दफा (आर
आर.) आ थि महरै बिथोन होजानाय मावख' आरिखौ गावखौ गोदानै गोजोन होनो थाखाय होबथायो दि बिथाफोर दं। जों सानदों दि बे आयेननि थि थासारि आरो जुदि बे थाथाइआ गोजौ आदालतजों थि खालाम जानाय सोंथिनि थाखाय बुंजानाय उननि जाथायफोर नङा। जोंनि सान्नायाव, गोजौ आदालतआ बे केसनि खारिथियाव थारमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि दफा 43 (आर
आर.) नि दफा 43 (आर
आर.) आ आइननि दफा 3 नि जायखिजाया गोजाम गनायथिखौ होयो।
दफा 21 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय जायखिजाया बिथानि सायाव मोन्नाय आरो बे आइन जागायनायनि सिगां एबा बे आइन जागायनायनि उनाव बे दालाय दफानि राहाफोरनि बायदियै जोबथा जाबायब्ला (खाजोना लाग्राखौ होखारनायनि थाखाय नालिस खालामजादोंना गैया), न 'बिगुमाया दफा 21 नि सिङाव गावनि होखारनायनि थाखाय थि खालामजानाय मावख' गिरिनाव आरज गाबनो हागौ, आरो बेनि उनाव थि खालामजानाय मावख 'आरिआ खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय न' निफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो बिथोन होगोन, आरो थि खालामजानाय मावख 'आरिनि थाखाय सिगांनि बायदि जायखिजाया बिथानि थाथायनि सायाव गावखौ गोदानै गोजोन होनो गोनां जानाय नङा, आरो बेबादि बिथोनआ जोबथा जागोन आरो दफा 22 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय गेवनाय जानाय नङाः नाथाय बे दफानि सिङाव जेबो आर' जलाइआ दफा 3 नि सिङाव होनाय गनायथिनि बिथायाव सामलायजाथाव जानाय नङा, जेराव बे आइन जागायनायनि सिगां थाम बोसोरनि बांसिन जोबथा गनायथि जादोंमोन।
बोसोरथामनि सम, बै सम जेब्ला बिनायगिरिआ गिबि जाथाय एबा आपिल एबा फोसाबनायनि कर्टाव जायखिजाया दिभिनल फारिखान्थिनि सायाव मोजाङै नालिस खालामगासिनो दं, बेखौ बोखारनाय जागोन "बेफोर गासैबो बिथिंफोरखौ गोजौ कर्टजों गनायनाय जादोंमोन। जों गनायो दि आइनआ रोखा महरै होबथायाब्ला जेरै बियो हरखाब केसआव खालामदोंमोन, गोजौनि दफाजों, रैखाखालामनायखौ महर होनो उननि जाथायफोरनि सांग्राङै सिनायनायखौ नोजोर होनांगौ। हरखाब केसाव गावनि न 'खरखौ दखल खालामनायनि थाखाय न' मालिकनि गोनांथि दंमोन। न 'मालिकआ सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन आरो इलाहाबादाव थानो लुगैयोमोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिथाङा होखारनो नागिरदोंमोन आरो गोदान एक्टनि खामानियाव फैनायनि सिगां होखारनायनि बिथोन लादोंमोन। न 'मालिकनि गावनि गुदि जायगायाव फैफिन्नायनि मिजिंखौ गोदान एक्टनि राहाफोरजों फेजेननाय जायाखै। बिथाङा कर्टनिफ्राय कर्टाव थांफिनदोंमोन आरो बेनि गेजेराव हा बेसेन बांहोनाय एबा गुबुन हादोरनि हा बेसेनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
बे थासारिनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो थाखाय न 'बिगुमाया न' बिगुरनि माखासे बाहागोखौ 627 माइथायाव खाजोना लाग्रानि फिसाज्ला सासेनि बिसिनाव फान्नो नाजादोंमोन। बेयो गुबै बाथ्रा नङा। सोंजानाय रादाइया आरोबाव थि खालामदोंमोन दि न 'बिगुमानि दानि गोनांथिया थायो, आरो बे रादाइनिफ्राय 1978 माइथायाव खालि 5,000 रांल' बारायनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव जेबो होनाय जायामोन। श्रीमती मधु स 'नीनो फान्नायनि रादाइया गाहायाव होनाय बायदि जायोः "बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि न' खरनि थाखाय फानग्रानि गोनांथिया दाबो सोलिबोगासिनो दं आरो बे रादाइया जाबाय मानोना फानग्रानि थाखाय 121 'x 101.5' जखानि हायाव गावनि थाखाय न 'लुनाया जाथावगौमोन। बिनिखाय बाहागोआरिफ्रा 7 नबेम्बर, 1978 माइथायाव बे रादाइआव मुंसाय होदोंमोन, जेरै नोगोरारि मावख' गिरिफोरनि रेबथुमनाय, बेसेन बांनायाव फेलें जानाय आरो फानग्रानि गनायथिनि मोनसे बाहागो।
, थामहिनबा, 1979 मायथायाव जानो हागौ खाख्रिनि मावफुंनायनिफ्राय मोन्नो गोनां फाननायनि बेसेननि बिबांजों जायखिजाया रोखोमनि थाग्रा खुलि बानायनाया जाथावगौमोन, जायखौ 1987 मायथायाव बानायनाया जाथावैमोन आरो बेनि उनाव न 'बिगुमानि गुदि गोनांथि, जायनि थाखाय गुबैयै मावफारि लानाय जादोंमोन आरो जोबथा खालामनाय जादोंमोन, बेनि उनाव रेबगान्थि खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय रेबगान्थि खालामनो थाखाय जेबो थियारि एबा गोसो गैयामोन, अब्ला जों बेखौ गनायनो हाथावना मोना दि उननि जाथायफोरा ओरैबायदि बेसादारि महरै सोलायबाय दि बिबैफोरनि फारसे लाजानाय दखल खालामनायनि गुबै बिथोनखौ फेजेननो हायो। जों रेबगान्थिफोरखौ नायसंनानै नुनो मोना दि न' बिगुमानि फारसेथिंनिफ्राय सोलायसोल 'खालामनो जेबो फेलें जादोंमोन। थैनायनि गुबुन फिसाज्लाया सोंजानाय न' खरआव थैनायजों लोगोसे थाग्रा नङामोन, बेनिखायनो, बिखौ सोलायनो गोनांथि गैयामोन। आर
पि
आरो कनोदिया पि
के
जों खालामनाय गुबुन मुंख 'जाथाव रादायाव जेबो फोरमान खालामजायाखैमोन।
(घ) जोंनि सिगाङाव बै गनायथिया दिनै गनायजाथाव एबा हा सिलिं आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गोहोम खोख्लैजानाय। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि नोगोरारि हा (सिलिं एन्ड रेगुलेशन) आइन, 1976 नि सिङाव रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिआ 20 एप्रिल, 1979 मायथाइनि बिथोनजों श्रीमती मधु स' नीनि फारसे फाननायनि गनायथिखौ नेवसिदोंमोन। 7 नबेम्बर, 1978 मायथाइयाव नालिस खालामग्रानि बिसि आरो न 'बिगुमाया हानि मोनसे बाहागोखौ लोगोसे नालिस खालामग्रानि बिसिनाव दानथेलायनाय न' खौ फान्नो थाखाय मोनसे गनायथियाव हाबदोंमोन, आरो बे थांखिनि थाखाय 628 रां रां होनाय जादोंमोन, जेरै बेयाव मुंख 'नाय दं, ए आरो गनायथियाव, बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि बाहागोआरिफ्रा सम्पथि बारस्लायनायनि गनायथिनि थाखाय जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब थार मावख' गिरिफोरखौ दैथाय हरगोन आरो फाननायनि गनायथिखौ बेबादि गनायथिनि मोनसे दाननि गेजेराव बेबादि गनायथिनि बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय आरोबाव 6 अक्ट' आव फोजोबनाय जादोंमोन।
फानग्रानो हगारनाय आरो फोसावनाया बाख्नायजानाय रांनि बाख्नायजानाय रांखौ खोमाना लायो आरो फानग्रानि मोन्थाइआ बेबादि जागोन जेरै बियो गनायथिनि सिगां दंमोन। गनायथिनि बिथिङाव गोनां गनायथिखौ 1979 मायथायाव न 'मालिकजों मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै रेबथुमनाय फोसावथाइखौबो आर' जलाइनि बिसिनाव दैथायहरनाय जादोंमोन जेराव बिथांजोखौ गनायथिनि बायदियै फाननायनि खाख्रिखौ मावफुंनो गोनां खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव न 'मालिकजों 2 सेप्टेम्बर, 1979 मायथाइनि फिननायखौबो मोन्नाय जादोंमोन। बबेखानि, आर' जलाइनि बिसिआ फान्नाय खाख्रिखौ मावफुंनायाव फेलें जादोंमोन आरो फिथाय महरै रादाइया गावनो फिथाय गैयै जायो आरो बाख्नायनाय रांखौ खोमाना लानाय जादोंमोन। गोनांथिखौ गावनि थांखिनि थाखाय न 'मालिकनि गनायथियाव खालामफिनदोंमोन। थैनायनि उनमोनगिरिखौ रेबगान्थि रेबगान्थियाव लांनायाव जेबो गोबाव खालामाखैमोन। गोजौनि नोजोरै, जेबो हेंथा दफानि बेरेखायै आर' जलाइ खालामजायाखैमोन।
गोदान आयेननि 43 (2)। जायखिजाया थासारियाव बिथोनआ जोबथा जाखांनायनि उनाव बेबादि जाथायफोरा गोरोनथि गोनांमोन। बेनि उनाव जाय जाथायफोरखौ जों नायबिजिरदों, बेफोर जेबो रोखोमै बिनायगिरिनि सोंनायाव न 'खरखौ दखल खालामनायनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैया। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बिसावरायगिरिया बिसावरायनायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बेखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बै आर' जलाइनि सायाव जेबो बिथोन होजायाखैमोन। बिसावरायजों दाखिल खालामजानाय बिसावराय एफिडेविटआव बेखौ फिन खिन्थानाय जादोंमोन दि 1 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनिफ्राय आजौसिम आर 'जलाइगिरिआ न' मालिकनो जेबो रां होजायाखैमोन आरो बिसावरायखौ आदालतआव जमा खालामजायाखैमोन। बिथांनि थैनायनि समाव सोरगोआरि एच
एल
स 'नीया गावनि देरसिन फिसाज्ला श्री डी
के
स' नी, आर 'जलाइगिरि, बिथांनि बिसि, श्रीमती स' नी आरो श्रीमती कैलाश स 'नीजों नांलायलायनायाव न' आव थादोंमोन।
न 'बिगुमाया सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन आरो लखनऊआव थिस 'न जादोंमोन आरो बिनि समाव बिथाङा लखनऊआव थानो गोनां जादोंमोन, नाथाय गावनि जिरायनाय समनि उनाव बिथाङा इलाहाबादआव गावनि आजौ-आजौनि न' आव थानो लुगैयोमोन आरो बे जाहोनावनो होखारनायनि मावफारि लानाय जादोंमोन। 629 बेयो गाहायनि मावख 'आरिफोरनि गोजोनथावै फोरमान जायाखै दि कनोडियाफोरनो न' खरखौ फान्नो थाखाय जायखिजाया गोरोबथिया गोहोम खोख्लै जादोंमोन आरो बेनि सायाव खामानि मावनाय जादोंमोन एबा बेनि सायाव खामानि मावनो हायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोनांथिखौ सन्देह गैयालासेनो जाफुंसारो आरो जुदि दाय होनायफोरखौ सान्ना लानाय जायोब्लाबो बिथोननि जेबो फोसाबनायनि गोनांथि गैया जाय जोबथा जादोंमोन। न्यायारि थिरांथाफोरनि जोबथा जानाया गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे जायनि सायाव न्यायनि खुंथायआ जिरायथारनांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गनायो, जुदिबो साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सान्ना लानाय जायो आरो मोनसे गोदान जाथायफोरनि सायाव सान्ना लानाय जायो।
गोदान आयेननि दफा 43 (2) नि दफा (आर
आर.) आव थि होबथानायनि नोजोरै खालामनाय जायो, आपिल खालामग्राया जेबो केस खालामाखै। बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि बिथोन होनाय मावख 'आरिनि बिथोनआव हेंथा होआलासै। आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरनि थिरांथाफोरखौ जुडिसियेल खुंथायआव थार मान होनाय आरो जायगा होनांगौ। सोमोन्दो गोनां उननि जाथायफोरखौ सांग्राङै नोजोर होनानै, जों आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा, मानोना रेबगान्थियाव जेबो गैया, जाय बेखौ दिन्थियो दि इलाहाबादाव न 'मालिकनि थाग्रा थावनिनि नंगुबै गोनांथिखौ आबुं खालामनाय जादों एबा बे आर' जलाइयाव हेंथा होनाय बिथोननि अनगायै जाथायफोरनि थासारियाव बेखौ आबुं खालामनो हायो। आपिलाव, आर 'जलाइ गैयालासे आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ आरो आर 'जलाइखौ नेवसिथारनांगौ, मानोना 30 एप्रिल, इं 1988 माइथायसिम जों आर' जलाइ होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
दिनैनिफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव सरासनस्रा अन्डारेक्टिंखौ फाइल खालामनायनि सिङाव। अन्डारेक्टखौ फाइल खालामनायाव दिफल्ट जायोब्ला बिथोनआ थाबैनो मावफुंजाथाव जागोन। एस
एल
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
