1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2630.516 पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 1986 माइथायनि 2823 नं
नि 2823 नं
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एन
सिन्हा, एम
एम
प्रसाद सिन्हा आरो पी
सी
कापुरा आपिल खालामग्रानि थाखाय। बि
दत्ता, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, एम
एस
राव, सी
रमेश आरो सी
वी
एस
रावआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेङ्कटचालिया, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा जिरायनायजों, 3 जुलाई 1986 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा C.W.J.C नि बिथोननि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन। 1986 माइथायनि 2823 नं
आ आर
एन
सिन्हा, एम
एम
प्रसाद सिन्हा आरो पी
सी
कापुरा आपिल खालामग्रानि थाखाय मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दिहुनो। भारतारि गोजौ बिजिरसालिनि 130 नं
नि फारिखान्थिनि रैखाथि नेर्सोननि खाबु आरो थाफादेरनायनि सायाव मोनसे ओंथिगोनां सोंथि दिहुनो।
7 सेप्तेम्बर, 1972 मायथाइआव सिबिथाइ होयो आरो सोमोन्दो गोनां समाव "4, कर्प्स अपारेटिं सिगनेल रेजिमेन्ट" आव सासे सिगनेल मेनमोन। नुनो मोनो, आर 'जलाइगिरिआ बिबै नं
4, जाय रेजिमेन्टनि कामान्डिं मावख' गिरिमोन, बिनि सिगाङाव गावखौ मोजाङै बाख्नायाखैमोन। 29 मार्च, 1985 मायथाइआव, आर 'जलाइगिरिआ सिगांनिफ्रायनो गोजौ मावख' गिरिफोरनाव आर 'जलाइ दिन्थिनायनि नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बिथांनि सायाव लाजानाय 28 सानफोरनि गोब्राब जेलनि साजाखौ बारगासिनो दंमोन। आर' जलाइगिरिया बिबै 4 नि आखायजों गाज्रि आखु होनायनि आर 'जलाइखौ थोंजों गोजौ मावख' गिरिफोरनाव दैथायहरदोंमोन होनना बुंनाय जायो। आर 'जलाइगिरिखौ बिनि थाखाय बिबै 4 जों साजा होनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि बै साजाखौ होनो थाखाय आर 'जलाइखौ क्वार्टर गार्ड सेलआव दोननाय जादोंमोन। ओरैबायदि साजा आरज खालामग्राखौ 29 मार्च, 1985 मायथाइआव गुबुन मोनसे दाय खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो, जायनि थाखाय दा साजा होनाय जादोंमोन।
055 517 4 कर्प्स अपारेटिं सिगनेल रेजिमेन्टनि एम
सिगनेलमेन रणजीत ठाकुरनि सायाव दफा 41 (2) खौ गावनि गोजौ मावख 'गिरिजों होनाय मोनसे आयेन गोनां बिथोनखौ मानिया 41 (2) नि दाय होनाय जादों, जेराव बिथाङा 41 (2) घन्टायाव बिथोन होदोंमोन। जेब्ला जे
सि
10625 एल
पि
सुब राम सिंहआ बिथोन होदोंमोन, अब्ला बै रेजिमेन्टनि बिथोन गोनां मावख' गिरिआ गावनि जाग्रा आदार जानो थाखाय बेबादि खालामाखैमोन। "बे दायखौ बिजिरनो थाखाय 30 मार्च, 1985 खालि मोनसे सुंद 'कर्ट मार्शलखौ ज' खालामनाय जादोंमोन। साखिगिरि 4 आरो 2 आ क 'र्ट मार्शलाव दंमोन। माखासे साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राखौ दायखौ मानिनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन। बोसोरसेनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होनाय जादोंमोन, जायनि उनसंनायाव आपिल खालामग्राखौ थाबैनो तेजपुरनि सिविल जेलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि साजाखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन।
24.5.1985 नि सायाव फिसार बिथोन होनाय। हाइ क 'र्टआ जिखिजायामानो, समारि क' र्ट मार्शियेलनि मावखान्थिखौ हेंथाहोनाय आपिलनि रिट पिटिशनखौ गोरलैयैनो नेवसिगारो। जों मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय गियान गोनां सुबुरुनखौ खोनादों। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि आर 'जलाइनि सायाव सिगांनि खेबनै बाथ्रा दानस्लायनाय जादोंमोन, दि एसे साजानि गोनांथि दं ना गैया सोंनाया आर' ज गोनां मावख 'आरिफोरनि गोसो बोनो हादोंमोन। रोखायै, बेनिफ्राय जेबो ओंखाराखैमोन। एफ श्री सिन्हानि आर' जनायफोरा, आर 'ज खालामनायनि हेफाजाबाव, बेबादि बानायजानायखौ गनायदोंमोनः (ए) (आई) क' र्ट मार्शियेलनि मावफारिफोरा दफा 130 (1) नि बिथोनखौ मानियाखैमोन, जेराव समारि क 'र्ट मार्शियेलआ आर' ज खालामग्राखौ बिनि दारै मोनसे खाबुनि गोनांथि महरै जुजिनो हानाय गोहो दोनाखैमोन। (518) क 'र्टआ मार्शियेल मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन, जाय मार्शियेल मावखान्थिनि बाहागोखौ दबथायदोंमोन।
(ख) बै समाव आर 'जलाइगिरिआ गोब्राब जेलनि साजाखौ खांगासिनो दंमोन, बियो "गोख्रों सिबिथायाव" गैयामोन आरो जायखिजाया आयेन गोनां बिथोनखौ मानिया खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हायामोन; (ग) आर' जलाइगिरिनि नेवसिजानाया, जाग्रा आदार आजावनायनि साजाखौ खांग्रा समाव, दफा 41 नि सिङाव सासे गोजौ मावख 'गिरिनि जायखिजाया आयेन गोनां बिथोनखौ ओरैबायदि मानियै मानियाखैमोन जाय गोहोखौ गोसो थियै नेवसिगारो; (घ) गासिबो जाथायफोराव, होनाय साजाया दायनि बिबाङाव ओरैबादि रुजुजायै जायो, जाय गाव हारसिङैनो अनागारि आरो अनागारिनि रोखा फोरमाननि थाखाय जायो। फिनः बाथ्रा दानथेलायनाय (ए): जर' खा सुंद 'कर्ट मार्शलनि मावखान्थिनि रेबगान्थिफोरा दिनथियो नङा दि दफा 130 नि सिङाव थानाय खान्थि गोनां रैखाथिखौ मानियाखैमोन। (ए) गासै जाथायफोराव, जिल्ला मावख' गिरिनि ज 'ख' खौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख
बेखौ सोंनाय जायो दि बिथाङा बिजिरसालिनि जायखिजाया मावख 'गिरिजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां

आर्मि रुल्स 1954 नि नेम 106 निफ्राय 133 सिम सुंद 'कर्ट मार्शलनि फारिखान्थिखौ बिथोन होयो। नेम आरो ए नेमफोरा मोनसे गावनो थाफानाय क' ड, जाय दायगोनांफोरखौ रोखा खालामो आरो कर्ट मार्शलजों अनागारिफोरखौ हमथ 'नाय, हमथ' नाय आरो बिसावरायनायनि फारिखान्थिखौ थि खालामो। खान्थियारि रैखाथि नेग्राफोरखौ कर्ट मार्शलनि सुंद 'न्यायबिधाननि आबुं आरो बेजों गोरोबनाय आरो बै न्यायबिधाननि सिङाव थानाय सुबुंखौ नायहैनायनि फिथायफोरनि गोख्रोंथिनि बिथिङाव सानथारनांगौ। खान्थियारि रैखाथि नेग्राफोरखौ गोहोफोरनि गोसारनायजों गोरोबहोनांगौ। बेनि बाहायनायाव दबथायनायनि गोनांथिआ जेसेबां गुवारसिन, बिखान्थिजों सानजानाय बिखान्थिारि रैखाथिफोरनि दाथायनि गोनांथिआ एसेबांनो बांसिन। फ्रेंकफ' र, जे
विटलिया + 359 आई
डी
खौ लिंहरनायाव मुंख 'नाय सोदोबफोरखौ गले-गले मुंख' नाय जायो, मोनसे फिन बुंफुरलु बिखान्थिनिफ्राय बुंफुरलु खालामजायोब्लाबो।
बेबादि एजेन्सिखौ सरजाबनाय बाथ्राफोर, बिखान्थिखौ सांग्राङै फालिनांगौ..............................................................................................................................................................................................................................................
हेंथा। एच
520
सासे सोद्रोमा महरै जिरायग्रा कर्ट मार्शलनि सोद्रोमाखौ हेंथा होनो आरो बिसावरियाव बाहागो लानो दायगोनांखौ मोनसे मोन्थाइ होनाय बिखान्थिआ बेखौ रोखा खालामो दि कर्ट मार्शलखौ रनसायग्रा हारसिङैनो सोद्रोमाफोरनि बेरेखायै हेंथा होनायनि दाय आरो बिजिरसंनो हायो। बेयो गिबि महरै मोनसे ओंथिगोनां राहा जाय मोनसे मोजां बिसारखौ रोखा खालामनो थाखाय गोलाव लामा लायो। "बेनिखायनो, जाय नुजायो, बेयो दि आथिखालनि मामलायाव 130 थि बाहागोनि बिथोनखौ मानियाखै जायनि फिथाय महरै समेरि कोर्ट मार्शलनि मावखान्थिखौ आइनजों लोरबां खालामनाय जायो। बेयो बादायनाय (ए) नि गिबि अंगखौ फोजोबनाय। दानथेलायनाय (ए) नि नैथि बाहागोआ साखि होग्रानि फारसेथिंनिफ्राय बुंजानाय हेंथा होनायनि गोहोमखौ लानानै। नंगुबै जाथावना नंगुबै बिसावरानि आनजादआ बे दि सासे गनायजाथाव सुबुंहा, सोमोनदो गोनां खौरां थानायया नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
मोनसे बिजिरनायनि गुबै बाथ्रा दि बेखौ न्यायारि बिखान्थिखौ मोजाङै फालिनायनि उनाव खालामनाय जायो; बेखौ बिथोन होनाय आदालत एबा ट्रिब्युनलआ बेखौ नोजोर होयो दि मिथिंगायारि न्यायनि एसेल 'थार गोनांथिफोरा समानथि गैयै आरो समानथि गैयै आरो मोजां फोथायनायजों खामानि मावनाय उदां सुबुंफोरजों बानायजानाय। मोनसे बिजिरनाया जाय समानथि गैयै एबा समानथि गैयै लुबैनायनि फिथाय आरो बिसावरिया "न्याय गैयै" आरो बिसावरिया "न्याय गैयै"। (वासिलियादास बनाम वासिलियादेस ए
आइ
आर
7 खौ नाय। जाय सोमोनदो गोनां नंगुबैथिनि जाथावना आनजादफोरा बै सोमोनदोआव हानजानि गोसोयाव थानाय गिनांगौनि थारथि। बिजिरगिरिनि थाखाय थि राहाआ गावनि गोसोखौ नायनाय नङा आरो गावखौ सोंनाय नङा, बबेखानि, सैथोयै। "मा आं समानथि गोनां?" नाथाय बिथांनि सिगाङाव थानाय हान्जानि गोसोखौ नायनो थाखाय। लर्ड एशेरआ अल मेडिसिन बनाम जेनेरेल रेजिस्ट्रेशन अफ एजुकेशन 758 आव बुंदोंमोनः बिजिरनाया नंगुबै नंगौमोन ना नंगौमोन।
"मेत्र 'पलिटान प्रप' र्टीज क '
(एफ
जी
सी.) लिमिटेड बनाम लेनन, 599 आव, लर्ड डेनिं एम
आर
आ नोजोर होदोंमोनः बि"
नंगुबै महरै नांनायनि जाथावना दंना दंना गैया बेखौ सान्ना नायनायाव, अदालते गावनो न्यायनि गोसोखौ एबा ट्रिब्युनलनि आफादगिरिनि गोसोयाव, एबा बियो जायानो जाथों, जाय न्यायारि गोहोआव जिरायो, बेखौ नायाखै। बेखौ नायनो थाखाय ओरैबादि मोनसे नंगुबै जाथावना दंमोन ना गैयामोन दि बिथाङा नंगुबै फारसेमोन, एबा नंगुबै महरै गुबुन फारसेमोन, जायखौ सुबुंफोरा नंगुबै मोन्दांथि गैयालासे सानदोंमोन।
गावनि बाहागोआव, अब्ला बिथाङा जिरायनो नाङा..
"डी फ्रेंकफर्टार जे
इन पब्लिक यूटिलिटीज कमीशन ऑफ द डिस्ट्रिक्ट ऑफ कलम्बिया बनाम पोलैक; 466 आव) बुंनायसैः" न्यायारि बिखान्थिआ दाबि खालामो दि सासे बिजिरगिरिया सोमोन्दो गोनां आयेनारि नेमफोरनि बिथानि सिङाव थांनांगौ आरो अदालते बेफोरखौ थि खालामनो थाखाय साननायनि आदबफोरखौ गनायथि होयो। बिथाङा मोनसे केसनि मोनफ्रोम बिथिङाव गोसो गैयै सानथारनांगौ आरो गावारि मोनदांथिखौ दोबै होथारनांगौ। गोबां गोथौ बाथ्रा बुंफोरनाय दं दि न्यायारि सि-जोमआ बिनि सिङाव मानसिखौ सोलिया। बेयो खालामो। सैथोआ बेनो दि गासै बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि न्यायारि हाबाफोरखौ मावफुंनायाव गावारि नोजोरफोरखौ बोखारो। बेखौ फोरोंनाय, जिउराहायारि हुदाफोर, गावखौ बिथोन होनाय आरो बै खाफालगोनां रासायननि गेजेरजों मोननो हायो जायनि गेजेरजों हौवाफोरा बिबानफोरनि फारसे फोथायजाथाव जायजों बिसोर गोसो दं। नाथाय बेबो सैथो दि जाहोनआ दिदोमथि गैयै मोन्दांथिफोरनि गोहोमखौ दबथायनो हाया जाय बेखौ मिथियै एबा गोसो गैयै मोनदांथिफोरनि थाखाय नंगुबै बिथायाव खामानि मावो।
गुबुनफोरखौ फोथायहोनो थाखाय बिसोर खामानि मावगासिनो दं, बिजिरगिरिफोरा गावखौ नेवसिगारो। बिसोर बिजिरनायाव जिरायनाङा। "रेगिना बनाम लिवरपूल सिटी जस्टिस, एक्स पार्टे टपिं (1983) आई डब्ल्यू
एल
आर
119 आव एकनर एल
जे
आ थि आनजादखौ मुंख 'नाय, एक्स पार्टे टपिं (1983) आई
डब्ल्यू
एल
आर
119 आ बुंदोंमोनः एच 522" बेनिखायनो, बिजिरगिरिफोरा मिस्टर पियर्सनजों बोसोन होजानाय आनजादखौ बाहायदोंमोन होनना सान्ना, मा आं गोसो गैयै मोनदाङो? अब्ला बिसोरो गोरोन्थि आनजादखौ बाहायदोंमोन, गोरोन्थि बिखान्थिनि सायाव गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायदोंमोन आरो एखे फिथाय, थामहिनबा, साजाखौ फोजोबनाया उनसंगोन। "बे रोखोमै आनजाद नायजानाय फोजोबनाया एंगारनो हाथाव जायो दि, सिगांनि जाथायफोरखौ नोजोर होनानै, कर्ट मार्शलआव सा 4 नि बाहागोलानायआ मावखान्थिखौ न्यायारि नङि खालामदोंमोन। रिः बाथ्रा दानथेलायनाय (बि): खालि थासारि
दफा 41 (2) नि बाहायनाया, जाय 'मावफुङारि मावमिन' नङै समाव मावजानाय दायफोरखौ फोरमायो। फारागथिया गाहायसिन साजानि सायाव सान्ना लानाय जायो। बेनिखायनो जों श्री सिन्हानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो हाया। फिनः बाथ्रा दानथेलायनाय (सि): बे बाथ्रा बुंनाया दि जाग्रा आदार जानायनि बिथोनखौ नेवसिनाया गाव हारसिङैनो दफा 41 नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आयेन गोनां बिथोनखौ मानिया नङा, बेखौ हाथियार रौनिया हानजायाव लाखिनायनि थाखाय गोजौ आरो गोब्राब बिथोननि गोनांथिफोरनि बिथिङाव नायबिजिरनांगोन। सासे रौनियानि जिउनि मोनफ्रोम बिथिंआ बिथोनजों सामलाय जायो। जाग्रा आदारखौ नेवसिनाया, थासारिफोरनि सिङाव, गोजौ मावख 'आरिनि बेरेखायै उनदाहा आरो रागा जोंनायनि खेंसालियायै फोरमायनायनि समान जानो हागौ। बेखौ बुंनाया, खालि जाग्रा आदारखौ नेवसिनाया मोनसे गोरोनथिगैयै, समानथिगैयै खामानि मोनसे गोरलै खालामनाय आयदा जानो हागौ। जेब्लाबो मावफुङारि मावखान्थिखौ नेवसिनाया गोनांथार नङा।
मानगैयैनि गाबखौ ला आरो गोहोखौ नेवसिगारो। नाथाय दुखु मोननाय मोन्दांथिफोरनि फोरमायनायनि सायाव बांद्राय गोरासिन आरो अनागारि फिनजाथाया उलथा दिहुनथायारि जानो हागौ आरो गाव हारसिङैनो बिथोनखौ सिफायनायबो जानो हागौ। आपिल खालामग्राया जानो हागौ गावनि दुखुखौ फोरमायदोंमोन, जायखौ बिथाङा गावनि गोजौ मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव गावनि दुखुफोरखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे अनागारि आरो रुजुजायै साजा होन्ना सान्दों मोन। जिखिजायामानो, बे मामलायाव गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बाथ्रा दानथेलायनायखौ थिरांथा लानायनि गोनांथि गैया। बाथ्रा दानथेलायनाय (घ): जुडिसियेल बिसावरायनाया सरासनस्रायै मोनसे थिरांथा लानायनि बेरेखायै दिथा होजायाखै, नाथाय "थिरांथा लानाय फारिखान्थि" नि बेरेखायै दिथा होजायो। सायख' नाय आरो साजानि बिबाङा कर्टनि न्यायबिगियान आरो गनायथिनि सिङाव। नाथाय 523 नि साजाया दाय आरो दायगोनांनि थाखाय खाबजाथाव। बेयो अनागारि एबा अनागारि जानो नाङा।
आनुपातिकथिनि बुंफुरलुआ, जुडिसियेल रिभिउनि सानदांथिनि बाहागो महरै, बेखौ रोखा खालामगोन दि मोनसे बिथिङावबो, नङाब्ला, कर्ट मार्शलनि एखुथा प्रभिन्सनि सिङाव, जुदि बिजिरसालिनि थिरांथाआबो साजाखौ नेवसिनाया बि लजिकनि मोनसे गाज्रिसिन नेवसिगारो, अब्ला साजाया फोसाबनायनिफ्राय रैखाथि जानाय नङा। गोरोनथिगैयै आरो गाज्रि आखुथायफोरा जुडिसियेल रिभिउनि गनायजानाय बिथाफोर। काउन्सिल अफ सिभिल सर्भिस यूनियनफोर बनाम सिविल सार्भिसनि मन्थ्रि, [1984] 3 सप्तायारि आयेन रिपर्ट 1174 (एचएल) लर्ड डिप्ल 'कआ बुंदोंमोनः "जुडिसियेल रिभिउआ दिनै मोनसे थाखोसिम जौगाबाय जेब्ला जाय आगानफोरजों जौगानायखौ लानाय जादों बेनि जेबो बिजिरनायखौ खालामफिनालाबानो, सासेया गोरलैयैनो मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव थाखो राननो हायो, जायनि सायाव खुंथायारि मावथाया जुडिसियेल रिभिउनि गेजेरजों सामलायजानाय। गिबि बिथाया' नैथि बिथाय 'बुंगोन।
समजों लोगोसे बिथा खालामनाया आरोबाव जाहोनफोर दाजाबदेरनो हाया जानो हागौ। आंहा जरखायै इयुनआव 'रुजुथायारिथि' नि बिखान्थिखौ नाजावनाया गोसोयाव दं, जायखौ इउरपियान इक 'नमिक कम्युनिटिनि जोंनि गोबां लोगो सोद्रोमाफोरनि खुंथायारि आयेनाव गनायनाय जादों।....................................................................................................................................................................................................
30 मार्च, 1985 मायथाइनि 524 सुंद 'क' र्ट मार्शियेलनि थाबथानाय मावफारिफोर आरो बेनि फिथाइ महरै होनाय बिथोन आरो साजाखौ फोजोबनाय जायो। आर 'जलाइगिरिया गासैबो रां आरो मावमिननि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो बिखौ फज' नाय जागोन। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
पि
भि
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
