1971 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
668 (एन), बम्बे हाइ क 'र्टनि 1969 माइथायनि एस
सी
ए
नं
789 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ई
सी
आगरवाला, विजय पन्डिता आरो अतुल शर्मा। क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क 'र्टनि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै स्पेसाल लिभजों मोनसे आपिल। आपिलखौ फोजोबनायनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ थाबैनो बुंनो हायो। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ, जाय बम्बे हाइ क' र्टनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिमोन, महाराष्ट्रनि विदर्भ ओनसोलनि तालखेद, तालुक मलकापुर, जिल्लायाव थानाय बिजिरसंनायाव बरनायजानाय मोनथाम आबाद हाफोरनि बिगोमामोन। गुबैयै, बेफोर फोथारफोरा हीरालालनिमोन, जाय सासे 1916 माइथायाव थैदोंमोन।
मोनसे गुबुन हा बाहागोनि सायाव। रेबगान्थियाव थानाय खारिथिया दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि बिफा उमाजीखौ बै समनि न 'बिगुमाया गोजौनि थानसालियाव मुसुखाफोरखौ फुजिनो आरो न' बिगुमानि फारसेनिफ्राय धर्मशालाफोरनि सामलायनायखौ नायनो थाखाय पुजारी थिसनदोंमोन। न 'बिगुमाजों मोनसे गोरोबथिनि सिङाव, गोजौनि मोनथाम आबाद हाफोरखौ उमाजीया आबाद खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा न' बिगुमानो सम्पथिनि सामलायनायखौ नायग्रोमनाय आरो थानसालियाव फुजिनाय महरै होनाय मावमिनफोरनि थाखाय नगद रां होनायनि सोलायै, उमाजीखौ बुंजानाय फोथारफोराव आबाद मावनो आरो फसलफोर लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया उमाजीनि फिसाज्ला आरो रेबगान्थिया दिन्थियो दि, उमाजीनि थैनायनि उनाव, बिथांखौ उमायजों एखे नेमफोर आरो थाथायफोराव एखे खामानि होनाय जादोंमोन। 12 फेब्रुआरि 1963 आव, 674 आव, थानसालिनि सम्पथिनि सामलायनायखौ नायग्रोमनाय आरो थानसालि सिङाव फुजिनाय महरै न 'भिनि सायाव बिथांनि आखायजों नालिस खालामनाय जादोंमोन।
मुंख 'जानाय हाफोर जेराव आपिलआ बियो बैफोर हाफोरनि खाजोना लागिरि होनना रैखाथि लादोंमोन आरो होखारनायनि बेरेखायै सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव रैखाथि होजादोंमोन। आपिलआ बुंजानाय हाफोरनि खाजोना लागिरिमोन ना नङामोन बे बाथ्राखौ दानाय जादोंमोन आरो थिरांथा लानो थाखाय तहसीलदारनो थिनहरनाय जादोंमोन। गोजौनि आयदाखौ गिबि समाव नायब तहसीलदारआ थिरांथा लादोंमोन। बिथांनि सिगाङाव आपिलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोनदि बिथाङा बम्बे टेनान्सी एंड एग्रीकल्चरल लैंड्स (विदर्भ ओनसोल) एक्ट, 1958 (बेनि उनाव' विदर्भ टेनान्सी एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 6 नि सिङाव बुजिनाय बायदि सासे गनायजानाय भाराहा मोन, अपीलआ बुंदोंमोन दि बिथाङा आबाद मावजानाय हाफोरनि आयेन गोनां आबाद मावग्रामोन, जाय 1965 माइथायनि नबेम्बर दानाव आइनजों गनायथि होजानाय खाजोना लागिरिमोन, मानोना बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा मुंख 'जानाय आबाद हाफोरनि आयेन गोनां आबाद मावग्रामोन आरो सासे भाराहा होनना फोसावजानांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, आपिलआ गावनि दाबिनायखौ फिन खालामफिनदोंमोन दि आपिलआ सासे भाराहा नङामोन।
बिनायगिरि। बे बिथोननि बेरेखायै बिनायगिरिआ बेयाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ थि खालामनाय दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिया नायब तहसीलदारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोबां आयदाफोरनि सायाव गोदान बिजिरसंनायनि थाखाय आयदाखौ हरफिनदोंमोन, जेराव बे आयदाबो दंमोन दि बेयाव माबोरै बिनायगिरिआ बुंजानाय हाफोरखौ दखल खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिया बे थिरांथा बेरेखायै महाराष्ट्र खाजोना ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। खाजोना ट्रिब्युनला दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नायब तहसीलदारनि बिथोनखौ मोनफिनफिनफिनदोंमोन। ट्रिब्युनला बिनायगिरिनि गनायथिनि बागै नोजोर होदोंमोन दि बेयाव बिनायगिरिआ बुंजानाय हाफोरखौ आयेनारि महरै आबाद मावगासिनोमोन आरो बेनि बिथायाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बेयाव बिनायगिरिआ बुंजानाय हाफोरनि बाहागिरिमोन। ट्रिब्युनलनि बे थिरांथाखौ बिनायगिरिया बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव हेंथा होदोंमोन, जाय बेखौ मुंख' दोंमोन दि जर 'खा आर' जलाइयाव रायलायाखैमोन।
अपील खालामग्राया बुंजानाय हाफोराव आबाद मावगासिनो दंमोन, नाथाय बिथाङा बेबादि खालामगासिनो दंमोन आरो मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि सोमोन्दोनि बदलै आबादखौ बाहायगासिनो दंमोन, जायखौ बिथाङा मावसोमग्रानो होदोंमोन मानोना पुजारीआ बुंजानाय थानसालियाव इसोरफोरखौ सिबिगासिनो दंमोन आरो धर्मशालाफोरनि सामलायनायखौ नायगासिनो दंमोन। बेफोर मावमिनफोरनि थाखाय नगद रां होनायनि बदलै, अपील खालामग्रानो फोथारफोराव आबाद मावनो आरो बेनि आबादफोरखौ लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि, बेफोर खारिथिनि सायाव, 675 मायथाइसिमाव फोथारफोरनि आयेनगोनां आबादखौ आपिल खालामग्राया मोनसे थि रादायाव मुंख' जाथावमोन जाय हारियारिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायथारनांगौमोन। बै रादाया मावगिरि आरो मावगिरिनि सोमोन्दोखौ दानाय एबा सोरजिदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयाव आपिल खालामग्राया सासे पुजारी महरै गावनि गोहोआव फिन होग्रानि सासे मावगिरिमोन आरो दामफोरनि सामलायनायखौ नायग्रा सुबुंमोन। बिजिरसंनाय खारिथिनि सायाव बिजिरदोंमोन दि अपील खालामग्राया बेयाव खाजोना होग्रानि मोन्थाइ होनना मानिनाय नङामोन।
ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन आरो बेखौ नेवसिगारनो गोनांमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो ट्रिब्युनल आरो खाजोना मावख' आरिफोरनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आपिल खालामग्राया बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा बुंजानाय आबाद हाफोरनि बाहागिरिमोन। बे गियानगोनां बिजिरगिरिनि बे फोजोबनाय जायखौ बे आपिलाव जुजिनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री आगरवालानि बाथ्रा बुंनाया बेनोदि बिथांनि मक्केलआ सोंजानाय हाफोरनि आयेनारि दखलआव दंमोन आरो सोमोन्दो गोनां समाव बेखौ आबाद खालामगासिनो दंमोन। बेखौ नोजोर होनानै, बिथाङा बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि बिथाङा विदर्भ टेनान्सी एक्टनि दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव बुंजानाय हाफोरनि बाहागिरिमोन आरो बिनायगिरिआ बिथांखौ होखारनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ हाई कोर्टनि बिजिरजानाय बिजिरगिरिया जुक्ति होदोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि आर' जलाइखौ गनायदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा सोमोन्दो गोनां समाव बेखौ आबाद खालामगासिनो दंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा विदर्भ टेनान्सी एक्टनि दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव बुंजानाय हाफोरनि बाहागिरिमोन होनना मानिनाय जादोंमोन।
हानि आबाद मावनो आरो दिहुनजानाय बेसादखौ बाहायनो हानाय मोन्थाइखौ सिगाङाव बिथांखौ आरो बिथांनि बिफाखौ गोजौनि थानसालिनि पुजारी महरै आरो धर्मसालिफोर आरो मुंख 'जानाय हाफोरखौ सामलायनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्राखौ बिनायगिरिनि मावसोमगिरि होन्ना बुंनो हायोब्लाबो, बिथाङा बुंजानाय हाफोरनि आयेन गोनां गावारि आबाद मावग्रामोन आरो नगद एबा रोखोमसे महरै रां होजायाखैमोन, नाथाय फसलनि बाहागोनि गेजेरजों, फसलनि बाहागोआ गासै फसलजों समानमोन। बिनायगिरिया जोंनि सिगाङाव नुजानो थाखाय सायख' थायाखै। श्री आगरवालानि गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थारथिखौ नायसंनो थाखाय, जों बे थाखोआव, बिदर्भ खाजोना दारानि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ नोजोर होनो हायो। 'खाजोना दार' सोदोबखौ दफा (32) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा) नि दफा (6) नि दफा (6) नि दफा
आरो "न 'बिगोमा" सोदोबा बेनि बायदियै थार जागोन। "दफा 2 नि दालाय दफा (17) नि सिङाव, हानि ओंथिया, जाय आबाद मावनायनि थाखाय बाहायजानाय एबा बाहायनो हाथाव हा आरो 13 आव बेबादि हानि खाथि-खाला आबाद मावनायनि जायगाफोर दं। दफा 6 नि दालाय दफा (1) जाय जोंनि सिगाङाव गुदि राहा।" 6
खाजोना लागिरि होनना गनाय जानाय सुबुंफोर। (1) गुबुन सासे सुबुंनि जायखिजाया हाखौ आयेन बायदियै आबाद मावनाय सुबुंखौ खाजोना लागिरि होनना मानिनाय जागोन जुदि बेबादि हाखौ बिगुमाया गावारि महरै आबाद मावाखैब्ला आरो बेबादि सुबुंआ (ए) बिगुमानि नखरनि सोद्रोमा नङाब्ला, एबा (बी) रां एबा रोखोमाव होनोगोनां, नाथाय फसल बाहागोयाव होनोगोनां आयनि सायाव खामानि मावग्रा सासे मावसा एबा जायखिजाया सोद्रोमा एबा नखरनि बिगुमानि गावारि सामलायथिनि सिङाव हा आबाद मावग्रा सासे मावसा, 41 (41) दफा खाजोना लागिरि आइनजों सामलायजानाय हा खाजोना लागिरिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन राहाफोर।
आवग्रिना खाजोना लाग्राया न 'मालिकनिफ्राय गावनि खाजोना लाग्रानि महरै लाजानाय आरो गाव हारसिङैनो आबाद मावजानाय हाखौ बायनो हाथावना जागोन, बेनि अनगा न' मालिकआ दालाय दफा (2) आव मख 'नाय जायखिजाया थाखोनि नंगौना नङा। बिदर्भ खाजोना लाग्रानि दफा 46आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, एप्रिल, 1961नि गिबि सान आरो बै साननिफ्राय, खाजोना लाग्राजों लाजानाय गासिबो हाफोरनि बिगोमाथि, जायखौ बिदर्भ खाजोना लाग्रानि दफा 3 नि राहाफोरनि सिङाव बिसोर गावसोरनि न' मालिकफोरनिफ्राय बायनो हाथावना दं, बेखौ (1 आरो बेबादि खाजोना लाग्रानि सिङाव दोनजानायनि बादै। जेराव जोंनि सिगाङाव जाथाय दं, जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ सोंजानाय हाफोराव गनायथावै आबाद मावग्रामोन आरो न' मालिकनि नखरनि सोद्रोमामोन आरो न 'सासे मावसोमग्रिमोन। न' मालिकआ दफा 417 (2) आव मख 'नाय जायखिजाया थाखोफोरनि सिङाव गैयामोन, मानोना बियो रोखा महरै आइनजों गनायथि होजानाय हाफोरमोन।
बे सैथो दि रेबगान्थिया दिन्थियो दि हायाव आबाद मावनायनि आरो दिहुनथाइखौ आरजाथाव खालामनायनि बे मोन्थाइखौ आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा बिबैनि गोजौनि थानसालिनि पुजारी महरै खामानि मावदोंमोन आरो मानोना बिथाङा धर्मशालाफोरखौ नायगासिनो दंमोन। बेफोर सैथोफोरनि जाहोनाव, बेखौ बुंनो हायोदि बिथाङा बिबैनि सासे मावसा महरै मुंख 'जानाय हाफोराव आबाद मावगासिनो दंमोन, नाथाय बिथांखौ नगद एबा रोखोमनि जेबो मुजुरि होनाय जायामोन, नाथाय फसलनि बाहागोनि गेजेरजों, बाहागोआ गासै आबादमोन। बेबादि थासारियाव, बिथांखौ बिदर्भ टेनान्सी एक्टनि दफा 6 नि राहाफोरनि सिङाव मुंख' जानाय हाफोरनि खाजोना लागिरि होनना मानिनाय जानांगौ। बिबैनि मावसा महरै बिथाङा हा आबाद खालामनायनि सैथोथिया जेबो फाराग खालामनो हाया मानोना बिथांखौ फसलनि बाहागोनि राहाजों बिथांनि मावमिनफोरनि थाखाय रां होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि दफा 6 नि दफा (ख) नि राहाफोरजों खोबजानाय नङामोन।
बिनायगिरिनि सासे मावसा, बिथाङा बुंजानाय हाफोरनि बेलायाव खाजोना लागिरि जानो हायामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आबुङै बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ सासे मावसामोनब्लाबो, बिथांखौ नगद एबा रोखोमनि नङा, नाथाय फसलनि बाहागोनि गेजेरजों होनोगोनां मुजुरि होनाय जायामोन आरो बेनिखायनो दफा 6 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बि) जों दानख 'जानाय फारागथिजों खोबजानाय नङा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि नोजोरनिफ्राय, ओरैबायदि नुनो मोनोदि बिथाङा गोरोन्थि बिथायाव आगान होजेनदों दि सासे गनायजानाय खाजोना लागिरि जानो थाखाय, सासे सुबुंआ दिन्थिनांगोन दि बिथांनि आयेनगोनां आबादा बिनि गुदिखौ माखासे रोखोमनि खाजोना लाग्रानि थाखाय होनोगोनां। थारै, दफा 6 नि गासै थांखिया बै सुबुंफोरनियाव गनायजानाय खाजोना लाग्राखौ होनाय जाय सिगाङावनो सोंजानाय हानि खाजोना लाग्राया। जों नोजोर होनो हागौ दि बे फोजोबनाया रासिया दाह आरो मोहम्मद लाल सी
नि बे थिरांथा निफ्राय माखासे मदद मोनो।
बेयो बम्बे टेनान्सी एन्ड एग्रिकालसारेल लेन्ड एक्ट, 1948 नि दफा 4 मोन, जायनि गुदि बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियो। "गुबुन सासे सुबुंनि जायखिजाया हाखौ आयेन बायदियै आबाद मावनाय सासे सुबुंखौ बेबादि हा गैयाब्ला खाजोना लागिरि होनना मानिनाय जागोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे आयेनाव बेनि मुलाम्फागोनां राहाफोरजों लोगोसे बै खाजोना लागिरिफोराल 'थाफादेरनाय जाय हा बिगोमाफोरनिफ्राय कन्ट्रेक्टनि सिङाव आबादनि थांखिनि थाखाय हा लादोंमोन नाथाय बै सुबुंफोर जाय खाजोना लागिरिफोर होनना मानिनाय जायो। 678 फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनां बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो नायब तहसीलदारनि बिथोनखौ खाजोना ट्रिब्युनलजों रोखा खालामनाय जायो। आपिलनि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एस
एल
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
