(भारतनि संबिजुनि दफा 373 नि सिङाव)। बिनायगिरिफोरनि थाखाय ए
के
ग 'येल, एक्स
ज' सेफ आरो एन
एस
दास बहल। बिनायगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, गिरिश चन्द्र, श्रीमती सुषमा सूरी आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर बिनायफोरा बै सुबुंफोरनि थाखाय दाखिल खालाम जानाय जायफोरा डाक आरो टेलिग्राफ बिफानआव 'सानफ्रोम्बो रेटेड केजुएल लेबार' महरै खामानि मावो। 'सानफ्रोम्बो रेटेड केजुएल लेबार' आव मोनथाम गुवार थाखोनि मावदांसाफोर दं, जेरै, आखा-फाखा, खावसे-आखा-फाखा आरो आखा-फाखा। आखा-फाखा मावदांसाफोरा साफाइ मावदांसाफोर, हेफाजाबगिरिफोर, शिप्राफोर आरो बायदि बायदिजों बुंफबनाय आरो बांसिनानो जावखांनाय आरो रोखोमसे गुबुन रोखोमनि आखा-फाखा आरो खावसे-महरनि खामानि मावनायाव मुखुब। आर 'जलाइ खालामग्राफोरहा रोंग' थि गोनां मावदांसाफोर एबा डिग्रीफोर थायो, जायहा रोंग 'थि गोनां मावदांसाफोर एबा डिग्रीफोर थायो।
बिसोरनि गेजेराव गोबांआ थांनाय जि बोसोरनिफ्राय सरासनस्रा मावदांसा महरै खामानि मावगासिनो दंब्लाबो, बिसोरनो होनाय मजुरिफोरा जोबोद एसेल 'आरो गोजौवाव मुंख' नाय मोनफ्रोमबो थाखोजों सोमोन्दो थानाय दाक आरो टेलिग्राफ बिफाननि सरासनस्रा मावदांसाफोरनो होनाय आय आरो बानथाफोरनि रुजुनायाव जोबोद खम आरो नैथि महरै भारत जुथाइया बिसोरखौ गावनि मावमिनाव नेमबादि लानो जेबो बिथांखि थियारि खालामाखै आरो बेनि फिथाइ महरै बिसोरनो बारायनाय, पेन्सन, जिरायनाय खाबुफोर बायदि मुलामफाफोरखौ नेवसिनाय जादों, जायफोरखौ नेमबादि थिसनजानायफोरा मोनो। बिसोर दाय होयो दि भारत जुथाइया बिसोरखौ सोबखांगासिनो दं। बिसोर दिथागिरि जेनेरेल, दाक आरो टेलिग्राफ बिफाननि बिथोनखौ दिन्थिदों, जायनि अक्ट 'नं 28 II/77 एस
आर./एस
टी
एन
अक्ट' नि अक्ट '15.5.1980, जाय सोमोन्दो गोनां टेली कम्यूनिकेशन बिफाननि सरासनस्रा मावदांसाफोरनो होनो गोनां आयनि हार एबा हारफोरखौ थि खालामो।
दिल्ली 1,......................................................................................................................................................................................................
1.4.80.....................................................................................................................................................................................................
गोजौनि दफा (ii) आरो (iii) आव मुंख 'नाय आयनि थाखाय मावख' गिरिफोरखौ आरजाथाव खालामनो थाखाय एप्रिलनि गिबि अक्ट 'आव। (vii) सानफ्रोमबोनि आयनि बांनाय हारफोरा सरासनस्रा मासि गैयैफोरनि रुजुनायाव सरासनस्रा मावसोमग्रानि मावसोमनायखौ गोहोम खोख्लैयालासे जागोन आरो बेफोर जायो।...........................................................................................................................................................................................
सरासनस्रा मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय बेसेन इन्देक्सआव बांनायनि थाखाय उदां खालामनायनि मुलाम्फाजों लोगोसे खावसे रोंग 'थिगोनां सरासनस्रा मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेरैबादि जानो हागौ, लोगोसे गनायजाथाव डि
ए./ए
डि
ए.। (iii) सरासनस्रा मावदांसा जाय 5 बोसोर एबा बेनि बांसिन समनि गेजेराव 1200 सानफोरनि मावमिनखौ फोजोबदों। (v) थाखो (ii) नि थाखाय बांनाय हारफोरनि थाखाय बेफोर बिथोनफोर आरो (ii) (ii) (ii) (iii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (vii) (
जेब्लानो आरो जेब्लानो बिसोर थाफायो बिसोरनि सायाव बुथारजानाय/रोंग 'थिगोनां मावदांसाफोर। (ix) सानफ्रोमबोनि मावदांसाफोरनि बांनाय हारफोरनि मुलाम्फाया सरासनस्रा नङै खावसे रोंग' थिगोनां/रोंग 'थिगोनां मावदांसाफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङा, जायनि बेलायाव मावदांसाफोरनि सोलिबाय थानाय समफोरा द' दाननि बांसिन समजों हेंथा होजायो। जिखिजायामानो, द 'दाननि बांसिन गैयैखौ डिवीजनल इनजिनियारआ मोननैनि गेजेराव मोनसेनि सायाव गनायनो हागौ, जेरै, सावस्रियारि फोरमान बिलाइफोर दिनथिनायाव गोबाव समनि बेराम एबा खामानि गैयैनि जाहोनाव खामानि गैयै। थांनाय बोसोरफोरनिफ्राय लोमजानायनि जाहोनाव मोनसे समाव द' दाननि बारा 606 गैयैनि बेलायाव, सावस्रियारि फोरमान बिलाइ दिनथिनायनि सायाव नारसिननाय जाया जानो हागौ आरो सानफ्रोमबोनि थाद 'नायनि समफारिखौ गनायनाय जायो जुदि डिवीजनल इनजिनियारआ गैयै 4 नि नंगुबैथिनि बागै गोजोन मोनो। बेफोर बांनाय मावदांसाफोरनि हारफोरा खावसे रोंग' थिगोनां/मावदांसा मावदांसाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव, जायफोरा मावदांसा स्केलफोर <3501
बे मामालाया जानो हागौ आरो बे दि सोमोन्दो गोनां हाबा मावग्रानि खामानि मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि
पार्सनेल आरो ट्रेइनिं बिफाननि सोलिबाय थानाय बिथोनफोरनि बायदियै आरो जेब्ला बेफोर मासिफोरा ओंखारो। 607 (ii) गेजेर समनि रैखाखालामनायनि रां होनाय। थाखो 1 नि सरासनस्रा मावदांसाफोरनि थाखाय एप्रिल दानाव मजुरिखौ बोसोराव खनसे फोसाबनाय जायो (जायफोरा 3/5 बोसोराव 720/120 O सानफोरखौ फोजोबाखै) जायगायारि मावख 'गिरिफोरजों सावरायनानै सोलिबाय थानाय जायगायारि हारफोरखौ नोजोर होनानै। बबेखानि, थाखो (ii) आरो (iii) नि बेलायाव, जायफोरा 3/5 बोसोराव 720/1200 सानफोरखौ फोजोबदों, फोसाबनाय जायो आरो जेब्ला दि
ए./ए
डि
ए
जायो। सरासनस्रा मावदांसाफोरनो सरासनस्रा थाखो IV मावदांसाफोरनि बाङाइसिन स्केलनि 3/4 नि हाराव गेजेर समनि रैखाखालामनाय होनाय जायो। (vii) आखा-फाखा/आखा-फाखा/आखा-फाखा/आखा-फाखा मावदांसाफोरखौ थिसननायनि रोखोमसे ग्रेडखौ नेमबादि खालामनाय जायो, जेरावबो बिसोर आखा-फाखा मावदांसाफोर आरो आखा-फाखा मावदांसाफोरखौ सायख' नाय जायो।
डी
जी
पी
एन्ड
टी
(सेक्शन कृष्ण) डायरेक्टर (एस
टी.) 10.1.1986 नि बिथोन बायदियै बिसोर नाजावजानायनि थाखाय उदायो। "बिनायगिरिफ्रा बिनिफ्राय मोन्नाय गोजौनि फिननायाव खुसि नङामोन। बेनिखायनो, बिसोर गोजौनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव गिबि आर' जलाइ नं
1986 जों लोगोसे आर 'जलाइ पिटिसन नं
302 खौ आर' जलाइगिरिफोरनो बिथोन होनो थाखाय भारत जुथाइनो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरनो रोखोमसे आय आरो बानथा आरो गुबुन मुलाम्फाया भारत जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ जुथाइ
जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिनायगिरिफ्रा सरासनस्रा मावसोमग्रानि थाखोजों सोमोन्दो गोनां आरो नेमबादि मावजानाय नङा, बेनिखायनो बिसोर 608 आ एखे खाबुफोरनि मोन्थाइ गैया जायखौ सरासनस्रा मावगिरिफोरा मोनगासिनो दं। बेयो सैथो जानो हागौ दि बिनायगिरिफोरा नेमबादि थिसनजायाखै नाथाय बिसोरनि गेजेराव गोबांआ बिफानआव बोसोरसेनि बांसिन समनिफ्राय फारियै खामानि मावगासिनो दं आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेया जि बोसोरफ्रामनिफ्राय सरासनस्रा मावदांसा महरै हाबा मावगासिनो दं। बिसोर एखे रोखोमनि मावमिन होगासिनो दं जायखौ सरासनस्रा मावदांसाफोरा एखे रोखोमनि खामानि मावगासिनो दं। भारतनि संबिज 'ननि दफा 38 नि दफा (2) जेराव रायजो खान्थिनि दिथा खान्थिफोरनि गेजेराव मोनसे दं जेराव बुंनाय दं दि "रायजोआ, गुबैयै, आयाव फारागथिफोरखौ बाङाइ खालामनो नाजायो, आरो थाथाय, खाबुफोर आरो खाबुफोराव फारागथिफोरखौ फोजोबनो नाजायो, खालि सुबुंफोरनि गेजेरावल' नङा, नाथाय गुबुन गुबुन ओनसोलफोराव थानाय सुबुंफोरनि हानजाफोरनि गेजेरावबो।
एनएस
"गोजौनि बिथोनारि बिखान्थिआ भारतनि संबिजुनि दफा 37 नि थाखाय बाहायजाथाव नङाब्लाबो, बिनायगिरिफोरजों बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय सोनारनो हागौ दि हरखाब जाथायआव बिसोर सुथुर फारागथि खालामजादों। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि रायजोआ नेमबादि थिसनजानाय मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सानफ्रोमबो थिसनजानाय मावदांसाफोर आरो मावदांसा मावदांसाफोरखौ सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि मावदांसाफोरनो होनोगोनां बाङाइसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
याचिकाकर्तानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेंना 609 धिरेन्द्र चमोली आरो गुबुन मोनसे बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि मामलायाव, बे अदालते नेहरू युवक मिरुफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोर, जायफोरखौ थाखो IV नि मावदांसाफोर बायदि रोखोमसे हाबा मावो होनना मानिनाय जायोमोन, बिसोरनि बेलायाव प्राय रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। जों बेनि मथै भारत जुथाइ आरो गुबुन साखिगिरिफोरखौ बिथोन होयो दि डाक आरो टेलिग्राफ बिफानआव गोजौयाव मुंख 'नाय गोबां थाखोनि मावदांसाफोरजों सोमोन्दो थानाय मावदांसा मावदांसाफोरनो मजुरि हो जाय सोमोन्दो गोनां केडरफोराव नेमबादि खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
अनागारि खालामग्राफोरखौ बिसोरसिम गोसारहोनाय जागोन। भारतआ मोनसे समाजबादि सुबुंखुंथाय। बेयो माखासे गोनां बिबानफोरनि थाथायखौ फोरमायो जायखौ रायजोआ मावनो गोनां जायो। खामानि मावनायनि मोन्थाइ, उदां खामानि सायख 'नायनि मोन्थाइ, खामानिनि न्यायगोनां आरो मोजां थासारिफोरनि मोन्थाइ, खामानि गैयैनिफ्राय रैखा खालामनायनि मोन्थाइ, गावनि आरो नखरनि थाखाय मोजां जिउ खांनायखौ रोखा खालामनानै न्यायगोनां आरो मोजां बेसेननि थाखाय खामानि मावग्रा साफ्रोमनिबो मोन्थाइ, जायखिजाया रोखोमनि फारागथि गैयालासे समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि मोन्थाइ, जिरायनायनि मोन्नायनि मोन्थाइ, जिरायनाय, खामानि मावनायनि समफोर आरो सम-सम जिरायनाय सानफोराव बेसेनजों लोगोसे गनायथाव सिमा, ट्रेड इउनियनफोर गायसन्नायनि मोन्थाइ आरो गावनि सायख' नायनि ट्रेड इउनियनफोराव बाहागो लानो मोन्थाइ आरो खामानिनि रैखाथिनि मोन्थाइआ माखासे मोन्थाइफोर जायखौ आरजाथाव आयेनारि आरो मावफुंथायारि राहाफोरजों रोखा खालामनांगोन। बेयो सैथो दि बेफोर गासैबो मोन्थाइफोरखौ एखे समावनो फुवारनो हाया। नाथाय बेसोरो समाजबादि थाखोयाव जाफुंसारनायखौ दिन्थियो।
मावफुंनाया रांखान्थियारि फुंखाफोरनि सायाव सोनारो, सुबुंफोरनि दिहुन्थायनि गोसो जानाय आरो गासै हादोरनाङै दारिमिनारि गोजोननि थाथायनिख्रुइबो बांसिन। बैफोर मोन्थाइफोरनि गेजेराव खामानिनि रैखाथिनि सोंथिया जोबोद गोनांथार। जुदि सासे मानसिया बेखौ मोन्दांथि गैया दि बियो दिहुन्थायाव नांफानानै थानाय मोनसे आफादजों सोमोन्दो दं, अब्ला बियो बांसिन दिहुन्थायनि थाखाय गावनि साबसिन नाजानायखौ दावगाहोनो हाया। बे सोमोनदोआरि मोन्दांथिया अब्लासो नुजायो जेब्ला बियो मोनदाङो दि बिखौ उननि सानाव सामलायग्रानि साननायाव खामानिनिफ्राय बोखारनाय जानाय नङा। बे जाहोनावनो बुहुमनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव रांखान्थियारि आयदाफोरनि बिबानगोनांफोरा बेखौ गले-गले नायगासिनो दं दि खामानिनि रैखाथिखौ मावदांसाफोरनो थि खालामथारनांगौ जाहाथे बिसोर दिहुन्थायनि बांनायाव बिहोमा होनो हायो। बेयो आरोबाव बे जाहोननि थाखाय दि सामलायग्राफोर आरो सोरखारि एजेन्सिफोरा जर 'खायै 610 खौ अरायथा नङै मावदांसाफोर एबा मावदांसाफोर महरै थानो नाङा।
गोलाव समहालागै, मानसिफोरखौ डाक आरो टेलिग्राफ बिफान बायदि गोबां बोसोर अरायथा नङि मावदांसा महरै दोननायनि जेबो जाहोन गैया? बेखौ बिसोरनो खमसिन मुजुरि होनायनि थाखाय खालामनाय जादों नामा? बेनि उनाव बेखौ मावदांसाफोरखौ सोबख 'नाय जायो। मा बेनि जाहोना नों मिन्थियो दि मावदांसाफोरनि थाखाय थोजासे खामानि दं? बेबादि जानो हाया मानोना सुंज्रोब बिफानआव ओरैबायदि जौगाथाइ लाबोनांगौ दि नोंनो गोबां मावदांसाफोर नांगौ। रोंग' थिगोनां, खावसे रोंग 'थिगोनां आरो आखा-फाखा थाखोनि मावदांसाफोरखौ मोनसे बिफाननिफ्राय गुबुन मोनसे बिफानसिम बोस्लायनो हायो, जुदि बबेबा मोनसे जायगायाव मावनो जेबो खामानि गैयाब्लाबो। खुंगिरिफोरा मिन्थिनांगोन दि जायखिजाया सानाव सोरबा मावदांसा जिरायना दंब्ला, हादरा बै सानाव दिहुनजानाय धोनखौ खोमाना लायो। जोंनि मुजुरि दाथाया ओरैबादि दि सासे मावदांसा जेब्लाबो बिनि दिहुनजानायनिख्रुइ खम रां होजायो। अब्ला मानसिफोरखौ मानो जिरायना थानो होयो? बिसोरनो मानो आदार जगायो आरो बिसोरनो गोबां रोखोमनि खामानि होयो?
जेरै लामा बानायनाय, रेलवे लुनाय, न 'लुनाय, दै जगायनाय बिथांखिफोर, सुंज्रोबफोर बायदि बायदि, जायखौ गोबां बिबाङाव मावनो गोनां जायो। बे रोखोमनि हाबा-हुखायाव जौगाथाया (जेराव गोबां गुबुन हादोरारि रां बाहायनाय जाया) समाजनि गोनांथिजों गोरोबनाय नङा। जों बेखौ मानसि गोहोखौ मोजाङै सामलायनायनि गोनांथिखौ बुजिमोनोल' बुंगासिनो दं (जाय मोनसे गाज्रि जानाय दोहोन) जायनि बाहायनाया बेसेनगोसा सुबुं फुंखाखौ खहा खालामो। जों बे सल 'माखौ गोसोआव लाखिनांगौः "दिहुन एबा गाज्रि जा।" बेयो मोनसे खालि सल' मा नङा। जों जोंनि गावनि खैफोदआव बांसिन दिहुन्थायाव फेलें जायो। बे बिथानि बेरेखायै दि जों बुङो दि गोबाव समनि थाखाय अरायथा नङि मावसाफोर एबा सरासनस्रा नङि मावसाफोरखौ नेमबादि खालामैया मोनसे गियान गोनां खान्थि नङा। बेनिखायनो जों साखि होग्राखौ बिथोन होयो दि जेसेबां हायो एसेबां जुक्ति गोनां बिथानि सायाव मोनसे बिथांखि थियारि खालाम जाय सरासनस्रा नङि खामानि मावग्रा पोस्टमेनफोर आरो पोस्टमेनफोरनि थाखाय बोसोरफ्रामबो गले गलेयै खामानि मावगासिनो थायो।
टि
बे बिथोन बायदियै मावदांसा मावदांसाफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
