1979 मायथाइनि सिभिल आपिल नं
2255 56। जर 'खा आपिल नं
40 आरो 196 नि 39आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। भि
एम
तारकुन्डे, तपस सी
राय, चान्दमल लोधा, एस
के
जैन, दलवीर भान्डारी आरो बद्रिदास शर्मा नुजानाय बाहागोफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिआ रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आपिलफोर। बेफोरनि गेजेराव मोननैआ दिभिनल आपिल 2255 आरो 1979 मायथाइनि 2256, आबु र' डनि म्युनिसिपाल ब 'र्डजों खालाम जानाय। आद्रा थानाय आपिलफोरा सुजानगढ़नि म्युनिसिपाल ओनसोलनि सिङाव थाग्रा बिजिरसंगिरिफोरजों खालाम जानाय। बे आपिलफोराव थाफानाय सरासनस्रा सोंथि 586आ बेनो दि राजस्थान रायजोनि गुबुन-गुबुन नोगोर खुंथायफोरजों अक्ट्र' नि खाजोना लागायनाया गुबुन-गुबुन बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै आरो गुबुन-गुबुन बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ आदालतआव गुबुन-गुबुन बेसेननि सायाव थिरांथा खालामनाय जायो।
सोंथि। संबिजुनि दफा 246 (3) जों फरायजानाय अनुसूची VII नि फारिलाइ II नि रेबगान्थि 52 आ रायजो आयेन आफादखौ बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय जायगायारि ओनसोलाव बेसादनि हाबफैनायनि सायाव खाजोना बांहोनो गनायथि होयो। दफा VII आव राजस्थान नोगोरमा आयेन, 1959 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) आ खाजोना लागायनायनि राहा खालामो। दफा 104 आ गोनांथार खाजोनाजों सोमोन्दो दङ, जेराव दफा 105 आ गुबुन खाजोना लागायनो गनायथि होयो। जेराव गोनां दं, दफा 104 आ बिथोन होयोः "(1) मोनफ्रोमबो बर्डआ बेबादि हाराव आरो बेबादि अक्टनिफ्राय खाजोना लागायगोन जायखौ रायजो सोरखारा मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों बिथोन होनो हायो आरो बे आइनआव होनाय रोखोमै आरो बे बिथिङाव रायजो सोरखारा बानायनाय नेमफोराव होनाय बायदि बायदि, गाहायाव होनाय खाजोनाफोर, जेरै (i)....
(ii) जुनारफोर आरो मुवाफोरनि सायाव मोनसे अक्टर '.....................................................................
गुबुन-गुबुन नोगोरमाफोराव गुबुन-गुबुन हारफोराव खाजोना लागायनायनि थाखाय बिसोरनि गुबुन-गुबुन जायगायारि थासारिफोर आरो गोनांथिफोरखौ नोजोर होनानै, आरो एखे सान्नाय आरो रोखोमसे बिथोनजों, रायजो सोरखारा सम-सम (i) गुबुन-गुबुन नोगोरमाफोरनि बेलायाव रोखोमसे एबा गुबुन-गुबुन रोखोमनि खाजोना लागायनो हागौ, एबा (ii)........................................................................................................................................................................................
बेयो गुबुन-गुबुन महरनि उदां रायजोफोरमोन आरो बैफोर ओनसोलफोराव थाग्रा सुबुंफोरनि थाथायफोर आरो गोनांथिफोरा गोबाङैनो गुबुन-गुबुनमोन। बै समाव बे रायजोनि सिङाव नोगोरमाफोरखौ सामलायग्रा 13 गुबुन-गुबुन आयेनफोर सोलिदोंमोन। बेनिखायनो, बै रायजोआव नोगोरमाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ गोख्रों आरो फोसाबनो थाखाय राजस्थान नोगोरमा आयेन जागायदोंमोन। फेब्रुआरि, 1962 आव, रायजोनि सोरखारा आयेननि दफा 104 नि सिङाव जारि खालामजानाय 13 फेब्रुआरि, 1962 नि फोसावथाइजों 15 फेब्रुआरि, 1962 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय 1.9 आन्नानि जायगायाव 0.50 पैसा अक्ट्रइनि हारखौ थि खालामदोंमोन। 1964 माइथायनि 10 एप्रिलनि फोसावथाइजों, 20 आगस्त, 1964 आव गेजेटआव फोसाव जानाय, रायजो सोरखारा आयेननि दफा 104 नि सिङाव गोहोखौ बाहायना अक्ट्रइनि हारफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो जेरावसिम आबु र 'डनि नोगोर खुंथायारि बर्डनि सोमोनदो दंमोन, अनुसूची 62 नि आइटेमआ 1 जौखोन्दोनि हार होयो।
रिट आर 'जलाइफोरजों लोगोसे आयेननि दफा 104नि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन मानोना बै समाव बेयो गसंना दंमोन आरो बेखौ गनायदोंमोन दि आयेननि दफा 104 (1) नि राहाफोरा थारमोन नाथाय आबू र' डनि नोगोर खुंथायारि बर्डनि सोमोन्दोआव जिजों सोमोन्दो थानाय फोसावनाया गाज्रिमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसाव आर 'जलाइफोर थाबथानाय समाव, दफा 104 नि दालाय दफा (2) खौ राजस्थान नोगोर खुंथायारि (फोसाबनाय) आइन 1978 नि दफा 12 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। खोन्दोआरि बेंचा बे फोसाबनायखौ नेवसिदोंमोन आरो रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि जाहोनफोरखौ बुंफिनदोंमोन आरो 20 दिसेम्बर, 1978 मायथाइनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर' जलाइफोरखौ बोखारदोंमोन। रायजो सोरखारा सुजांगड़ नोगोर खुंथायारि बर्डनि बेलायाव गासै रोखोमनि जिफोरनि सायाव से खावसे जौखोन्दो एड वेल 'रामनि हाराव अक्ट' रायनि खाजोना लागायनायखौ गनायथि होदोंमोन। 34 रिट आर 'जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
फारसेथिं सुजानगढ़ नोगोर खुंथाय ओनसोलनि सिङाव जि-जोम आरो गुबुन फारसेथिं जधपुर, जयपुर आरो गुबुन मुंनि सोहोरफोरनि सिङाव गुबुन-गुबुन हाराव 588 अक्ट 'रायनि खाजोना लानो गनायथि होनाय जायो आरो गुबुन-गुबुन बिबाङाव फारागथि खालामनाय जायो। आबू बर्ड नोगोर खुंथायारि केसफोराव थिरांथा लानायनि सायाव रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, नाथाय मोनसेल' जज आरो डिवीजन बेंचा आयेननि दफा 104 नि फोसाबनाय राहाफोरनि सायाव सोनारनानै जुजिनायाव गोसो होजायाखैमोन। बे रोखोमै आपिलफोरनि हानजायाबो जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। अक्ट' रायनि गोनांथिखौ लानानै जेबो दानथेलायनाय गैया। आयेननि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो नोगोर खुंथायानो मोनसे निगमनि आफाद। आयेननि दफा 7 आ बेनि थाखाय राहा होयो। मोनफ्रोमबो नोगोर खुंथायारि ओनसोलनि सिङाव थाग्रा सुबुंफोरखौ गुबुन नोगोर खुंथायारि ओनसोलाव थाग्राफोरनिफ्राय गुबुन मोनसे हानजा महरै बाहागो खालामनो हायो, मानोना एक्टनि दफा 104 (1) आव होनाय अक्ट 'रायखौ नोगोर खुंथायारि दारै सामलायनायनि बिबाङाव बिबाङै खाजोना लानाय जायो।
गुबुन नोगोरखुंथाइआव सोलिबोनाय बेसेनफोरखौ गनायनो हाया। आयेननि दफा 104 आव थानाय बिथांखिया बे थासारिखौ नोजोर होयो दि जायगायारि थासारिफोर आरो गोनांथिफोरा गुबुन गुबुन जायो आरो बेनि मथै दालाय दफा (1) आरो दालाय दफा (2) आवबो बे आखुथाइनि सायाव गोसो होनाय जायो। बेनिखायनो बेयो ओनसोलारि थासारिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै रायजो सरकारनि थाखाय गेवनाय आरो खाजोनानि हारफोरनि बेलायाव गुबुन-गुबुन नोगोरमाफोरनि बेलायाव गुबुन-गुबुन हारफोर थि खालामनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो अक्ट्रइनि गुबुन-गुबुन खाजोनाया जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। आबू र 'ड नोगोरखुंथायनि आर' जलाइफोरखौ नायसंनाय समाव डिवीजन बेंचा उनथिंजायारि गोहोमजों दालाय दफा (2) नि फोसाबनायखौ नोजोर होनांगौमोन। माखासे नोगोरखुंथाइफोराव खाजोनाया बेसादनि बेसेननि सायाव जायो, जेराव गुबुनफोराव बेयो लिरथायनि सायाव बिथा खालामो। बेयाव रायजो सोरखारा गावनि जर 'खा लिरथायनि बिथानि सायाव नोजोर होनानै अक्ट्र' खौ बाहायदोंमोन।
जेंनाफोर। गेदेर नोगोरमाफोर जेराव जर 'खायै सि-जोमनि खुस्रा हाथायफोर दं, बैयाव गोबांथार दैथाइहरनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय अक्ट्रइनि खमायनाय हारखौ बिथोन होनाय जादों। फिसा नोगोरमाफोर जेराव थोंजों बाहायनायनि थाखाय लाबोजायो बैयाव खाजोनाखौ गोबां बेसेननि बिथायाव लानाय जायो। रायजो सोरखारा बे बाथ्राखौबो सान्ना लानाय नुनो मोनो दि फिसा नोगोरमाफोराव बेसेन गोसा आरो समायना जि-जोमफोरनि गोनांथिया बारा नङा, जायफोरनि बेसेना बांसिन, बबेखानि गेदेर नोगोरमा ओनसोलफोराव बे थाथाइया बांसिन। बेयो गिदिर नोगोरमाफोरनि बेलायाव लिरथायनि बिथाय आरो फिसा नोगोरमाफोरनि थाखाय बेसेननि बिथाखौ आजावनायनि थाखाय थार होनना नुनो मोनो। बेयो आरोबाव मोनसे आयेन गोनां बिथाय बायदि नुनो मोनो आरो जों बे फारागथिनि बेरेखायै जेबो थार हेंथा दं होन्ना सान्नाङा। आइनआ मोजाङै थि खालामजादों दि समान नङिफोरखौ समान नङि मान होनाय जायोब्ला जेबो फारागथि गैया आरो संबिज' ननि दफा 14 खौ बाहायनो हानाय नङा। जों गोजौनि 589 नि नोजोरआव मा बुंदों।
आबू र 'डनि म्युनिसिपालिटी बर्डजों सायख' जानाय आर 'जलाइफोरा जाफुंसारनो गोनां जागोन। बेफोरखौ गनायथि होनाय जायो। सुजानगढ़ म्युनिसिपालिटीजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइफोरनि गुबुन हानजाफोरखौ बोखारनांगौ जायो। पार्टिफोरखौ गासै समाव गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। माम 'लफोराव बाहागो लानायनि सिगां जों सुबुरुन होनो लुबैदों दि आथिखालाव फोथाराव सोलिबोनाय मोनसे गोख्रों आरो रोखोमसे म्युनिसिपालिटी आयेननि उननुआव, रायजो सोरखारा गुबुन-गुबुन म्युनिसिपालिटी ओनसोलफोराव सोलिबोनाय हार दाथायखौ जुक्तिगोनां खालामनो हागौ जाहाथे अक्ट्र' ईनि बिजिरनाया खाबुगोनां जागोन, मोनसे सरासनस्रा आदब आजावनाय जागोन आरो जेन्नायखौ गले-गले बांहोनाय जागोन, जों बेखौ रोखा खालामदोंमोनब्लाबो बेयो रायजो सरकारनि थाखाय आइननि दफा l04 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन-गुबुन म्युनिसिपालिटीफोराव गुबुन-गुबुन हारफोरखौ गनायथि होनो हानाय गोहो गोनां जागोन। H
L
C
आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
