आई
अ
एन.: 1955नि दायगोनां आर 'जलाइ नं
60। 1954नि दायगोनां फोसाबनाय नं
1113आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 2थि फेब्रुआरि, 1955नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ, 1953नि दायगोनां आर 'जलाइ नं
185आव सेशन जज, हावड़ानि बिजिरसालिनि 14थि नबेम्बर, 1953नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ, केस नं
1407सी/1952आव म्युनिसिपाल मेजिस्ट्रेट, नैथि थाखो, हावड़ानि 8थि सेप्तेम्बर, 1953नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। अपील खालामग्रानि थाखाय सुकुमार घोष। बि
सेन आरो पी
के
घोष (पी
के
बसनि थाखाय), रिपेनडेन्टनि थाखाय 1957.29 अक्ट 'बर। कर्टनि गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ सिन्हा जे
आ कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फिटनेसनि सायाव आर' जलाइनि दफा 134 (1) नि सिङाव आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
आरो आयेननि दफा 488/299 नि सिङाव साजा होनायनि बिथोननि सोलाय 50 रां जरिमानानि साजा होनाय, गाहाय बिजिरसालिनि दारै 75 रां जरिमानानि साजा होनाय। गाहाय बिजिरसालिनि दारै मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोर जाय बे आपिलनि थांखिनि थाखाय बुंजानांगौ, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः आपिल खालामग्राया, जाय न 'नं
<ID2, स्वर्णमयी र' ड, हावड़ानि बिगोमा, हावड़ा नोगोरखुंथायनि लामा फारसेनि हानि 57 'x3' ओनसोलखौ दखल खालामदोंमोन, जायनि थाखाय आयेननि 776 राहाफोरखौ बारायनाय जादोंमोन। मोनसे फोसावनाय, जायनि समफारिफोरखौ जों बेनि उनाव थि खालामगोन, गोजौनि दखलखौ बोखारनो थाखाय आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन, आरो मानोना बिथाङा बिथोन होनाय समनि गेजेराव फोसावथायनि समफारिफोरखौ फालियाखैमोन, जायनि थाखाय बिजिरसंगिरि मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव नालिस खालामनाय जादोंमोन, जाय सुबुंखुंथाय मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ 'जुथुमारि मेजिस्ट्रेट' नि दारै साजा होदोंमोन।
बे बिथायाव दि नालिसखौ दानथामनि बारा जुरिजेननाय जादोंमोन, जाय आयेननि दफा 534 नि सिङाव सिमा थि खालामनाय सममोन। नोगोर खुंथायआ गावनि फोसाबनाय न्यायसथान आरो बै बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंस (जे
पी
मित्तर आरो दफा के
सेन जे
जे.) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, उदां खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो नालिसखौ फिन खोनानो बिथोन होयो, नोगोर खुंथायनो आर 'ज खालामनायनि अक्ट' खौ दिन्थिग्रा माखासे मावख 'आरि खाख्रिफोरखौ नेम बायदियै रेबगान्थियाव लाबोनायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव। सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ फोरमान खालामनाय जायो आरो सेसन्स कर्टआव नालिस खालामग्रानि फारसेनिफ्राय दिन्थिफुंनाय जायो आरो रोंग' थिगोनां उफेरा सेसन्स जजआ साजा आरो साजाखौ रोखा खालामो, आरो आपिलखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव, आर 'ज खालामग्राया गावनि बिजिरसंनाय न्यायसथानाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। बिनि आर' जखौ पि
एन
मुखर्जीया गावनि बिथोननि सिगां, 1955 माइथायनि 2 फेब्रुआरिनि आर 'जजों खोनानो आरो फोजोबनो बिथोन होयो।
आर 'जलाइगिरि महरै, बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सिगांथिं, सिमानि सोंथिनि सायाव नारसिन्नाय, आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे नोजोरखौ लादोंमोन दि मामलाआ दा गोजौ आदालत आरो सेशननि अदालतआव जाय जादोंमोन बेखौ नोजोर होनानै फोजोब जादोंमोन, गोजौ अदालतजों गनायजानाय रिमान्डनि बिथोनखौ उनसंनानै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आपिल अदालतजों गोरोबदोंमोन दि नालिसखौ होबथायाखै। गोजौ अदालते गाहाय अदालतफोरजोंबो गुननि सायाव गावसोरनि बिजिरसंनायफोरनि सायाव गनायदोंमोन, थामहिनबा, बियो बे बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन दि अपीलगिरिआ नोगोरखुंथायनि लामा फारसेनि हाखौ दखल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते अपीलगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लादोंमोन दि मोन्नाय खारिथिनि सायाव, थामहिनबा, 777 नि अनागारि दाथाया मोनसे कम्पाउन्ड इनजुरमोन आरो पारसेल गाहाय बिल्दिंनि मोनसे बाहागो आरो माबा मोनसे नङामोन, जुदि दायआ जायखिजाया दफा 3009 नि सिङाव फैयो, आरो दायगोनांआ हाइकोर्टनि दफा 488 खौ आबुङै मिथिदोंमोन।
बिथांनि बेरेखायै दाय होनाय आरो साजाखौ आइननि दफा 488 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 300 नि सिङाव सोलायब्ला, बे साजाखौ 50 रांनि आयेनारि सिमासिम बाङाइ खालामब्ला बियो बिथांनि फारसे जेबो गोहोम खोख्लैया। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो आरो रोंग' थि गोनां गाहाय बिजिरगिरिनि बेंचिनिफ्राय गोनां फोरमान बिलाइ मोनो, जाय फोरमान बिलाइ होनाय समाव बुङोः "आं बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय आरो माखासे गोहोजों बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनो दि साजाखौ बेबादि सोलायनाया आइनआव थार जानो हाया। बेनिखायनो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जागोनदि दफा 299 नि सिङाव जायखिजाया बिल्दिंजों नांफायै कम्पाउन्ड इनजुरखौ बोखारनो थाखाय फोसावनाय फोसावथाइया आयेन बायदियै होनाय फोसावनाय नङा एबा 1923 मायथाइनि म्युनिसिपाल एक्टनि दफा 488 (1) (सी
कलकत्ता) नि ओंथि सिङाव आयेन बायदियै खालामनाय दाबि खालामनाय नङा। बियो आंनाव बे बिजिरनायनि गेजेरजों मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनो, जाय केसखौ बिजिरनायनि थाखाय सुप्रिम कर्टाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामो, जाय केसखौ आरोबाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामो, जाय केसखौ आरोबाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामो।
आर
टी
"बे क 'र्टआव, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोजौयाव मुंख 'नाय रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसनि बिथोननि बाहागोआव सुबुरुन होनाय बाथ्राफोरखौ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव सिगांसिनाव दोनो, नाथाय जोंनि सान्नायाव, बै बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया। आयेननि दफा 488 जों फरायजानाय दफा 299 निफ्राय दफा 300 सिम साजायनायखौ सोलायनाया दायनि गुदिआव जेबो सोलायनाय नङामोन, नाथाय मोन्नाय सैथोफोरनि सायावल' खोन्दोआ बांसिन मोजाङै बाहायजायोमोन। बेगु बनाम राजा सम्राट (1) नि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि लर्डशिप्सनि सिगाङाव रोखोमसे सोंनायखौ सोंदोंमोन। बिसोरनि लर्डशिप्सनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 201, भारतारि पेनाल क 'डनि सिङाव जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राखौ दाय होनाय, बै दफानि सिङाव मोनसे दाय गैयालाबानो, 778 आव मोनसे गोब्राब दायारि बिखान्थिनिफ्राय बोखारनायमोन।
नाथाय गोजौ अदालते बै साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फिसासिन दफा 201 नि सिङाव मोनसे साजाखौ सोलायदोंमोन। दायारि मावखान्थि दारानि दफा 236 आरो 237 नि राहाफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होदोंमोन जाय आथिखालनि बेले-बेजेखौ आबुङै लाफायो "सासे सुबुंखौ दायनि थाखाय साजा होजानो हागौ, जुदिबो बेनि सोमोनदोआव जेबो दाय गैया, जुदि फोरमानआ बेबादि दाय गायसननो थाखाय जायो जाय खालामजानो हागौ।" बेयो नोजोर होजागोन दि प्रिवी काउनसिला सिगाङाव थानाय मामलायाव, सोलायनाया खालि दफानि सोमोनदोआवल 'नङामोन, नाथाय दायनि गुदिनि सोमोनदोआवबोमोन, नाथाय दफा 201 नि सिङाव फिसासिन दाय महरै, प्रसिक्युसननि फारसेनिफ्राय दैदेनजानाय फोरमानजों खालामनाय जादोंमोन, जाय गुबैयै बुथारनायनि दायनि थाखायमोन, बिसोरनि लर्डशिपफोरा बिथोन होदोंमोन दि दायारि मावखान्थि दारानि दफा 236 आरो 237 आ साजाखौ सोलायनो आरो केसाव साजाखौ गनायथि होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
फारसेथिं, बेयो रोखा दि आयेननि दफा 488 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 299 निफ्राय दफा 300 सिम साजाखौ सोलायखांनायनि उनावबो गाहायनि आदालतफोरजों फोरमान खालामजानाया आरो मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरा एखेमोन। बेनिखायनो, मोनसे खोन्दोनिफ्राय गुबुन खोन्दोआव साजाखौ सोलायनायाव जेबो आयेन गैयैमोन। बेनि उनाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानो होनाय फोसावथाइया आयेननि दफा 488 (1) (सि) नि ओंथियाव आयेन गोनां नङामोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः 488 (1) जाय (ए) जों जायखिजाया दाय खालामो..............................................................................................................................................
सोरगो नं
10/3 जों नांजाबनाय स्वर्णमयी रडनि सायाव 57 '0' x 3 '0' जखा गोनां कम्पाउन्ड इनजुरजों बाहायजानाय आरो दि दिफल्टआव, गोजौनि आयेननि राहाफोरखौ आइन नं
10/3 जों सरजाबनाय जागोन। "बे फोसावथाइया आयेननि दफा 299 नि सिङाव दं। जेरै गाहायनि आदालतफोरा मोनदों, दा बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि दाथायनि गाज्रि बाहागोआ दफा 300 नि सिङाव फैयो, जाय मोनसे इनजुर बायदि बायदिखौ मुंख 'यो, जाय मोनसे बिल्दिं एबा दाथायनि बाहागो नङा, जेरै दफा 299 आव सानना लानाय जादों। दा बाथ्रा दानथेलायनाया बे सिमासिम गुसेब जाबाय दि आयेननि दफा 299 नि सिङाव फोसावथाइखौ दैदेननायनि उनाव, दफा 300 नि सिङाव साजायनायखौ आयेनारि नङि, मानोना, बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादों, दाबि खालामनायखौ' आयेनारि महरै खालामजायाखैमोन '। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बायदिब्ला, खोन्दो 300 नि सिङाव' दाबि खालामनाय ',' लेबेल 'नि सिङाव' दाबि खालामनाय 'जादोंमोन, जुदि खोन्दो 300 नि गेजेराव मोनसे बाथ्रा दानथेलाय होनाय जादोंमोन।
नेवसिजानाय होनना बुंजानाय। बेयो फोसावथायनि गुदि बाथ्रा आरो महर नङा जायखौ सान्ना नायनांगौ। गोजौवाव मुंख 'नाय फोसावथायनि गोहोम गोनां बाहागोआ सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि दाबि खालामनाया नखल इनजुरनि जाहोनाव जानाय गाग्लोबनायखौ बोखारनाय। मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि आर' जलाइगिरिआ फोसावथाइखौ मोनामोन, आरो बेयो सरासनस्रा जाहोन दि आर 'जलाइगिरिआ फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ फालियाखैमोन, बेयाव एसेबो सन्देह थानो हाया दि आर' जलाइगिरिया दफा 300 जों फरायजानाय दफा 488 (1) (सि) नि सिङाव साजा होजादों। बेनिखायनो बेखौ मानिना लानांगौ दि फोसावथायाव होनाय लेबेल थासेयावबो, आर 'जलाइखौ आयेनारि महरै गाज्रि खालामनाय जादोंमोन, बे ओंथियावदि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन, आरो नोगोरखुंथाइआ बिथांखौ लिंहरनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो आर' जलाइखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइ दंमोन, मानोना बिथाङा आइनजों गनायजानाय साजानि बाथ्राफोरखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन।
बिनि उनाव आर 'जलाइगिरिनि फारसे गोबां आनदाज दंमोन, मानोना दफा 488 जों फरायजानाय दफा 300 नि अनगा दफा 299 नि सिङाव साजा होजानाया नंगुबैमोन, बियो खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन जानो हागौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोबां फिनफोर दं। गिबि जाथायाव, बिथाङा गावनो गोजौ आदालतखौ गाहायनि अदालतफोरजों गनायजानाय साजा होनायनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। जुदि गोजौ अदालते बिरोंदामिनारि गोरोन्थिखौ थि खालामदोंमोन, मानोना जेब्ला बे बाथ्राखौ गावनि नोजोरयाव लाबोनांगौमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिहा जेबो गोरोनथि गैया, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दफा सोलायनायनि फिथाय महरै जरिमानानि बिबांखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। नैथि, जुदि बिथांहा दिभिनल कर्टआव खहा दाबि खालामनायनि जेबो मोन्थाइ दं, अब्ला दायगोनां बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआ आबुङै सोमोनदो गैयै आरो थामथि, बिजिरनायनि जेबो नेम गैयै, आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामथारनांगौमोन।
खोनदोआव सोलायनायनि फिथाय महरै, थामहिनबा, जुदि फोसावनाय एबा चार्जाव थार खोनदोखौ मुं होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा प्रसिक्युसननि थाखाय मोनसे थि रैखाथि होनो थाखाय माखासे खाबुनिफ्राय बारग 'दोंमोन। आरो बेबादि जेबो बिरोंदामिनारि गोरोन्थिनि जाउनाव बिथाङा बिभ्रान्त जानो हायाखैमोन। जोबनायाव, बेखौ रोखा खालामनो नागिरनाय जादोंमोन दि प्रसिक्युशना गावनो सम बारामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ आपिल थाखोआव होनाय दाजाबदेरनाय फोरमाननि सोमोनदै मोजां खालामनो नाजादोंमोन मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि जाउनाव जेब्ला केसआ गिबि समाव बिनि सिगाङाव फैदोंमोन, जेरै गोजौ मुंख' नाय बायदि। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया मानोना एडिशनल सेसन्स जजजों मुंख 'जानाय बायदि, कर्टनि सिगाङाव दोननाय दाजाबदेरनाय फोरमानआ गासिबो सन्देहनि अनगायै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि समजों सोमोन्दो गोनां कमप्लेनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बेफोर नोजोरखौ आं गनायनो गोनां नङा।
बे आर 'जलाइयाव रिथ। बिनि मथै, बेखौ बोखारनाय जायो। आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
