1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1018। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि दि
बि
682 मायथाइनि दिभिनल स्पेसाल आपिल नं
1975 नि 20 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बद्री दास शर्मा आरो बी
एन
पुरोहित। साखि होग्राफोरनि थाखाय अवध बिहारी रोहतगी, एस
एन
कुमार आरो एन
एन
शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होदोंमोन। बीकानेर सोहोराव 'जुना मठ' मुङै मिथिजानाय मोनसे मठ दं। गिबि आपिल खालामग्राआ मठनि आथिखालनि महान्त। नैथि आपिल खालामग्राआ मठनि गाहाय मोदायजो। सुबिदानि थाखाय जों बिसोरखौ ज 'यै' मठ 'होन्ना बुंगोन। बे आर' जलाइआव गिबि सोंजानाय सोंथिया मठनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनांमोन। महवेनि दिभिसनआ मठनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनांमोन।
गाज्रि आखुथायफोर। बिथाङा मठखौ गाज्रि रोखोमै सामलायदोंमोन आरो बिनि सम्पथिफोरखौ सांग्राङै हगारदोंमोन। इं 1963 माइथायनि 19 आगस्तआव लालगिरीया मदन मोहननो थाखाय 2211 वर्ग गजनि हाखौ लीजआव होदोंमोन। लीजआ 99 बोसोरनि थाखायमोन आरो दानारि भाराया 30 रांमोन। फिन इं 1968 माइथायनि 22 मार्चाव लालगिरीया मदन मोहननो 446 वर्ग गजनि हाखौ फानदोंमोन। जाय हादाबखौ सिगाङावनो मदन मोहननो लीजआव होनाय जादोंमोन। फाननाया 4,000 रांआव मदन मोहनआ बायजानाय हानि मोनसे बाहागोआव माखासे गलाफोर लुदोंमोन। बिथाङा सिगाङाव जानकीदास आरो मोहन लालनो गलाफोरखौ भारायाव लादोंमोन आरो उनाव बेखौ बिसोरनो 15,000 रांआव फानदोंमोन। मदन मोहनआ गिबि बिसावरायगिरि, जानकीदास आरो मोहनलालनि बिसावरायफोरा 2 आरो 3। जोंनि सिगाङाव आरोबाव मोनसे फालांगि जादोंमोन। इं 1969 माइथायनि 8 एप्रिलाव मदन मोहननि 124 वर्ग गजनि मोनसे हा बाहागोआ मदन मोहननि गार्डनो फानदोंमोन। बे समाव मदन मोहननि लालगिरीनिफ्राय 3,500 गजनि हा बाहागोखौ फानदोंमोन।
683.......................................................................................................................................................................................................
फानजानाय हाखौ दख 'ल खालामनो बिथोन होनाय। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मदन मोहननि आर 'जलाइखौबो गनायथि होयो। बैयाव बिथाङा बिथांखौ आबुं सुग्लाय होयो। बिथाङा बुङो दि लीजनि बादै नालिसखौ समजों होबथादोंमोन। बिनि फिथाया बेनोमोन दि मठआ से इन्सिबो हाखौ मोनफिननो हायाखैमोन। डी रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै मठ एबा मदन मोहननिफ्राय जेबो आर' जलाइ गैयामोन। सा 2 आरो 3 नि गेजेरजों मोनसेल 'आर' जलाइआ 1975 नि आर 'जलाइ नं 20 मोन। मदन मोहनखौ बै आर' जलाइयाव थामथि रिप 'न्देन्ट महरै थिसनदोंमोन। मठखौ गिबि रिप' न्देन्ट महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। मठआ क्रस अबजेकसनखौ सायख 'दोंमोन। मदन मोहनआ जेबो खालामाखैमोन। बिथाङा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों आबुङै गोजोन जादोंमोन। डिवीजन बेंचा 3 जानुआरि, 1985 नि बिजिरनायनि गेजेरजों गुननि सायाव नेवसिजानाय आर' जलाइखौबो नेवसिगारदोंमोन। डिवीजन बेंचा क्रस अबजेकसननि थार बिथानि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ बोखारदोंमोन।
क्रस अबजेकसनखौ नेवसिगारनायनि थाखाय मोन्नै जाहोनफोर होदोंमोन। गिबि जाहोना मदन मोहन एबा मठजों रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल गैयैयाव सोमोनदो दं। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बेबादि लीजआ मोजां। मदन मोहनआ आपिल दाखिल खालामदोंब्ला, अब्ला क्रस अबजेकसनआ आखा-फाखा जागोन। बादीफोरजों दाखिल खालामजानाय क्रस अबजेकसनआ आखा-फाखा नङा, जेराव बियो आरज गाबनाय जादों दि लीज डीडखौ बादीफोरनि मोनथायनि बेरेखायै उदायै आरो गोहोम गैयै फोसावनाय जानो हागौ।" गोजौ अदालते होनाय नैथि जाहोना 0.01 आर
33 सी
पी
सी
जों सोमोन्दो दं। मठखौ सुग्लाय होनायनि थाखाय। गोजौ अदालते बुंदोंमोनः "केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै 0.01 आर
33 सी
पी
सी
खौ हेफाजाबाव लिंहरनो हाया। बै राहा एच
684 खौ सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनांगौ। अदालते सिविल बिखान्थिनि गुबुन राहाफोरनि नोजोरखौ खोमानाङा।
हाइ क 'र्टजों होनाय जाहोनफोर। उखिलआ नारसिनदोंमोन दि क्रस अबजेकसनआ खालि आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायैल 'नङा, मदन मोहननि बेरेखायैबो। उखिलआ बेखौबो नारसिनदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, क्रस अबजेकसनखौ 0.01 आर
22 नि सिङाव नङा, नाथाय सी
पी
सी
नि 0.01 आर
33 नि सिङाव गनायजानांगौमोन। साखिगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री रोहतागीआ मोनसे गोसोनांथाव आर 'जलाइखौ दावगाहोदोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि फानजानाय हाया मदन मोहननो सिगांनिफ्रायनो लीजायाव होनाय हानि मोनसे बाहागोमोन। फाननाया उदायैब्लाबो, गासै हानि लीजआ थांफिनो आरो थायो जेब्लासिम बाहागिफोरनि गेजेराव लीजआ खाथायजानाय गासै हानि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइ थायो, मदन मोहनआ गासै हानि दखलखौ लाखिनायनि मोन्थाइगोनां जागोन। उखिलाया आर' जलाइ होदोंमोन दि बिनिखाय, आर 'जलाइआव आर' जलाइ खालामग्राफोरनिफ्राय सम्पथिनि दखलखौ बिनाय खालामनाया मठनि थाखाय गाज्रि जागोन।
उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउन्निउ
आरो फाननायनि गोरोनथि गैयै मोन्दांथिनिफ्राय बारग '। मठआ बेनि सोलायै आपिल खालामग्राफोर आरो मदन मोहननिफ्राय बै सम्पथिनि दखलखौ मोनफिननो लुगैयो। मठआ बै रैखाखालामनायनि थाखाय आपिल दाखिल खालामनायनि सोलायै क्रस हेंथाखौबो लानो हागौ। बेयो अ
41 सी
पी
सी
नि आर
22 नि राहाफोरनिफ्राय रोखा जागोन। बेयो जेसेबां रोखा जानो हागौ एसेबांनो रोखा। गोजौ अदालते बिनि उलथाखौ लाखिनायाव रोखा गोरोन्थिमोन। 685 बिजिरनायनि थाखाय उननि सोंथिया बेनो दि मदन मोहन, लोगो रिप' न्देन्टनि बेरेखायै क्रस हेंथाया हमथाना लाखिनो हाथावनामोन ना नङामोन, आरो नङाब्ला, कच 'र्टआ 0 41 आर
33 सी
पी
सी
खौ हेफाजाब होनो हागोन ना हाया। बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाख्नायनायनि थाखाय आर
22 आरो आर
33 नि सिङाव बेयाव थि खालामनाया बाहायजाथाव जागोन। 41: "आर
22" खोनानायनि उनाव, रिप' न्देन्टआ बिथोनखौ हेंथा होनो हागौ, जेरै बियो गुबुन गुबुन आपिलखौ सायख 'दोंमोन।
बिथोनलाइनि फारसे जाय बिथाङा आपिलनि गेजेरजों लानो हायोमोन, जुदि बिथाङा गावनि सायाव मावमिननि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव आपिल क' र्टआव बेबादि हेंथाहोनायखौ दाखिल खालामदों एबा अपील क 'र्टआ गनायथि होनो थाखाय आरजाथाव सान्नाय साननि फोसावथायनि बिथांनि उकिल, एबा ओरैबायदि आरोबाव समनि गेजेराव जायखौ अपील क' र्टआ गनायथि होनो हायो। अपील क 'र्टनि गोहो। अपील क' र्टहा जायखिजाया बिथोनलाइखौ हगारनो आरो जायखिजाया बिथोन होनो गोहो दं जाय मोन्नै बिथोनलाइफोर हगारजानांगौमोन एबा खालामजानांगौमोन, आरो केसआ नांगौ बायदि बेबादि गुबुन बिथोनलाइ एबा बिथोन होनो एबा होनो हायो, आरो बे बिथोनखौ क 'र्टजों बाहायनो हायो, बबेखानि आपिलआ बिथोनलाइनि बाहागोल' आरो गासिबो मददगिरिफोर एबा हेंथा होग्रानि फारसे बाहायजानो हागौ, एबा जायखिजाया हेंथा एबा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामाखै, आरो जेराव गासिबो बिथोनलाइफोर एबा आर' जफोर एबा आर 'जफोर एबा आर' जफोर एबा आर 'जफोर एबा आर' जफोर एबा आर 'जफोर एबा आर' जफोर एबा आर 'जफोर एबा आर' जफोर एबा आर 'जफोर एबा आर' जफोर एबा आर 'जफोर एबा आर'
बिथोनफोरा, बेबादि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामजायाबो जानो हागौ। सरासनस्रायै, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नारसिन्नो हायो। बे सरासनस्रा नेमखौ एंगारनायनि गेजेरजोंल' सासे रिप 'न्देन्टआ गुबुन रिप' न्देन्टनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नारसिन्नो हायो। बेबादि एखुथा केसफोरनि रोखोमाबो जोबोद सिमागोनां। जों बेबादि मोनसे एबा मोननै केसफोरनि सायावसो सान्नो हागौ। बिदिन्थि महरै, जेब्ला माखासे हान्जानि आर' जलाइखौ गोहोम गोनाङै फोजोबनो हाया, जेरै रिप 'न्देन्टफोरनि गेजेराव सोमोन्दो दं। एबा मोनसे केसाव जेराव आर' जलाइफोरा आर 'जलाइ आरो लोगो रिप' न्देन्टनि बेरेखायै सरासनस्रा। बेबादि केसफोराव कर्टआ लोगो रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै आर' जलाइखौ मानिनो हायो। बे सोमोनदोआव आयेना 1964 मायथाइसिमाव बे हाइ कोर्टजों लाना दोनजादोंमोन, जेराव बम्बे हाइकोर्टनि 991 नि बेरेखायै बिजिरसंनाय जादोंमोन।
41, आर
22 नि बिथोन होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ सरासनस्रा नेम खान्थि महरै गनायथि होयो, सासे उखिलाया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायैल' बिथोन होनाय मोनसे हेंथाखौ सायख 'नो थाखाय गनायथि होयो आरो बेयो जुनिया जाथायफोरावल' जायो, जेरै जेराव बेबादि हेंथायाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइखौ गुबुन उखिलारिफोरनो होनाय रैखोजों गोरोबहोनाय जायो, जाहाथे आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ हेंथाहोग्रा उखिल आरो गुबुन उखिलफोरनि गेजेराव सोंनायखौ फिन खुलिङालाबानो गनायथि होनो हाया, दि 0.01 आर
22 नि सिङाव मोनसे हेंथाखौ गुबुन उखिलफोरनि बेरेखायै बिथोन होनो हायो, बेयो थार। गोजाम दफा 561 नि सिङाव जाय थाथायानो जानो हागौ, 0.01 आर
22 आव "क्रस अबजेकसन" सोदोबखौ बाहायनाया आयेन आफादनि थांखिखौ रोखाङै फोरमायो दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै हेंथाखौ बिथोन होनांगौ। जेरै राजमन्नार सी
जे
जालुवारा "वेंकटनाना बनाम" आव बुंदोंमोनः गोजौ आयेन आफादजों मिथिथाइयै गुबुन मोनसे हेंथानि नोजोरखौ आजावना लानो हागौ, जाय आर 'जलाइखौ बाहायदोंमोन।
कच 'र्टफोर। सासे रिप' न्देन्तनि हेंथाखौ सासे रिप 'न्देन्तनि हेंथा महरै मानिनो हाया जेराव आपिल खालामग्राया सासे रिप' न्देन्तनि बेरेखायै जेबो गोसो गैया, आपिलआ सासे रिप 'न्देन्तनि बेरेखायै मोनसे रिप' न्देन्तनि हेंथा जानांगौ। "जों सनमानजों सानो दि बेफोर नायसंनायफोरा आयदाखौ रोखा आरो थारै दोनो। दि आयेन आफादाबो गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ गोहोम खोख्लैनो लुगैयो दि गोजौनि जाथायफोराव सासे रिप 'न्देन्तजों सासे लोगो रिप' न्देन्तनि बेरेखायै मोनसे हेंथाखौ सायख 'नो हायो जाय थामथि दफाआव" आपिल खालामग्राया जाय बेबादि हेंथाजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ "सोदोबफोरजों सोलायजानायजों दिनथिजायो। 687 बे नोजोरआ नै जिथायनि एसे बांसिन समनि थाखाय मोनसे लामा दिन्थिग्रा महरै दं। जों बे थाखोआव आरोबाव जेबो दाजाबदेरनो नाङा। मोनसे रोखा लामा दिन्थिग्रा आरो रोखा सुबुं महरै आइन जाथों जेब्लासिम जों बेबादि आखु खालामनो थाखाय जेबो नारसिनथाव जाहोन नागिरना लानाय जाया।
अस 'न आरो जों, बेनिखायनो, गोजौनि नेमखानथिफोरखौ गले गले बुंफिनदों। गुबैयै, क्रस अबजेकसनआव गिबि सोंनाया मदन मोहननि फाननायनि दारानि सिङाव थानाय सम्पथिखौ लाखिनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां। आपिल खालामग्राफोरा नैथि बायग्राफोर। बिनिखाय मठआ बे हेंथाखौ नारसिन्नो हायोदि आपिल खालामग्राफोर आरो मदन मोहनहा फाननायनि दाराखौ उदायै फोसावखांनायनि उनाव सम्पथिखौ लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। नाथाय बेनि उनाव लीजनि दारानि सोमोनदै साननाया जोबोद गुबुन। लीजनि दारानि आरो बेनि हानि दखलखौ मदन मोहननि बेरेखायैल' थि खालामनांगोन। बेयो आपिल खालामग्राफोरनि आगदा बाहागोजों गोरोबनाय नङा। आपिलाव बुंजानाय सोंनायाव बेनि जेबो सोमोन्दो गैया। हाइ कोर्टआ, बेनिखायनो, बे बुंनायाव थारमोनदि लीजनि सायाव क्रस अबजेकसनखौ मदन डीनि बेरेखायै लाखिना दोन्नो हानाय नङामोन। बेनि ओंथिया मदन डीनि बेरेखायै मोनसेल 'सोलोगोनां राहा नङा, नाथाय आर
आर.
सि
पि
सि
आ हेफाजाब होग्रानि बेरेखायै सामलायजाथाव नङामोन, कर्टआ बेखौ 0.01 सि
पि
सि
नि आर
33 नि सिङाव गनायनो हायोमोन। आर
22 आरो आर
33 आ गावजों गाव एखुथा नङा। बिसोर गावजों गाव खाथि सोमोन्दो गोनां। जुदि हेंथा होग्रानि बेरेखायै आर
22 नि सिङाव हेंथा होजानो हाया, आर
33 आ बिबान लानो हायो आरो हेंथा होग्राखौ रैखा खालामनो हायो। आपिल कर्टआ आर
33 नि सिङाव गोहोखौ बाहायनो हायो, जुदि आपिलआ गाहायनि कर्टनि बिथोननि मोनसे बाहागोनि बेरेखायैल '। आपिल कर्टआ गासिबो एबा जायखिजाया फिन होग्रानि फारसे बै गोहोखौ बाहायनो हायो, बबेखानि बेबादि फिन होग्राया जेबो आपिल एबा हेंथा दाखिल खालामाखै जानो हागौ। आर
33 नि सिङाव गोहोनि गुवारथिया अपील खालामग्रानि आरो फिन होग्रानि गेजेरावल' नङा, नाथाय फिन होग्रानि आरो फिन होग्रानि गेजेरावबो जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे। आपिल कर्टआ आर
33 नि सिङाव बिथोन होनो हागौमोन जाय केसाव बिथोन होनो गोनांमोन।
41 नि आर
33 आव बाहाय जानाय मामालानि थाखाय गोनां जानो हागौ "आर
41 नि आर
33 आव बाहायनायखौ गुवार सोदोबफोराव दोननाय जादों जाहाथे आपिल कर्टखौ न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोन होनो हायो। अब्ला मा हेंथा जानांगौ? जों गोबां मोना। जों जेबो उदां ओंथि फोरमायाखै। नेमआ गावनो थोजासे उदां। मोनसेल 'हेंथा जायखौ जों नायनो हायो, बेयो जानो हागौः गाहाय कर्टनि सिगाङाव बाहागोआरिफ्रा आपिल कर्टनि 688 नि सिगाङाव थानांगौ। सोंनाय सोंथिया गाहाय कर्टनि बिजिरनायनिफ्राय मोजाङै नुजानांगौ। बेफोर मोन्नै गोनांथिफोर दंब्ला, आपिल कर्टआ गाहाय कर्टनि बिजिरथि एबा बिथोननि जायखिजाया बाहागोनि बेरेखायै जायखिजाया हेंथाखौ सान्ना लानो हायो। बेखौ आपिलाव जायखिजाया पार्टीजों नारसिन्नाय जानो हागौ। बेयो सैथो दि आर
33 नि सिङाव आपिल कर्टनि गोहोआ थार। नाथाय बेयो मोनसे न्यायारि बिजिरनायनि मोनसे थि बाहायनाय, जेराव कर्टनि बिथोनखौ आबुङै नेवसिनो थाखाय बिथोन होनाय जायो दि टेकनिकेल पार्टिआ खालि बिजिरनायखौल' बाहायनो नाङा।
फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ उलथा खालामो। डिवीजन बेन्चआ दा बाहागोआरिफोरनि आपिल आरो क्रस अबजेकसनखौ मोनफिनगोन आरो आयेन बायदियै बेखौ फोजोबगोन आरो खालामनाय नायसंनायनि सायाव नोजोर होनानै आपिल खालामग्राफोरा बे आपिलनि बेसेनखौ मोनगोन। एस
एल
आपिलखौ गनायथि होयो।
