1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2190। 1986 माइथायनि अपील नं
204 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 29 आगस्त, 1986 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अमल दत्त, डी
के
सिन्हा आरो जे
आर
दास। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
सब्यसाची मुखर्जी, जर 'खा जिरायनाय गनायथिजों होनाय जादोंमोन। बे मोनसे आपिल जाय कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होयो, जाय बै बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ हमथाना दोनो, जायनि गेजेरजों आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो गोदान आरबिट्रेटारखौ थिस' ननाय जादोंमोन। बे थाथायखौ बाखनायनो थाखाय बेखौ बुंनाया गोनांथार दि 1964 माइथायाव एकजिक्युटिभ इन्जीनियारआ "उत्तरभाग केनिंग ब्रिजनिफ्राय रोड स्लाइसनसिम पीली दैमानि सिल्ट क्लियरेन्स" नि बेलायाव बादायारि सिल्ड टेन्डारफोरखौ लिंहरदोंमोन। बेनि उनाव नभेम्बर 1966 माइथायाव श्री इन्जीनियारनाव जोबथा रां होनाय जादोंमोन, जायनि फिन फिननायखौ श्री डी
चटर्जीनो बुंनाय जादोंमोन।
बेयाव आर 'जलाइगिरिखौ आर' जलाइनि बिथिङाव आर 'जलाइगिरिजों Rs.32,525.62 रां होनाय जादोंमोन आरो जाय रांखौ आर' जलाइगिरि नं
1 जों नाजावनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बान्थानि नंगुबै कपिखौ गाहाय मावख 'आरि इनजिनियारजों बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइखौ 19 नबेम्बर, 1966 मायथाइनि बान्थाखौ नेवसिगारनायनि थाखाय 1981 माइथायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दफा 14,15,16 आरो 30 नि सिङाव आर 'जलाइगिरि नं
1 जों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव 10 मे, 1982 मायथाइआव बै आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते बान्थानि बिथिङाव बिजिरनायखौ हगारनो खुसि जादोंमोन। बेयाव आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया 1981 माइथायनि दफा 14,15,16 आरो 30 नि सिङाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ नं
1 जों दाखिल खालाम जानाय नङामोन, मानोना बिथाङा 1985 माइथायनि 26 एप्रिलनि बिजिरनायनि फिथाइनि थाखाय सानसेयारि लिस्टआव नुजादोंमोन।
आर 'न्ड सिङ्गल जज आरो रिप' न्देन्टआ सिगांनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ 18 मार्च, 1986 मायथाइयाव आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि दफा एस, 11 आरो 12 नि सिङाव फिन होग्रानि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो हाई कोर्टनि सासे रिटायर्ड जजखौ आरबिट्रेटार महरै थिसनदोंमोन आरो बेनि उनाव बुंजानाय आरबिट्रेटारनि गोहोखौ आरबिट्रेटार महरै खामानि मावनायनिफ्राय बोखारदोंमोन आरो हाई कोर्टनि सासे उखिलखौ आरबिट्रेटार महरै थिसनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ 3 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि मुंख' नाय बिथोननि बेरेखायै कलकत्ता हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्राफोर सोंदोंमोन, गिबियै बे बान्थाया सम बारामोन आरो नैथि, गियान गोनां आरबिट्रेटारआ बान्था होनो थाखाय मोनसे सम बारायनाय सम दंमोन।
जिखिजायामानो, गिबि बिन्दोआव नारसिननाय। डिवीजन बेंचा मुंसाय गैयालासे बान्थाखौ गनायनो हायाखिसै मानोना बेखौ बिजिरसालिनि नेमखान्थि खालामनाय जादों। बेयो सैथो दि मुंसाय गैयालासे बान्थाखौ बिजिरसालिनि नेमखान्थि खालामनो हाया। नाथाय बेयो खालि मोनसे खान्थियारि गोरोन्थि। ओरैबादि नुजायो दि बान्थाखौ बाहागोआरिफोरनो होनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरनो मोनसे बिलाय दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बान्थायाव आरबिट्रेटारनि जेबो मुंसाय गैयामोन। बाहागोआरिफ्रा बान्थानि सायाव खामानि मावदोंमोन। बेयो सैथो दि आयेननि सिङाव गोनांथार नेमआ बेनो दि बान्थाखौ आरबिट्रेटारजों मुंसाय होजानांगौ। नाथाय आयेना न्यायनि सिङाव थानांगौ आरो आयेननि थांखिखौ आबुं खालामनो नाजाथारनांगौ। बेबादि थासारियाव आदालतआ बान्था होनो आरो बान्थानि खान्थियारि गोरोन्थिखौ थोंजों फाहामनो थाखाय सम बारायनो हायो। बेबादि थासारियाव थोजासे सम आरो नाजानायखौ खहा खालामनो नाङा। बे आखुनि थासारियाव थार बिथोनआ दफा 72 नि सिङाव एच
एवार्डखौ न्यायनि थाखाय गनायथि होनो हानाय खालामगोन आरो बेनि थांखिनि थाखाय आरबिट्रेटार मुं होनाय जायो।
दफा 28 नि सिङाव गोनांब्ला, आदालतहा बान्थाखौ जोबथा खालामनो थाखाय आरबिट्रेटारनो सम बारायनायनि गोहो दं। जों बेबादि खालामदोंमोन। जों दिनैनिफ्राय ब्रै दानसिम सम बारायो आरो बान्थाखौ आरबिट्रेटारनो मुंसाइनि थाखाय दैथायहरनो बिथोन होयो। आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। एन
पि
भि
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
