दिभिनल आपिल नं
1973 नि 1032 1036। 1971 नि दिभिनल रुल नं
1142 निफ्राय 1146 सिम गुवाहाटी हाइ क 'र्टनि जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय अपील खालामग्राफोरनि थाखाय एस
टी
देसाई, आर
पी
आगरवाला, श्रीमती कुमम सेन, प्रवीण कुमार, डी
एन
मुखर्जी, रंजन मुखर्जी आरो एन
आर
चौधरी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय डा
वी
गौरी शंकर आरो मिस ए
सुभाशिनी। क' र्टनि बिजिरनाया डीयूआईटी, जे
जों होजादोंमोन। अपील खालामग्राफोर, जायफोरा आय खाजोना आइन, 1961 नि दफा 2 (39) नि ओंथि सिङाव गासिबो रेबथुमजानाय फार्मफोर, जायखौ बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जादों, बेफोर आपिलफोरखौ गौहाटी हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै 139 नि दफा 139 जों दाय होजानाय महरै सायख 'दोंमोन।
आर
आइ
सुबुंआ, थांनाय बोसोरनि समाव बिनि गासै आयआ बांसिन बिबांखौ बारोब्ला, जाय आय खाजोनानि थाखाय लाजाया, बिनि आयखौ होफिनगोन.......................................................................................................................................................................।
(ii) जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव, जायनि गासै आयाव फालांगि एबा जिउ राहानि जायखिजाया आय दं, सिगांनि बोसोरनि 31थि दिसेम्बरनि उनाव बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि एसे सिगां, जेबो सुद लायालाबानो बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि 31थि दिसेम्बरसिम जोबदोंमोन; आरो (iii) दफा (i) आरो (ii) आव मुंख 'नाय अक्ट' फोरनि उनाव फैनाय जायखिजाया समहालागै, जेराव बोसोरफ्रामबो गु जौखोन्दो सुदखौ अक्ट 'बरनि 1थि साननिफ्राय एबा जानुवारिनि 1थि साननिफ्राय, जेरैखिजाया, बेसेन थि खालामनाय बोसोरनि थाखाय रेबथुमनाय फार्म एबा रेबथुमजायै फार्मनि बेलायाव (a) रेबथुमनाय फार्म एबा मोनसे रेबथुमनाय नङै फार्मनि बेलायाव, जायनि थाखाय दफा (b) नि सिङाव बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, बेनि सायाव खाजोना होनोगोनां राङा फार्मजों खाजोना होजानो हागौमोन, आरो (b) रेबथुमनाय बोसोरनि थाखाय खाजोना होनोगोनां गासै राङा (a) रेबथुमनाय फार्म एबा मोनसे रेबथुमनाय फार्मनि बेलायाव
जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव, जाय आय खाजोना मावख 'गिरिनि सान्नायाव, बे आयेननि सिङाव गावनि गासै आयनि सायाव एबा सिगांनि बोसोरनि गेजेराव सोरबा गुबुन सुबुंनि गासै आयनि सायाव बिजिरजाथाव, आय खाजोना मावख' गिरिआ, सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरनि जोबनायनि सिगां, बिथांनाव मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ, जेराव बिथांखौ फोसावथायनि मावमिननि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव, गावनि आयनि एबा सिगांनि बोसोरनि समाव बेबादि गुबुन सुबुंनि आयनि रेबगान्थिखौ थि खालामजानाय फर्माव आरो थि खालामजानाय आदबजों फोरमान खालाम जानाय बेबादि गुबुन गुदि बाथ्राफोरजों लोगोसे बिथोन होनाय जायो, जायखौ बिथोन होनाय जायो।
दालाय दफा (1) नि गनायथि होनायफ्रा बाहायगोन। जायखिजाया सुबुं जाय दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय समनि गेजेराव दाखिल खालामाखै, बियो बेसेन थि खालामनायनि सिगां जायखिजाया सिगांनि बोसोरनि थाखाय दाखिल खालामनो हायो, बेसेन थि खालामनायनि बोसोर जोबनायनिफ्राय मोनब्रै बेसेन थि खालामनायनि बोसोर जोबनायनि सिगां जायखिजाया समावनो, जायजों रिटर्न सोमोन्दो दं, आरो दालाय दफा (1) नि गनायथि होनाय खोन्दो (iii) नि राहाफोरा बेबादि मोनफ्रोमबो जाथायावनो बाहाय जागोन। "बेफोर गासिबो जाथायफोराव, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालामनायनि बोसोरफोरनि थाखाय दाखिल खालामनायनि सम बारायनायनि थाखाय जेबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन। आय आयेननि दफा 139 नि दालाय दफा (4) आव मुंख 'नाय मोनब्रै बेसेन थि खालामनायनि बोसोर जोबनायनि सिगाङावबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन। खाजोना मावख' गिरिया दफा 143 (3) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोर आरो आर' जलाइनि दफा (3) नि गेजेरजों थि खालाम जानाय आयनि गासै बिबांफोर।
39, आय खाजोना मावख 'गिरिआ खाजोनानि बिबाङाव बोसोरफ्रोमबो द' जौखोन्दोनि हाराव सानजानाय खाजोना सुदनि बिबांखौबो दाजाबदेरदोंमोन, जाय फार्मफोरखौ रेबथुमजायै फार्मफोर महरै बिजिरनाय जायोब्ला एच 694 होजानो हागौमोन। ए
आयेननि दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि दफा (3) (ए) जों फरायजानाय दालाय दफा (4) नि सिङाव सुद लानायनिफ्राय दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिफोरा गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, सुद लानाय आरो दालाय दफा (4) नि उदायथिखौ हेंथा होनानै आरो दफा (3) (ए) जों फरायना आयेननि दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि बिथोनखौ हेंथा होनानै आय खाजोनानि बिबाङाव सिगां सुद सानना नायग्रा मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनायआ बेनो दि आयेननि दफा 139 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि बिथोननिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दाखिल खालामनायनि अक्ट' खौ बारायनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामाब्ला, खाजोनानि राङाव जायखिजाया सुद लानायनि सोंथिया जेबो नुजाया। आर' जलाइगिरिफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां सोनारनायखौ आय खाजोना कमिस्नार, ए
पि
बनाम एम
चन्द्र शेखर, आव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनायनि सायाव दोननाय जादों, जेराव आय खाजोना मावख' गिरिया 30 सेप्तेम्बर, एबा 31 दिसेम्बरनि उनाव दाखिल खालामनायनि समखौ बारायो, बे बादियाव बे बिजिरनाया बिजिरजाथाव जायो।
आयखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन आरो आयेननि दफा 27 (1) (ए) नि सिङाव लाजानाय जरिमानाखौ बोखारनाया थारमोन ना नङामोन। बबेखानि, आयेननि दफा 139 नि दालाय दफा (4) नि बेलायाव बे कर्टजों जेबो बुंजायाखै। दालाय दफा (4) आ मोनसे गुबै राहा आरो बेयाव आय खाजोना मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ होनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि थाखाय राहा गैया। दालाय दफा (4) आव जायखौ होनाय जादों दि सासे सुबुंआ दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय समनि गेजेराव दाखिल खालामाखैब्लाबो, अब्लाबो बिथाङा सोमोन्दो गोनां मोनब्रै बिजिरसंनाय बोसोर जोबनायनि सिगां बेखौ होनो हायो। 695 दालाय दफा (1) आरो (2) नि गुबै राहा, जेराव दाखिल खालामनाय समनि गेजेराव आर 'जलाइखौ रोखा खालामनाय जायो।
बे सोमोनदोआव खाजोना लाग्राजों खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाय। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि दफा 139 नि दालाय दफा (4) आव 'गनायथि होजानाय सम' बुंनाया खालि आय खाजोना मावख 'गिरिजों गनायथि होजानाय सम बारायनायावल' सिमागोनां नङा, नाथाय आयेननि दफा 139 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव दाखिल खालामनायनि थाखाय गुबै महरै थि खालामनाय समसिमबो। दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय मोन्नै रोखोमनि जाथायफोर थानो हागौ, जेरै (1) आय खाजोना मावख 'गिरिजों आयेननि दफा 139 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव बारायनाय अक्ट' खौ मोनखांनायनि उनाव, बारायनाय अक्ट 'नि गेजेराव दाखिल खालामजाया, नाथाय सोमोन्दो गोनां बोसोरब्रैनि जोबनाय सिगां बेखौ दाखिल खालामो आरो (2) सम बारायनायनि थाखाय जेबो आर' जलाइ दाखालामालाबानो, दफा 139 नि जोबथा दफा (2) आव मुंख 'नाय समफारिनिफ्राय बारलांनानै दाखिल खालामो।
बुंनो थांब्ला, आय खाजोना मावख 'गिरिआ दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (iii) नि राहा बायदियै खाजोनानि बिबाङाव सुद लानो ह' मगौ जागोन। बे रोखोमै, जेराव आय खाजोना मावख 'गिरिजों बे सोमोनदोआव आर' जलाइ खालामनायनि सम बारायनाय जादों आरो आर 'जलाइगिरिया गनायथि होजानाय समनि गेजेराव दाखिल खालामाखै आरो जेराव बेबादि आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों खालामाखै, नाथाय बियो दाखिल खालामदों, नाथाय सोमोन्दो गोनां मोनब्रै आर' जलाइ बोसोर जोबनायनि सिगां, मोन्नैबो थासारियाव, आय खाजोना मावख 'गिरिआ आयेननि दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (iii) नि राहा बायदियै सुद लानो ह' मगौ जागोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया मानोना आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि थाखाय जेबो सम बारायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामाखै, आय खाजोना मावख 'गिरिहा दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (iii) नि राहा बायदियै सुद लानो ह' मगौमोन।
आयेननि दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि गनायथिखौ बाहायनाय (iii) उननि सोंनायनि गोनांथिया दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि दफा (3) (ए) जों फरायजानाय दालाय दफा (4) नि थारथिजों सोमोन्दो गोनां। बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामो दि रिटर्नखौ गोबावै दाखिल खालामनायखौ नोजोर होनानै खाजोना होनाया गोबाव जायो आरो खाजोनाखौ गोबावै होनायनि जाहोनाव खाजोनाआ खहा जायो, जेब्ला सुदखौ लानाय जायो अब्ला जरिमानानि आखुखौ लायो बे बाथ्रा दानथेलायनाया 696 जों गोबाव सम हमथानायनि गोनांथि गैया, मानोना बेयो मिरुआरि प्रभिन्सफोर मेंगानिज अ' र क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नाराव बे कर्टजों सिगांनिफ्रायनो थि खालाम जाबाय।
जैन ब्रादार्स आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै, (बै मामलायाव, बे अदालते गाहायै आयेननि दफा 271 (2) खौ जुजिनायनि सायाव बिजिरगासिनोमोन, जाय मोनसे साजा होनायनि राहा, जाय संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनायनि बिथायाव। आयेननि दफा 139 (1) नि सिङाव सुद लानायआ जरिमानानि आखुआवमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ बे अदालते गनायाखैमोन। थारैनो, आयदा बाथ्राया जों जायजों सोमोनदो दं बेनिफ्राय गुबुनमोन। चन्द्र शेखरनि केस (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै आरो मिरुआरि प्रभिन्स मेंगनीज अ 'र क
लिमिटेड (गोजौ) नि मामलायाव, जों मानियो दि सुद लानायआ साजायाव सोलायाखैमोन। (गोजौ), जों फोथायो दि बिजिरसंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि गासिबो सुद लानायफोरखौ उन समनि दफा 4 जों लोगोसे दाखिल खालामनाय जायो, जायफोरखौ गोबावै सुद होनाय जायो।
(iii) आयेननि दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि जेबो गनायथाव जाहोन गैयालासे रेबथुमजानाय फार्मफोरखौ मोनसे गुबुन थाखोयाव दोननाय जादों मानोना बेबादि फार्मफोरजों गोबावै दाखिल खालामनायनि थाखाय बिसोर रेबथुमजायै फार्मफोर महरै बिसोरजों होनोगोनां खाजोनानि बिबाङाव सानजानो थाखाय सुदजों ज 'खालाम जायो। बेखौ ज' खालामनाय जादों दि दफा 139 नि सिङाव सुद होनायनि थांखिनि थाखाय रेबथुमजानाय फार्मफोरनि बेबादि गुबुन गुबुन थाखो राननाया, दफाजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो बेनि मथै, आयेननि दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि बिथोननि दफा (iii) (a) जों फरायजानाय दालाय दफा (4) नि बिथोनआ फाराग गोनां आरो संबिज 'ननि दफा 14 नि बिथोनफोरखौ सिफायनाय आरो बे बायदि, उदायै। बिजिरनायाव, हाई कोर्टनि जज, सिंगल इनकाम सर्कल, एम
नागप्पानि सायाव मोनसे बिजिरजानाय थिरांथा दोनो।
कर्नाटक गोजौ अदालते दफा 139 नि दालाय दफा (1) नि दफा (iii) (a) जों लोगोसे फरायजानाय दालाय दफा (4) नि राहाखौ उदायै होन्ना नेवसिगारो। बेनि जाहोना गियानगोनां बिजिरगिरिनि सायाव सोनारनाय जाहोना बेनो दि आयेनारि राहा 697 जों सुख 'नो नागिरजानाय सरकारनि खहाया गासिबो जाथायफोराव एखे जानांगौ, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बेनि थाखाय बिबानगोनां खाजोना लाग्राया मोनसे रेबथुमजानाय फार्म एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि खाजोना लाग्राया। जुदि बे बादियाव, अब्ला सुद महरै दाबि खालामनाय राङा मोनसे केसाव सोमोन्दो गोनां खाजोना लाग्रानि रोखोमखौ मुंख' नाय गैयालाबानो खाजोना लाग्रानि बिबांजों थोंजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। बेखौ नोजोर होनाय जायो दि सुद लाग्रानि थांखिया खाजोना सुख 'नायाव गोबाव जानायनि जाउनाव सरकारा मा खहा जागोन बेखौ सुख' नायल 'ल' जानांगौ, बेखौ रेबथुमनाय फार्माव सुद लाग्राया रोखा जायो, जाय मोनसे केसाव खाजोना लाग्राखौ सुख 'नाय जायो।
मोनसे रेबथुमजायै फार्म महरै थिसननाया बुंजानाय थांखिनि बायजोआव। बेनि मथै, बेखौ गनायनाय जादों दि दफा 139 (4) आ मोनसे रेबथुमजानाय फार्मखौ खाजोनानि सायाव थि हाराव सुद होनो गोनां जायो जेरै बियो मोनसे रेबथुमजायै फार्ममोन, जेब्लानो रेबथुमजानाय फार्मआ थि समनि गेजेराव दाखिल खालामाखै, बेयो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन आरो बेनिखायनो उदायै। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा हमथाना लाखिदोंमोन आरो बेनि उनाव (कर्नाटक गोजौ आदालत) आव फोरमायजादोंमोन दि आयेननि दफा 139 नि दफा (iii) (a) नि दफा (iii) जों फरायजानाय दफा 139 नि दालाय दफा (4) नि बिखान्थिखौ आयेननि दफा 14 खौ सिफायनाय होनना गनायनायनि सिगां बेखौ रेबथुमनो हाथाव बिबांनि सुद महरै सानना लानाय जादोंमोन।
रेबथुमजानाय फार्मखौ होनाय माखासे खाबुफोरनि मादाव मोनसेआ बे दि फार्मखौ मोनसे बेसेन थि खालामथाव खोन्दो मानिनाय जायो आरो बेनि खाजोनाखौ बाङाइ खालामनाय हाराव लानाय जायो आरो बाहागो लागिरिफोरखौ फार्मनि आयाव गाव-गावनि बाहागोनि सायाव बिजिरनाय जायो। बे खाबुआ, जायखौ एक्टजों रेबथुमजानाय फार्मनो होनाय जादों, बेखौ रेबथुमजायै फार्मनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा। थेवब्लाबो, आयेन आफादहा रेबथुमजानाय फार्मखौ होनाय जायखिजाया खाबुफोरखौ होबथानो हानाय गोहो दं, जुदि बियो एक्टनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायोब्ला। रेबथुमजानाय फार्मआ एक्टनि बिथोन होनाय समनि गेजेराव गावनि दाखिलखौ दाखिल खालामनांगौ जायो। दफा 139 (1) नि दफा (3) (ए), जायखौ दफा 139 नि दालाय दफा (4) जों फरायनाय जायो, बेनि गनायथिखौ बोखारनायनिल 'राहा दं मानोना रेबथुमनाय फार्मनि बेसेन खमायनाय हारखौ गनायनाय जाया, आरो दफा 139 नि दफा 139 (1) नि दफा (3) (ए) खौ आइननि दफा 139 (1) जों लोगोसे रेबथुमनाय सोदोबफोर (2) जों लोगोसे रेबथुमनाय जायो।
सुदखौ बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बि
मोनसेया रेबथुमजानाय फार्मनि थाखाय खमसिन हाराव आरो गुबुन मोनसेया रेबथुमजायै फार्मनि थाखाय गोजौ हाराव। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, दफा 139 (4), दफा (iii) (a) जों लोगोसे फरायजानाय, आयेननि दफा 139 (1) नि बिथोननि दफा, जेरै बेयो 1 एप्रिल, 1971 नि सिगाङाव दंमोन, रेबथुमजानाय फार्मफोर आरो रेबथुमजायै फार्मफोरखौ एखे बिथायाव दोनो, जेरै सुदनि थांखिनि थाखाय, बेफोर रोखोमसेनो फसंजानाय। डा
गौरी शंकर, खाजोनानि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया, जोंनि सिगाङाव नोजोर होदों दि कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै, गुबुन गोजौ आदालतफोर, जेरै, माद्रास गोजौ आदालत, गुजरात गोजौ अदालत, मध्य प्रदेश गोजौ अदालत, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालत आरो कलकत्ता गोजौ अदालतआ महेन्द्रकुमार ईश्वरलाल एन्ड क'
बनाम भारत जुथाइ आफाद, आव मोनसे आबुं रिपर्टनि सायाव रोखा खालामनायनि उनाव रेबथुमनाय फार्मफोर आरो रेबथुमजायै फार्मफोरा रोखोमसेनो फसंजानाय।
रेबथुमनाय नङि फार्मफोर महरै गोबावै दाखिल खालामनायनि थाखाय सुद लानायनि थांखिनि थाखाय रेबथुमनाय फार्मफोरखौ गावनोगाव आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया। बेफोर थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोर, जोंनि सान्नायाव, थार। जेरै सिगाङावबो नोजोर होजादों, कर्नाटक गोजौ अदालते रेबथुमनाय फार्मखौ आयेननि दफा 139 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव गनायथि होजानाय समनि गेजेराव दाखिल खालामनायाव उदायैनि सायाव होनाय खाबुफोरखौ हमथानायनि सोंनायखौ गनायाखैमोन, जाहाथे बिसोरनो रेबथुमनाय नङि फार्मफोरजों समान बिथायाव मानिनाय जायो। बेबादि थासारियाव, रेबथुमनाय फार्म आरो रेबथुमजायै फार्मनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामजायाखै आरो बेनि मथै, दफा 139 नि दालाय दफा (4) खौ दफा 139 (ए) नि दफा (1) नि दफा (ए) जों फरायनाया कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि दफा 1499 नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए
से (गोजौ), जेरै बै गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा आपिलाव रोखा खालामजादों, जेराव बियो बुंजानाय राहाखौ संबिजुनि दफा 14नि सिङाव गैया होनना फोसावदोंमोन, बेयो गोरोन्थि। जों बेफोर आपिलफोरखौ हगारनायनि सिगां, जों मोनसे थासारिखौ रोखा खालामनांगौ होनना सानो, जेरै, जेराव थि महरै होनाय आगु खाजोनाया खाजोनानि गासै बिबांखौ लाफायो, बेयाव रेबथुमनाय फार्मनिफ्राय सुद लानायनि जेबो बाथ्रा गैया, जुदिबो बियो गनायथि होजानाय समनि बारा दाखिल खालामो, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दि सुद होनाया मिथिंगायाव खहा खालामग्रा ल '। मानोना गासै खाजोनानि बिबाङा आगु खाजोनानि राहाजों होजायो, जायखिजाया खाजोनानि बिबाङा नुजाया। 1973 नि सीए नं
1035 आव, ओरैबादि नुनो मोनो दि 1968 मायथाइनि थाखाय गासै खाजोनानि बिबाङा 16,288 रां थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै रेबथुमनाय फार्मखौ आगोलनि खाजोनानि बिबाङा 3 आई
डी
याव होनाय जादोंमोन, जेराव खाजोनानि बिबाङा आइ
डी
नि गेजेरजों आबुं महरै होनाय जादोंमोन।
बेनि अनगायैबो, आय-खाजोना मावख 'गिरिआ बुंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि थाखाय आयेननि दफा 139 नि सिङाव सुद महरै 14,233 रां खाजोना लादोंमोन। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, जेब्ला खाजोनानि राङा आरो सिगांनिफ्राइनो आगु खाजोनानि महराव होजादों, अब्ला सुदनि राहायै खहा होनायनि सोंथिया नुजाया आरो आय-खाजोना मावख' गिरिया बेनिखाय सुद लानाय थार नङा। बेनिखायनो, बिजिरसंगिरिआ बुंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरनि थाखाय सुदनि राहायै होनाय रांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। आय-खाजोना मावख 'गिरिनो सुदनि थाखाय होनाय रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय जायो। फिथाय महरै, 1973 नि सि
ए
नं
1035 खौ गनायथि होनाय जायो आरो आद्रा थानाय आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। बबेखानि, एस
आइ
डि
नं
1 नि जायखिजाया बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन गैया।
