1986 मायथाइनि स्केलेनियास पिटिसन नं
8678। 1983 मायथाइनि लिरबिदां पिटिसन नं
9 144 आव। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
बि
दातार आरो भि
बि
सहारिया बिनायगिरिफोरनि थाखाय जि
विश्वनाथ अय्यर, एम
के
डि
नम्बूद्री आरो दफा बालाकृष्णन। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अ
आर
डि
इ
आर
बे रिट पिटिसनआव बिनायगिरिफोरा सर्टिअरारि एबा जायखिजाया गुबुन आरजाथाव बिथोन एबा बिथोन नं
टेक्स/हेडक्वार्टर/स्प्ल
सेल/83 1948 अक्ट '8,1983 734 जों जारि खालामजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनानै मोनसे रिट जारि खालामनो आर' ज खालामदों।
गिबि आर 'जलाइगिरिखौ मोजां मोनो। गिबि आर' जलाइगिरिआ मेसार्स सिद्धार्थ इन्टर कन्टिनेन्टल होटल्स (इन्डिया) लिमिटेडनि सासे बाहागोआरि आरो कम्पानिनि मावख 'गिरि आरो नैथि आर' जलाइगिरिआ मेसार्स सिद्धार्थ इन्टर कन्टिनेन्टल होटल्स (इन्डिया) लिमिटेड। 26.10,1987 मायथाइयाव जों मोनसे बिथोन हगारदोंमोन दि आयेननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिथोन होनांगौ ना नाङा, बे सोंनायनि सायाव बाहागोआरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानो थाखाय केसखौ 2.11.1987 सिम थि खालामफिनदोंमोन। जों कनस्टीट्यूशननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो बिथोन होनांगौ ना नाङा। बेनि मथै जों गियानगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन। जों नोजोर होदों दि बे आर' जलाइनि गुननि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायलाय गैयालासे आर 'जलाइखौ आर' जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइनि सिगाङाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय उदांश्री दोनग्राफोरनो उदांश्री दोन्नो नांगौ, जुदि बेबादि बोसोन होजायो। जों बे आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ उनसंनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो।
बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोफोरनि सिमानिफ्राय गुवारसिन। आर 'जलाइयाव आर' ज खालामजानाया ओरैबायदि जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनो हायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोजोन गैयै जायखिजाया हानजाया आपिलनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो। सैथोआ बेनो दि आयेननि एखे बिन्दोजों लोब्बागोनां माखासे माम 'लआ बे बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों थोंजों आर' जलाइखौ गनायनायनि जेबो जाहोन नङा। जुदि हान्जाफोरा गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय सुग्लाय मोनो, अब्ला बिसोर बेयाव फैनायनि गोनांथि गैया आरो बै सिमासिम बे बिजिरसालिनि सायाव बोजाया खम जायो। गोजौ बिजिरसालिनि थाखोआव केसखौ खोनानाया गोबां बिथिंनिफ्राय बांसिन खाबुगोनां आरो हानजाफोरनि थाखाय खमसिन जागोन। बेयो गोबां सम बासायो। मक्केलफोरनि थाखाय गावसोरनि उखिलफोरनो बिथोन होनाय गोरलैसिन जागोन। जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि माखासे माम 'लफोरहा गावनि गोजौ बिजिरसालिनि दोरोंफोर दं। बिसोरहा गावसोरनि रोंग' थि आरो रोंग 'थि गोनां रोंग' थिफोर दं।
गाव-गावनि ओनसोलफोरनिफ्राय नुजानाय मोनफ्रोमबो रोखोमनि केसखौ सामलायनो थाखाय बाहायनो नांगौ, जायखौ बिसोर फोजोबनो हाथावना। मोनफ्रोम गोजौ बिजिरसालिनि बारहा गावनि गोजौ दोरोंफोरबो थायो। गोजौ बिजिरसालिनि मुंदांखा उखिलफोर दं, जाय गुबै आरो आपिल मोन्नैबो बायदि रोखोमनि केसफोरखौ सामलायनायनि गुवार रोंमोनदांथि दं। बिसोर गावसोरनि रायजोनि मोनफ्रोमबो आयेननि जारिमिनखौ आबुङै मिन्थिना थायो। बिसोरनि मावमिनफोरा गाव-गावनि रायजोफोराव नालिस खालामग्राफोरनो मोनथावना जानांगौ। बे बिजिरसालिनि खाथियाव दिनै बै केसफोरखौ फोजोबनोबो सम गैया, जायफोरखौ बियो हारसिङैनो थिरांथा लानो गोनां जायो आरो गुबुन जेबो गोहो गैया। बेनि उनाव गोबां केसफोरा 10 निफ्राय 15 बोसोरसिम थाबथाबो। बेनि उनाव बे कर्टाव जेबो गोदान केस दाखिल खालामाब्लाबो, बिजिरगिरिफोरनि दानि गोहोजों लोगोसे गासिबो थाबथानाय केसफोरखौ फोजोबनो 15 बोसोरनि बांसिन सम नांनो हागौ। गोजौ कर्टफोराव जाय केसफोरखौ दाखिल खालामनो हायो बेफोरो गोजौ कर्टआव दाखिल खालामजायोब्ला आरो बे कर्टनि गुबै कर्टनि मावखान्थि महरै सम लानो हाया।
बेखौ नेवसिनाय जागोन आरो बे आदालतआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि मुलाम्फाबो मोनगोन जेब्ला बियो बेबादि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय आपिलखौ नायगोन। जुदि गोजौ आदालतआव आर' जलाइ खालामनाय जाथायफोरखौ बे अदालतआव आर 'जलाइ खालामनाय जायो अब्ला बेयो गोजौ अदालतफोरनि आगानखौ गोहोम खोख्लैगोन। जों गोजौ अदालतफोरनि सनमान, गोग्गानाय आरो आखा-फाखाथिखौ लाखिनांगौ। बे अदालतजों हाबाखौ सामलायनाया जाय गोजौ अदालतफोरा सामलायनो हायो बेयो गोजौ अदालतफोरनि गोहो आरो आखा-फाखाथिखौ लोरबां खालामनो हागौ आरो बेनिखायनो बिखौ बासिनांगौ। जोबनायाव, गोजौ अदालतफोरनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय जाथायफोरखौ गोसो होआलाबानो बे अदालतजों बासायनाय समखौ गोजाम आयदाफोरखौ फोजोबनो बाहायनो हायो जेराव बाहागोफोरा रैखाखालामनायनि थाखाय गाबज्रियो। बेफोर माखासे जाहोनफोर जाय जोंफोरखौ बे बिथोनखौ हगारनो नारसिनदों।
