1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2010। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '15.4,1986 माइथायनि ए
ए
अ'
नं
737 नि अक्ट 'निफ्राय 1982 माइथायनि 275 आरो 1984 माइथायनि 69 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय शंकर घोष, ए
भि
रंगम आरो टी
भि
रत्नम। अशोक सेन
ए
सुब्बा राव, कमारुद्दीन, मिसेस, कमारुद्दीन, सी
एस
एस
राव आरो एस
भि
देशपाण्डेया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखार्जी, जे
आ होदोंमोन। बे जुनिया बिथोनआ अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' 15 एप्रिल, 1986 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्रायमोन। एप्रिल, 1948 एबा बेनि खाथि खाला। खोला अरबनि रायजो खुंगिरि सेल नवाज, बै समनि सासनगिरि, मुकंदर यमन, बिथांनि फिसाज्ला सुल्तान अवाजी अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजीब अवाजी
"लामाफोरजों लोगोसे गोबां हा आरो राजमहलफोर आरो सरोजिनी देवी देहाफामसालि खाथियाव हाइद्राबाद नोगोरनि गेजेराव थानाय 19 एकड़ आरो 10 गुन्टाजों बेंखनजानाय न 'खरजों बेंखनजानाय। सोंजानाय सम्पथिखौ 1963 माइथायनि 12 सेप्तेम्बर एबा बेनि खाथि खाला दखल खालामनाय जादोंमोन। बे आर' जनायाव जों अब्दुल खादर, जाय सासे बिबार बुथुमगिरिमोन, बिनि दाबि खालामनाय समाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। दाबि खालामनायनि थाखाय बिथांनि दाबि खालामनायखौ 1969 आव एबा बिनि खाथि खालायाव भाराखौ रानलायनानै थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्राया बै समफथिनि बिगोमाफोरनि गेजेराव सासे जाय बै समफारिनि मुं 1233 आरो बै समफारिनि मोन्थाइखौ मुंख' नाय सेल नवाज जंगनिफ्राय लादोंमोन। 1970 माइथायनि 3 फेब्रुआरि एबा बिनि खाथि खालायाव कालेक्टरा 1952 नि दफा 7 (1) नि सिङाव समफति आरजिनो थाखाय फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव 30 (सेन्ट्रेल गेजेत न 'टिना) बुंनाय जादोंमोन। बे दानथेलायनाया 1970 माइथायनि 12 मार्चाव जारि खालामजानाय दानथेलायजों सोमोन्दो गोनांमोन, जेराव बे दानथेलायनाया सोमोन्दो गोनांमोन।
अब्दुल खादरआ अन्ध्र प्रदेश (तेलेंगाना ओनसोल) खाजोना लागिरि आरो आबाद हा आयेन, 1950 नि आइन नं 21 (बेनि उनाव अन्ध्र प्रदेश आइन बुंनाय जायो) नि सिङाव 'रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रुमोन' मोन। मुंख 'जानाय आयेननि थांखिया गुबुन गुबुननि गेजेराव, हा हमग्राफोरखौ आबादारि हाफोरनि बांद्राय दालाय बोखावनायखौ होबथानो हानाय आरो सोरखारा माखासे थासारियाव आबाद हाफोरनि सामलायनायखौ गनायनो हानाय गोहो होनाय, हेफाजाब होग्रा फार्मफोरनि रेबथुमनायनि राहा खालामनाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय आरोबाव राहा खालामनायमोन। दफा 2 (आर) आव बुंनाय दं दि' रैखाथि होजानाय 'सोदोबनि ओंथिया सासे सुबुं जायखौ मुंख' नाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रुमोन होनना मानिनाय जायो। अन्ध्र प्रदेश आयेननि दफा IV आ रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रुमोन आरो बुंनाय आयेननि दफा 34 जों सोमोन्दो दङ, जाय सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रुमोन होनना मानिनाय जायो, आरो फोरमायथिनि आयदा बाहायगोन, दफा 3 (i) नि दफा 3
हानि बेलायाव जुदि बिथाङा बुंजानाय आयेननि दफा 34 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आरो (बी) आव मुंख 'नाय सर्तफोरखौ आबुं खालामदोंब्ला। बुंजानाय आयेननि दफा 34 नि दालाय दफा (2) आबो थि थांखिफोरनि थाखाय "जायखिजाया हानि बेलायाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि होनना गनायजानाय" नि सोमोन्दैबो रायज्लायो। बुंजानाय आयेननि दफा 35 आ दाबिफोरनि सायाव थिरांथा खालामनायजों सोमोन्दो दं आरो बुंजानाय आयेननि दफा 35 नि दालाय दफा (1) जों थि खालामजादों दि जुदि जायखिजाया सोंनाया नुजायो दि जायखिजाया सुबुंखौ, आरो जुदि बेबादि जायो, दफा 34 नि सिङाव मा सुबुंखौ, जायखिजाया हानि बेलायाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जायो, हा बिगोमा, एबा बेबादि मानिनाय जायखिजाया सुबुंखौ, आइन जागायनायनिफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव, थि थिरांथा लानो थाखाय ताहिलदारनि सिगां लिरजानाय फरमाव आर' ज खालामनो हायो आरो दफा 35 नि सिङाव दाबि खालामग्रा सुबुंखौ मा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं, बेखौ सोंनो एबा सोंनो हाया।
बेखौ बुंनाय जायो दि तहसीलदारजों मोनसे फोसावनाया दि सुबुंखौ रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि होनना मानिनाय जायो एबा, तहसीलदारनि थिरांथानिफ्राय मोनसे आपिलनि थासारियाव गिबि आपिलाव कालेक्टरजों एबा नैथि आपिलाव खाजोना बर्डजों बेबादि फोसावनाया थि जागोनदि बेबादि सुबुंआ सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि आरो बिनि बे बायदि मोन्थाइखौ रेबगान्थिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामनाय जागोन जेराव बेबादि गामिनि रेबगान्थियाव मोनथायनि रेबगान्थि गैया जायखौ थि खालामनो हायो। बुंनाय आयेननि दफा 36 आ रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिजों समफारि मोनफिन्नायनि सोमोनदो दं। दफा 37 आ माखासे थासारियाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि महरै मानिनाय दफा 34 नि सिङाव मोन 1234 नि मोन्थाइ गैयै सुबुंफोरजों सोमोनदो दं। बुंजानाय आयेननि दफा 38 आ रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिनि हा बायनायनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। दफा 39 आ रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोरनि हा सोलायसोल 'खालामनायनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। दफा 40 आ बिथांजोखौ दफा 40 नि दफा 10 नि रैखाथि होजानाय मोन्थाइफोर बानायो।
रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रानि थैनायनि सायाव आरो मा बाथ्राफोरनि सायाव। बुंजानाय आयेननि दफा 40 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि जुदि सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्राया सोरबा उनमोनगिरिखौ नागारालाबानो थैयो अब्ला बिनि गासिबो मोन्थाइफोरखौ ओरैबायदि फोजोबनाय जागोन। बुंनाय आयेननि दफा 40 नि दालाय दफा (3) आव फोरमायनाया सोरखौ रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरि होन्ना सान्ना लानाय जायो। दफा 40 नि दालाय दफा (4) आव थि खालामनाय जादों दि रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रानि महरै बिथांनाव थानाय हायाव सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लाग्रानि सुदआ दजि जौखोन्दो जागोन। आयेननि दफा 99 नि राहाफोरखौबो लिरना लाखिनांगौ। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "99
न्यायबिधाननि हेंथाः (1) बे आयेनाव बिथोन होजानायनि अनगायै जायखिजाया दिभिनल क 'र्टहा बे आयेननि सिङाव थानाय जायखिजाया सोंनायखौ थि खालामनो, एबा बिनि सायाव थिरांथा लानो, खाजोना बुथुमगिरि एबा खाजोना ट्रिब्युनल एबा खाजोना बुथुमगिरि एबा खाजोना बोर्ड एबा खाजोना ट्रिब्युनल एबा खाजोना बुथुमगिरि एबा खाजोना बोर्डजों थि खालामजानाय जेबो बिथोन गैया।
बे आइनखौ जायखिजाया दिभिनल एबा क्रिमिनल कर्टआव सोंनाय जागोन। 'बुंनाय आयेननि दफा 102 आ थि खालामो दि बे आयेना माखासे हा आरो ओनसोलफोरनि सायाव बाहायनाय नङा आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "102
बे आयेनाव जेबो जाया (ए) मिरुआरि सरकार एबा रायजो सरकार, जायगायारि मावख' आरि एबा हेफाजाब होग्रानि फारसे एबा बेनि गेजेरजों खाजोना होजानाय, गनायथि होजानाय, गुबुन हादोरारि एबा आरजिनाय हाफोरनि सायाव बाहायनाय नङा। बे थाखोआव मिरुआरि आयेननि माखासे गनायथिफोरखौ मुंख 'नायजों सोमोन्दो गोनां। बे आर' जलाइयाव दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरना लानाय। मिरुआरि आयेना जुथाइ थांखिफोरनि थाखाय दिदोम सम्पथिनि दाबि खालामनाय आरो आरजिनाय गोहो होनाय जादोंमोन। मुंख 'जानाय आयेननि दफा 3 आ दिदोम सम्पथिनि दाबि खालामनो गोहो होदोंमोन। बुंनाय आयेननि दफा 4 आ दफा 5 जों दाबि खालामनाय सम्पथिनि दखल लानो गोहो होयो। दफा 6 जों मिरुआरि सम्पथिनि दाबि खालामनाय गोहो हगारनायनि सायाव फालांगि खालामो।
बेनि सायाव दाबि खालामनाय सम्पथि आरजिनो थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां। दफा 8 आ 'सम्पथिनि दाबि खालामनाय एबा आरजिनाय थाखाय खहा थि खालामनायनि खान्थि आरो आदब' जों सोमोन्दो दं आरो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, खहा थि खालामनायनि थाखाय जेबो गोरोबनाय गैयाब्ला माखासे हरखाब जाथायफोराव सासे सालिसगिरि थिसननायनि राहा दं। दफा 9 आ खहा होनायनि सोमोन्दै सोमोनदो दं आरो बिथोन होयो दि मोनसे बान्थानि सिङाव होनोगोनां खहा होनायनि राङा, बै आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव, सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों बान्था होजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरनियाव बेबादि आदब आरो समनि गेजेराव होनो गोनां जागोन। सन्देह खालामदि रैखाथि होजानाय खाजोना रेबथुमसालियाव थिसननाया नंगुबै नङा, 24 अक्ट 'बर, 1970 आव एबा बेनि खाथि खाला, ताह सिलदारआ बे हाबनायखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन। गाहाय सोंथि मिरुफोरा आब्दुल खादरनि मोनथायनि खाथि-खाला, बेयाव जेबो फिन होनो गोनां नङा।
मुंख 'जानाय बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ, जाय गुबुन गुबुनजों लोगोसे गाहायाव होनाय बायदि बुंजादोंमोनः "1958 मायथाइनि खाजोना रेबथुमग्रानि बिजिरनायजों बेयो रोखा जायो दि श्री मोहम्मद
अब्दुल खादरआ सासे नंगुबै रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरि नङा। बे मख' जाथाव खाजोना लाग्रानि रेबगान्थिफोरा सन्देह गोनां। आं सन्देह खालामो दि सोरबा रेबगान्थिखौ सिफायनायसै आरो श्री मोहम्मद
अब्दुल खादरनि मुंखौ सोदों। बे सोमोनदोआव गुबुन नायबिजिरनाया बे मावख 'आव सोलिगासिनो दं बेखौ मिथिनो थाखायदि मा थासारियाव बेबादि रेबगान्थि खालामनाय जादों आरो तहसीलदारनि गियान गैयालासेबो जारि खालामनाय जादों। बेनिखायनो आं सन्देह खालामो दि श्री म' ध
अब्दुल खादर
एस
डी
तहसीलदार
हैदराबाद सोनाब तालुकनि फारसे जारि खालामजानाय खाजोना लाग्रानि रेबगान्थिनि रेबगान्थि आरो बिथोनखौ बोखारनायनि बे बिथोनखौ अब्दुल खादरआ हाय क 'र्टआव आर' टि दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन। बिनायगिरि नं 197.
) सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि एबा मोकद्दमानि सम्पथिआव बिथांहा जेबो गिबि नोजोर थानाय गोसो दंना गैया, बियो आबुङै 'मिरुआरि आइन' नि दफा 8 नि सिङाव थिस 'नजानाय आरबिट्रेटारनि मोनसेल' न्यायबिधाननि सिङाव दं। "अब्दुल खादरनि आर 'जियाव रेबथुमनाय खोन्दोआरि मावख' गिरिनि मावखान्थिया रेबथुमनायाव अब्दुल खादरनि मुंखौ सोदा खालामनाय समाव मोनसे नंगुबै एबा गेबें आरो जेराव बेखौ बुंनाय जायो दि रेबथुमनायनि फारि नं
1 आरो 2 नि गेजेराव फारि नं
1/ए होनानै बेबादि सन्देहगोनां राहायै रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय रेबथुमनायनि दिन्थिफुंनाय ए
106 आरो दिन्थिफुंनाय ए
107, जोबनायाव बेखौ मानिनाय जायो दि अब्दुल खादरआ अन्ध्र प्रदेश आयेननि दफा 37 ए नि सिङाव सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलिमोन। 19 एप्रिल, 1972 एबा फ्राय 19 एप्रिलाव जिल्ला खाजोना मावख 'गिरिजों बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, जाय बेखौ मानिना लादोंमोन दि अब्दुल खादरखौ रैखाथि होजायाखैमोन आरो गासै नायसंनायनि उनाव बिथाङा गुदि रेबगान्थि नं
1/ए
खौ अब्दुल खादरखौ लाखिदोंमोन।
अन्ध्र प्रदेश आयेननि दफा 37 ए नि सिङाव थियारि खालामजानाय रैखाथि होजानाय खाजोना रेबथुमसालियाव बेखौ थिसननायनि अनगा मोनसे बिजिरसंनायनि दारै मदद होजादोंमोन। बै थासारिफोराव बिथाङा बेखौ मानिदोंमोन दि हाबफैनाया मोनसे गोरोन्थिमोन। 1972 नि दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
1006 आव, जायखौ अब्दुल खादरआ गुबुनफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन, 19 आगस्त, 1974 आव एबा बेनि खाथि खाला अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि जास्टिस आर
रामचन्द्र राजुआ मानिदोंमोन दि अब्दुल खादरआ सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरि नङामोन आरो खाजोना लागिरिफोरनि जोबथा रेबगान्थियाव मोनसे गोरोनथि महरै हाबफैनायखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आं मोन्नैबो हान्जानि उखिलजों बुंजादोंमोन दि सोंजानाय हाफोरा सिगांनिफ्राइनो रौनिया थांखिनि थाखाय दाबि खालाम जानायमोन आरो दिभिलेबल प्रप' र्टी एक्ट, 1952 खौ आरजिनायमोन आरो श्री एम
एस
आ सिगांनिफ्रायनो दिभिलेबल रिप 'र्डार अफ टेनान्सीआव मोनसे गोरोनथि महरै थिसनजानाय चीफ जज हैदर शर्माखौ दिभिले सिबिल एक्टनि सिङाव रां होफिन्नायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
बे कर्टाव आथिखालनि आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि नंगौना नङा एबा बिथांहा सम्पथिआव जेबो गिबि नोजोरै गोसो दंना गैया बे सोंनायाव थांनो गोनांथि गैया मानोना बेफोर आयदाफोरा आबुङै आयेननि दफा 8 नि सिङाव थिसन्नो गोनां सोलोगिरिनि मोनसेल' न्यायबिथानि सिङाव दं। दा, आरबिट्रेटारखौ सिगाङावनो थिस 'ननाय जानायनि जाहोनाव, बिथाङा बे बाथ्राखौ नायगोन दि 1237 आव आर' जलाइगिरिआ हानि रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिमोन ना नङामोन आरो बिथाङा रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिमोन ना नङामोन, क्षतिपूरणनि राङाव बिथाङा मा बाहागो लानो ह 'मगौमोन। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव, सी
आर
पी
खौ बे बिथोनजों बोखारनाय जायो दि खाजोना दारानि जोबथा रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालाम जानाय जाय बिनायगिरिआ रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिमोन, बै हानि थाखाय, जाय खाजोना दारानि दारै आरो
केशन आरो बे क 'र्टआ इं 1975 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
10 आव 30 जानुआरि इं 1975 माइथायाव एबा बेनि खाथि खाला बिथोन होदोंमोन दि बै मामलायाव बिनायगिरि, अब्दुल खादरआ सासे रैखाथि होजानाय बाहागिरिमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ गोजौ क' र्टआ मिरुआरि आयेननि दफा 8 नि सिङाव आरबिट्रेटरजों थिरांथा लानो थाखाय गेवनायमोन, बै नायसंनायजों लोगोसे जर 'खा जिरायनाय आर' टिशनखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव 29 मार्च इं 1975 माइथायाव मिरुआरि आयेननि दफा 8 (1) (बी) नि सिङाव आरबिट्रेटर थिसननायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटरनि सिगाङाव आरबिट्रेटरनि दाबि आर 'टिशनखौ आरबिट्रेटरनि सिगाङाव आरबिट्रेटरनि दाबि आर' टिशनखौ अब्दुल खादरआ 'रैखाथि होजानाय बाहागिरियारि' महरै दाखिल खालामदोंमोन। आरबिट्रेटरनि दाबि आर 'टिशनखौबो अब्दुल खादरआ' रैखाथि होजानाय बाहागिर
बान्था, सम्पथिनि बिगोमाफोरनि गेजेराव सासे महरै दाबि खालामनाय आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आयेनारि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि गेजेराव अब्दुल खादरआ 1984 माइथायनि 21 अक्ट 'बराव एबा बेनि खाथि खाला मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गिबि खेब 2 दिसेम्बर, 1950 नि कौलनमा आरो 2 दिसेम्बर, 1950 नि औबु लियातनामाखौ रैखाथि होजानाय खाजोना मोन्नायनि मोन्थाइखौ थि खालामनायनि दिन्थि महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया बै आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन, नाथाय 1 एप्रिल, 1985 आव गोजौ बिजिरसालिनि थिसनजानाय उकिल कमिस्नारआ दाजाबदेरनाय फोरमानखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। 22 एप्रिल, 1985 आव एबा बिनि खाथि खाला आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिनि मोनथायखौ बांहोनायनि मोन्थाइखौ बांहोनो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, 1950 माइथायनि 21 अक्ट 'नि नुथायाव सासे रैखाथि होजानाय खाजोना होग्रामोन ना नङामोन। बे बिथोनआ मख' जाथाव आरो 1985 माइथायनि 19
गनायथि होजायो। आर 'जलाइखौ खोनानाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय ड
चिताले रोंग 'थिगोनां उखिलाया जुक्ति होयोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनांगौ दि अन्ध्र प्रदेश (तेलेंगाना ओनसोल) खाजोना आरो आबाद हा आयेन, 1950 नि दफा 99 आरो 102 नि सायाव नोजोर होनानै सासे सुबुंखौ आबाद हानि खाजोना लाग्राया रैखाथि होजादों ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय आर' जलाइगिरि थिसनजानाय आरो खामानि मावग्रानि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ बिजिरना नायनांगौ। जों साखि होग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलखौ खोनानायसै। बे सोंनायखौ जोंनि थार सान्ना नायखांनायनि उनाव जों सान्दों दि गोजौ अदालते बे सोंनायखौ थि खालामनांगौ। गोजौ अदालते फारनैबो बाहागोफोरजों होजानो गोनां आर' जलाइफोरनि सायाव मुंख 'नाय न्यायबिगियाननि सोंनायखौ थि खालामगोन। साखि होग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री सुब्बा राव, साखि होग्रानि थाखाय गियान गोनां उख
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ फोजोबनो थाबथानाय सोंथि। जों बिथांनि आर' जलाइखौ गनायो। जों बिथोन होयो दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ फोजोबनो थाबथानाय क्षतिपूरणनि 40 जौखोन्दोनि बारा बोखारनाय नङा। आद्रा थानाय 60 जौखोन्दोखौ सोमोन्दो गोनां गासिबो बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै होनाय जागोन। "आर' जलाइफोरखौ बेनि बायदियैनो फोजोबनाय जादोंमोन। गुबुन आर 'जलाइखौ 19 आगस्त, 1985 मायथाइनि बिथोननि नैथि बाहागोखौ रोखा खालामनो थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे अदालते 29 नबेम्बर, 1985 मायथाइआव सिएमपीआव आर' जलाइ खालामदोंमोन। 1985 मायथाइनि नं
4692 निफ्राय 4694 सिम रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि आरोबाव रोखा खालामनायनि जेबो गोनांथि गैया। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि गोजौ आदालतआ मोन्नैबो बाहागोनि दाबिफोरखौ गनायनो आरो आद्रा थानाय 60 जौखोन्दो खहा होनायनि सोमोनदै जायखिजाया गोदान बिथोन होनो थाखाय उदांमोन। बे बिजिरनाया 1986 माइथायनि 15 एप्रिलनि बिजिरनायनि सिङाव आर 'जलाइखौ हगारदोंमोन।
आरबिट्रेटारजों होजानाय बान्थानि बेरेखायै बिथोन होजानाय आपिलनि सिङाव गाहायाव होनाय मोनब्रै आयदाफोर बानायनाय जादों (1) हानि बेसेना मा; (2) खहा होनायनि राङा सोर मोन्नायनि मोन्थाइ दं; (3) अब्दुल खादरआ 1239 न 'फोर, दैखरफोर, बायदि बायदिनि हाखौ एंगारनानै ओनसोलनि सेल गुलशाननि रैखाथि होजानाय भारा होग्राया ना नङा आरो (4) सेल नवाज जंगनि उनमोनगिरिफोरनो मा बाहागो राननांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बान्थायाव, आरबिट्रेटारआ रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ मोजाङै सावरायखांनायनि उनाव बुंदोंमोन दि अब्दुल खादरआ सासे रैखाथि होजानाय खाजोना लागिरिमोन आरो बेबादि आरोबाव मान होदोंमोन दि बिथाङा न' फोर, दैखरफोर बायदिनि हादाबखौ एंगारनानै हा आरजिनो थाखाय होनोगोनां खहा होनायनि रांनि 60 जौखोन्दोनि मोन्थाइ दंमोन। बे आरबिट्रेटाराव जों बे बाथ्रायाव सोमोनदो दं दि गोजौ अदालते अब्दुल खादरखौ 60 जौखोन्दो खहा खालामनायनि मोन्थाइ होदोंमोन।
घ
जों बे आर 'जलाइयाव बे बिथिंजों जुजिनायजों सोमोनदो गैया। गोजौ अदालते भाग सिंह बनाम जुथाइ हायुं आवथा चन्डीगढ़आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिथोननि मोनसे बाहागोखौ आरोबाव सोलायदों; सोलाति उम आरो बान्था होजानाय रांनि सायाव सुदनि सोंनायाव। बिजिरनाया बे सोंनायखौबो सोंदोंमोन दि नवाज जंगनि उनमोनगिरिफोर सोरमोन। जोंबो बे बाथ्रायाव सोमोनदो गैया मानोना बे 1986 मायथाइनि गुबुन मोनसे आर' जलाइनि आयदा दि सिभिल आर 'जलाइ नं
4406। जों बे आर' जलाइयाव आब्दुल खादरनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। गोजौ अदालते 18 खाख्रिफोरखौ सावरायदोंमोन, जायनि गेजेराव मोननै चालान आरो गुबुन जमाफोर। शेख हुसैननि पक्षआव क 'लनामाखौ फासि होनाय जादोंमोन। फिसाज्ला, मोहम्मद खादरनि पक्षआव क' लनामाखौ फासि होनाय जादोंमोन। 1950 माइथायनि 3 दिसेम्बराव आब्दुल खादरनि सायाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिबार बिफां गायनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिथांनि गावनि खरसाखौ। गोजौ अदालते खाजोना लाग्रानि सुइत नं
13 (1) नि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
प्रदेश आइन दि शेख हुसैनआ हानि खाजोना लागिरिमोन। सोंनाया बेमोन दि बुंजानाय आइनखौ बाहायनायाव साखिगिरि अब्दुल खादरआ रैखाथि गोनां खाजोना लागिरिमोन ना नङामोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते जिल्ला खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोन आरो बेनि सिगाङाव मुंख' नाय बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सोमोन्दै सिगाङाव मुंख 'नाय बाथ्राफोरखौ सावरायदोंमोन। गोजौ अदालते बे थाथायखौ नोजोर होदोंमोन दि बुंजानाय अन्ध्र प्रदेश आयेननि सिङाव खाजोना मावख' आरिफोरा बिथोन होनो गोनांमोन दि खाजोना लागिरिया बुंजानाय आयेननि दफा 34, दफा 37 'आरो दफा 37' ए नि सिङाव रैखाथि गोनां खाजोना लागिरिमोन ना नङा। दफा 37एआ 12 मार्च, 1956 मायथाइयाव आइन खालाम जादोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ बुंनो हाया दि बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो थाखाय हारसिङैनो खाजोना मावख 'आरिफोरनि सायावमोन मानोना बिसारगिरिखौ 19 आगस्त, 1974 मायथाइयाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन आरो 30 आगस्त, 1975 मायथाइसिम गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन।
आर
टी
आ बे सान्नायाव दंमोन दि आरबिट्रेटारआ बे सोंनायखौ थिरांथा लानो गोनांमोन आरो आरबिट्रेटारआ जे रोखोमै बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामाखैमोन। कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि अब्दुल खादरआ सासे भारा होग्रामोन होनना फोसावनायाव गोबां फोरमानफोर दं। जुदि बिथाङा सासे भारा होग्रामोन, अब्ला गोजौ कर्टआ नोजोर होदोंमोन। बिथाङा दफा 37 जों फरायजानाय दफा 34 नि सिङाव एबा अन्ध्र प्रदेश एक्टनि दफा 37 ए नि सिङाव रैखाथि होजानाय भारा होग्रामोन। थार बाथ्राफोरखौ फरायनायाव गोजौ कर्टआ फोजोबनायाव फैदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसेः (ए) अब्दुल खादरआ जानुवारि, 1942 निफ्राय जानुवारि, 1948 नि गेजेराव द 'बोसोरनि थाखाय भारा होग्रामोन, बेनिखायनो, आंध्र प्रदेश एक्टनि दफा 34 नि दफा (1) नि दालाय दफा (ii) नि सिङाव सासे दाबि खालाम जानाय भारा होग्रामोन; (बी) अब्दुल खादरआ अक्ट' बर, 1949 निफ्राय अक्ट 'बर, 1950 सिम हाखौ लाखिदोंमोन।
सिगांनि थांखिजों लोगोसे, सोंजानाय हानि बिगुमानि उनमोनगिरि जानानै आपिल खालामग्राफोरा जोंनि सिगाङाव आपिलाव दं। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री शंकर घोषआ नारसिनदों दि मुंख' जानाय अन्ध्र प्रदेश आयेननि सिङाव आइननि दफा 2 (आर) नि बुंफुरलुजों लोगोसे बुंजानाय आयेननि दफा 102 जों फरायजानाय दफा 99 नि सिङाव खाजोना मावख 'गिरिफोरा बेखौ थिरांथा लानो गोनांमोन दि बबेयाव अब्दुल खादरआ रैखाथि होजानाय बाहागिरिमोन एबा नङामोन। खाजोना मावख' गिरिजों बेबादि जेबो मोननाय जायाखिसै, फारसेथिं खाजोना मावख 'आरिफोरजों मोनसे रैखाथि होजानाय बाहागिरिमोन, बियो 1241 रैखाथि होजानाय बाहागिरिमोननि सोंनायखौ थि खालामनो आरबिट्रेटारनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बिनिखाय आरबिट्रेटारआ गावनि न्यायबिधानखौ बारदोंमोन आरो गोजौ आदालतआ गोरोन्थि खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं रायजोगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री ए
के
सेनआ दाबि खालामदोंमोन दि खाजोना आरजिनाय आयेननि सिङाव मिरुआरि दाबि खालामथाव
e बे सोंनायखौ थिरांथा लानो गोहो। अब्दुल खादरनि खहा होनायनि मोन्थाइनि सोंथिया आयेन बायदियै थिरांथा खालामजानांगौमोन। बिथाङा सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा गावनि मोन्थाइखौ गायसननो नागिरदोंमोन, जायखौ अन्ध्र प्रदेश आयेननि ब्रै बाहागोनि सिङाव गुबुन खाख्रिफोरजों लोगोसे मोन्नो नांगौमोन, मानोना आंध्र प्रदेश आयेननि दफा 40 (4) नि सिङाव सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिनि सुदखौ बिथाङा सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि महरै 60 जौखोन्दो बानायदोंमोन। रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ आंध्र प्रदेश आयेनाव रोखा खालामनाय जादों आरो बै आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोर, दफा 34,37,37 ए आरो 40, दफा 2 (आर) नि सिङाव थानाय बुंफुरलुजों लोगोसे, केसनि खारि आरो थासारिफोरनि बिन्दोआव सान्ना नायनांगौ। बे बिजिरसालिनि मोन्नै बिथोनफोर जेरै जों बेयाव 30 जानुआरिनि सिगां मुंख 'दोंमोन, आरो 19 आगस्त, 1975 आव फिन बुंफिनदोंमोन दि बिथाङा बे सोंथिनि थाखाय थिरांथा लानांगौ।
बेयाव सिगाङाव थि खालामनाय बायदि अन्ध्र प्रदेश आयेननि दफा 99 आरो 102 खौ नोजोर होनानै। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया दिभिनल कर्टनि थाखाय बे सोंनायाव थांनो थाखाय मोनसे आबुं हेंथा दंमोन दि अब्दुल खादरआ सासे रैखाथि होजानाय बाहागिरिमोन ना नङा आरो बेबादि आरबिट्रेटार आरो गोजौ कर्टहा बे सोंनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। बेनि थाखाय अन्ध्र प्रदेश आयेननि दफा 102 आव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे आयेना मिरु सरकार एबा रायजो खुंथाय बायदिनि फारसे एबा बिनि फारसे खाजोना होजानाय, गनायथि होजानाय, गुबुन खालामजानाय एबा आरजिनाय हाफोराव बाहाय जानाय नङा आरो आयेननि दफा 99 आव जाय अन्ध्र प्रदेश आयेननि सिङाव दिभिनल कर्टफोरनि न्यायबिगियानखौ थि खालामनो गोनां, तहसीलदार, ट्रिब्युनल एबा कालेक्टरजों थि खालाम जानाय एबा बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय होबथायो। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला अब्दुल खादरआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै रैखाथि होजानायमोन ना नङामोन, आरो आरबिट्रेटारआ हाय कोर्टाव गोरोन्थिखौ थि खालामाखैमोन।
सोंथि। जों बे आर 'जलाइखौ नाजावनो हायाखिसै। मिरुआरि आयेननि बिखान्थिजों आरज खालामनाय हायाव सुद थानाय मानसिफोरनो होनोगोनां होनोगोनां होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोर सुबुरुन दं दि गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि गनायनायाव गोरोन्थि गैयामोन। बेयो खाजोना मावख 'आरि सोमोन्दोफोरनि नायसंनायमोनदि बियो गोरोन्थिमोन। जायखिजाया थासारियाव अब्दुल खादरनि सुदआ बिथांखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांनि सोमोनदोआव, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ अदालते बे थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन दि खहा दाबि खालामग्रा सुबुंफोरनि सुदखौ थि खालामनाया गोनांमोन। अर्ची अप्पलारेड्डी आरो गुबुन सासे बनाम जर 'खा तहसीलदार, हा आरजिनाय, विशाखापत्तनम नोगोरमा आरो बिमा, [1979] आंध्र सप्तायारि रिपर्टार, खण्ड 1 पी
101 नि बेलायाव थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ, जेराव अदालते हा आरजिनाय आयेननि सोमोनदोआव नोजोर होदोंमोन दि सासे बाहागिरिया हा आरजिनाय आयेननि दफा 3 नि दफा (बी) आव बुंजानाय बायदि सासे 'सुबुं गेजेरआरि' मोन। बिथाङा आरजिनाय आरो/एबा खहा खालामनायनि बिबांखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं। हा आरजिनाय मावख 'गिरि एबा अदालते, जाय जाथाय जानो हागौ, आरजिनाय सम्पतियाव दाबि खालामग्रानि मोनथायनि बेसेनखौ थि खालामनांदोंमोन आरो बिथांनि फारसेनिफ्राय खहा खालामफिनदोंमोन। जों बेखौ मुंख' नो हागौ दि हा आरजिनाय आयेननि दफा 3 नि दफा (बी) आव बुंजानाय बायदि सासे बाहागिरिया सासे 'सुबुं गेजेरआरि' मोन आरो बिथाङा इं1975 माइथायनि आगस्तनि मोननै अक्ट 'आव बेखौ उदां बिथोन होदोंमोन।
बियो सासे रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि नंगौ एबा नङा, बेखौ सान्ना ला। आरबिट्रेटारआ बे सोंनायखौ थि खालामदों आरो गोजौ अदालते बेखौ मदद होनो थाखाय साखि होनायनि सायाव 1243 मोन्नो हादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों बे थिरांथाखौ हमथाना लाखिनांगोन, जिखिजायामानो गोजोनथाव नङा, ओरैबायदि नुजानो हागौ दि सासे फिथाइनि प्लाकारआ कम्पेन सेसननि 60 जौखोन्दो मोनो, जेराव बिगुमाया मोनो जुदि बे आइनानो बेखौ जानो हो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे आर 'जलाइया फेलें जानांगौ आरो बेनि मथै बेसेनजों नेवसि जायो। पि
एस
एस
नि आर' जलाइया नेवसि जायो।
