1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
107। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1978 माइथायनि 22.9 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1978 माइथायनि सी
एम
डब्ल्यू
नं
3857 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग आरो डी
के
गर्ग बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोबिंदा मुखती, आली अहमद, श्रीमती जयश्री अहमद, तनवीर अहमद, एस
एस
हुसैन। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बेयो मोनसे खाजोना लाग्रानि जर' खा सुथिनि आर 'जलाइ। बिजिरथिनि सायाव बिजिरनायनि उनाव, जों आदबारि बिजिरथिनि सायाव, दि बे आर' जलाइ 843 आव जेबो गुननि सायाव जेबो गुदि गैया, बबेखानि मोनसे एबा मोननै सिफायनायफोर दं। बेयो थारैनो मोनसे थिरांथा नङा जायखौ 136 नं दफानि सिङाव हेंथा होनांगौ, आर 'जलाइनि दफा 22 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर' जलाइजों लोगोसे मोनसे आर 'जलाइ। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइ नं
1947 नि सेप्टेम्बर 3 नि आर 'जलाइ।
बेनि उनाव बुंजानाय आयेननि दफा 3 नि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि बेरेखायै बुंनाय गोजाम आयेनाव बुंनाय जादों दि बै खोनदोनि दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायजानाय जायखिजाया बिथोननि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैयालासे जायखिजाया न' खराव जायखिजाया न 'खरनिफ्राय गावनि न' निफ्राय होखारनायनि थाखाय जेबो नालिस खालाम जानाय नङा। दफा 3 नि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि अनगायै। दफा 3 नि दालाय दफा (3) आ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै कमिस्नारनो फोसाबनायनि थाखाय जगायजानाय दफा 3 नि दालाय दफा (3) आ कमिस्नारनो आर' जलाइखौ खोनानो गोहो होयो आरो जुदि बिथाङा जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों गनायजानाय बिथोननि थारथि, आयेनारिथि एबा मोजांथिनि सायाव गोजोन मोनाब्ला एबा बिथांनि सिगाङाव लानाय मावखान्थिनि नेमबादिथि महरै, बिथांनि बिथोनखौ सोलाय एबा उलथा खालाम एबा बेबादि गुबुन बिथोन होनाय जाय थार आरो थार जानो हागौ। दफा 3 नि दालाय दफा (4) जों कमिशनारनि बिथोनखौ रायजो सरकारनि दफा 7 नि सिङाव होनाय जोबथा बिथोनआव बुंनाय जादों।
रायजो सोरखारा होखारनायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय एबा नेवसिगारनाय जायखिजाया केसनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो बिथोन होदोंमोन आरो बिथांखौ न्यायनि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानाय बेबादि बिथोन होनो थाखाय गनायथि होदोंमोन। होखारनायनि आर 'जलाइखौ कमिस्नारआ बे मामलायाव 17 एप्रिल, 1971 मायथाइयाव गनायथि होदोंमोन। नालिस खालामग्राफोरा रायजो सोरखारा फोसाबफिनदोंमोन। थेवब्लाबो, 7 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइयाव रायजो सोरखारा नेवसिगारदोंमोन बेनि उनाव गनायथिआ जोबथा जादोंमोन। गोजौनि गनायथिखौ उनसंनानै फिनहोग्रा न' बिगुमाया जज, स्मल कजेज, मेरठनि कर्टआव नालिस खालामग्राफोरखौ होखारनो थाखाय नालिस नं
464 जानानै नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेनि उनाव 1973 मायथाइयाव न 'बिगुमाया नालिस खालामग्राखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनो थाखाय आर 'जलाइखौ बे बिथायाव दाखिल खालामदोंमोन दि इउ
पि
आरबान बिल्दिंस (लेटिं रेगुलेशन आरो एविसन एक्ट 972) खौ फोसाबनाय नं
972 मुं होनाय जादोंमोन।
गोजाम आयेननि दफा 3 नि सिङाव गनायथि मोन्नायनिफ्राय। बै आर 'जलाइनि सायाव आदालतआ मोनदों दि मावआगाननि जाहोन जायनि सायाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, फिथाय गैयै जादोंमोन, नालिसखौ बोखारनो गोनांमोन। नालिसखौ बोखारनायनि उनाव, न' खरनि बिगुमाया बेयाव नं 2 जानानै गोदान आयेननि दफा 844 (2) (आर
आर.) नि सिङाव नालिस खालामग्राफोरखौ न 'निफ्राय होखारनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बेखौ बे बिथायाव हेंथा होनाय जादोंमोन दि गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो दफा 43 (2) (आर
आर.) नि सिङाव आर' जलाइखौ सामलायथाव नङामोन। बिथोन होजानाय मावख 'आ आर' जलाइगिरिफोरनि बुंजानाय हेंथाखौ थि खालामदोंमोन आरो न 'ननि बिगुमाजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि इउ
पि
आयेननि दफा 3 नि सिङाव न 'मालिकजों गनायथि मोन्नायनिफ्राय, न' ननि बिगुमाया आर 'जलाइ खालामजादों।
जेरै मोनसे आरोंदायारि आर 'जलाइनि सायाव नेवसिजानाय आरो दानथेलायनायफोरनि गुननि सायाव नङा, पह्लाद दास बनाम गंगा सरन आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1958 इलाहाबाद 774 नि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव नायसंनायखौ मुंख' नो हागौ, जेराव बै बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि गोजाम आयेननि दफा 3 नि सिङाव गनायथिनि रोखा थांखिया बादी, न 'बिगुमाया न' खरनिफ्राय बाहागोलागिरिखौ होखारनो हानायमोन आरो जेब्लासिम बे थांखिया आबुं जायामोन, गनायथिआ गावनो गाव जोबलांनो हायामोन जेराव बेखौ दिन्थियाखैमोन दि मोनसेल 'नालिसखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन एबा बेयाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि नैथि नालिसखौ दाखिल खालामनो हायामोन, गनायथिआ गावनो जोबलांनो हायामोन मानोना बेनि बिथायाव दाखिल खालामनाय गिबि नालिसखौ माखासे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन आरो नैथि नालिसखौ दाखिल खालामनो थाखाय गनायथि मोन्नो हायोमोन, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआव बियो मोनसे सिगांनि थिरांथा रोखा खालामदोंमोन।
जेरै बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो आपिलखौ 28 एप्रिल, 1978 मायथाइनि जिल्ला जजनि बिथोनजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि गेजेरजों खाजोना लाग्राया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दानथेलायनाया बेमोन दि गोदान आयेननि दफा 43 (2) (आर
आर.) नि सिङाव न' मालिकजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइया सामलायनो हाथाव नङा। खाजोना लाग्रानि दाबिनि बिथाया बेनोमोन दि गनायथिखौ नालिसखौ दाखिल खालामनायाव बाहायनाय जादोंमोन, बुंनाय गनायथिनि बिथायाव गुबुन मोनसे मावआगानखौ जुरिनो हायाखैमोन। गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन दि दफा 43 (2) (आर
आर.) खौ 1972 मायथाइनि इउ
पि
एक्ट नं
37 जों दाजाबदेरनाय जादोंमोन। गोदान राहा दाजाबदेरनायजों, आयेन आफादआ सासे न 'मालिकनो मोनसे मोन्थाइ होदोंमोन जाय गोजाम आयेननि सिङाव गनायथि लादोंमोन आरो दफा 43 (आर
आर.) नि सिङाव मोनसे गोदान आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
गायसनजानाय "सोफादेरनाय जादोंमोन। फोसाबनाय आयेनाव थि खालामनाय जादोंमोन दि राहाफोराव फोसाबनायखौ जेब्लाबो सोलायजानाय होनना गनायनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, फोसाबनायखौ बाहायनायाव उनथिंजायारि खालामनाय जादोंमोन। 845 बिनिखाय, बेयो रोखा मानोना गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव जोंनि सान्नायाव थारै बिथोन होदोंमोन दि दफा 43 (2) (आर
आर.) थामहिनबा 1973 आव न 'मालिकखौ बिनिफ्राय मोन्नाय गनायथिखौ बाहायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होदोंमोन। गोजौनि राहाफोरखौ फोसाबखांनायनि उनाव, न 'मालिकआ गनायथि मोन्नो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि गोनांथि गैयामोन। आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि खनसे गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव, नैथि आर' जलाइया नुजाया। गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि जेराव गिबि नालिसखौ गुन गोनांथिनि सायाव थिरांथा खालामजायाखैमोन, उननि मावआगानखौ होबथादोंमोन। गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि बे केसाव बिनि गुन गोनांखौ बिजिराखैमोन।
न 'बिगुमानि दारै मोन्नाय जारि खालामनाया गोरोनथि गोनांमोन एबा आइनगैयैमोन। बोखारनायनि बिजिरनाया बे रोखोमै आरो गुननि सायाव नङामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि न' बिगुमानो नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते सिगाङाव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय थारमोन। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नालिसखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि मावआगाननि जाहोना न 'बिगुमानो गैया, बेखौ मानिना लानांगौ दि न' बिगुमानो दफा 43 (2) (आर
आर.) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया। जोंनि सान्नायाव, बेयो गोजौ अदालते थारै नेवसिजादोंमोन। गोजौ अदालते बाहागोलागिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन दि गोजाम आयेननि सिङाव गनायथि मोन्नायनि उनाव न' बिगुमाजों लाजानाय गिबि मावआगानखौ बोखारनाया न 'बिगुमानो दफा 43 (आर
आर.) (आर
आर.) नि दफा 43 (आर
आर.) नि सिङाव नैथि मावआगानखौ लानायनिफ्राय होबथायो।
"जेराव गोजाम आयेननि दफा 3 आव मुंख 'नाय जायखिजाया गनायथिखौ दफा 21 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय जायखिजाया बिथानि सायाव मोन्नाय जादों, आरो बे आइन जागायनायनि सिगां एबा बे दालाय दफानि राहाफोरनि बायदियै बे आइन जागायनायनि उनाव जोबथा जाबायब्ला, न 'बिगुमाया दफा 21 नि सिङाव गावनि होखारनायनि थाखाय बिथोन होजानाय मावख' गिरिनाव आरज गाबनो हागौ, आरो बेनि उनाव बिथोन होजानाय मावख 'आरिआ खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय न' निफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो बिथोन होगोन, आरो बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि थाखाय गोजौनि जायखिजाया बिथानि थाथायनि थाखाय गावखौ गोदानै गोजोन होनायनि गोनांथि जानाय नङा, आरो बेबादि बिथोनआ जोबथा जागोन आरो दफा 22 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय 846 उदां जानाय नङाः नाथाय बे दफा 3 नि सिङाव जेबो आर' जलाइखौ लाखिना दोन्नो हानाय नङा।
आइन जागायनायनि सिगां आर
एस.: आरोबाव होनाय जायो दि बोसोरथामनि समखोन्दोखौ साननायाव, जाय समाव आर 'जलाइगिरिआ जायखिजाया दिभिनल फारिखान्थिनि सायाव जोबोद सांग्राङै नालिस खालामगासिनो दं, बेयो गिबि जाथाय एबा आपिल एबा फोसाबनायनि कर्टानो जाथों, बेखौ बोखारनाय जागोन। गोजौनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ गनायो दि बिथोन होजानाय मावख' गिरिया भारानि हेंथाखौ रोखा महरै गोरोनथि खालामदोंमोन दि सिगांनि नालिसखौ भारानि दारै गनायथिनि बिथायाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, 1972 नि एक्ट 13 नि दफा 43 (2) (आर
आर.) नि सिङाव आर 'जलाइखौ लाखिनो हानाय नङामोन। बेयो रोखा गोरोन्थि बाथ्रा दान्थेलायनायमोन। बेयो दफा 43 (2) (आर
आर.) नि रोखा राहाफोरनि गुबै थांखिखौ फेलें खालामगोन। न्यायारि मावखान्थियाव बिथोननि जोबथा बिखान्थिआ मोनसे गोनांथार खान्थि, जाय मुखार्जीनि न्याय बिखान्थि, सोनी बनाम जज आई
डी
1 (जज नं
2) नि नायसंनायनि थाखाय नाजाथारनांगौ।
7
10
1987)
बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि थिरांथानिफ्राय जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव जेबो आपिल गैया। गोजौ अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि जोबनायाव बुंनाय जादोंमोन दि जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव जेबो आपिल गैयामोनब्लाबो, बिथोन होजानाय मावख' आरिनि बिथोनआ उदायैमोन आरो जिल्ला बिजिरगिरिनि दारै थारै बोखार जादोंमोन। बे बिथायाव गोजौ अदालते रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। बेयो सैथो दि बेयाव माखासे बिरोंदामिनारि हेंथा जादोंमोन मानोना रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव जेबो आपिल गैयाब्ला, रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव आपिलाव बिथोन होजानाय मावख' आरिनि बिथोनखौ बोखारनो हायामोन। नाथाय गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि न्यायसुरिखौ बाहायगासिनो दंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बिथोन होजानाय मावख' आरिनि बिथोनआ उदायैमोन आरो नंगुबैमोन।
थेवब्लाबो, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, टेकनिकेल महरै आपिल खालामग्राया मोनसे बाथ्रा दंमोन दि जिल्ला जजनि बिथोनआ आयेन गैयै आरो गोरोनथि गैयैमोन। जुदि जों गोजौ बिजिरसालिनि 847 नि बिथोनखौ फिन खालामफिनदों मानोना बियो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव न्यायबिधानखौ बाहायना बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि बिथोनखौ बोखारगासिनो दं, अब्ला जेबो फारागथि लानो हाया। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय दं, न्याय खालामनाय जाबाय आरो बिथोन होजानाय मावख 'आरिनि गोरोनथि गैयै बिथोनखौ बोखारनाय जादों, हेंथा होनायनि सायाव लानो हायो। न' खरआव संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि जेबो खाबु गैया। श्री भगवान आरो आन' र राम चन्द आरो आन 'रआव गोजाम आयेननि दफा 7 एफ नि सिङाव रायजो सरकारनि गोहोनि बागै बे बिजिरसालिनि माखासे नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन।
सेद
केसनि सैथो आरो थासारिफोराव, जों जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। पि
एस
एस
आपिलआ नेवसिजायो।
