1956 मायथाइनि मिनल आपिल नं
130,1954 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
52डीआव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि 12 मे, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल, 1954 माइथायनि 6 दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय नुजानाय दिल्लीयाव जर 'खा जजनि बिजिरसालिनि 1954 माइथायनि करपसन केस नं
1 नि बिथोननिफ्राय ओंखारो। 1038 एन
सी
चटर्जी आरो सी
वी
एल
नारायण, 56 मायथाइनि क्र
ए
नं
130 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। जय गोपाल सेठी आरो नौनीत लाल, क्र
ए
नं
56 नि 25 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, ए
एम
चटर्जी, एच
आर
खन्ना आरो आर
एच
ढेबर, मोन्नैबो आपिलाव रिपेनडेन्टनि थाखाय। उननि 3 दिसेम्बरनि बिजिरथिआ आई
एम
ए
एम
नि 130आव आपिल खालामग्रानि थाखाय।
राप्सन एक्ट, 1947 (1947 नि 11), जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय जायो। 1956 नि क्रिमिनल आपिल नं
25आ एसेबां सिमागोनां नङामोन आरो जोंनि बिजिरनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय बिन्दोफोर लानाय जादोंमोन, जेराव बै आपिलखौ जर' खायै बिजिरनाय समाव बबेखौ मुंख 'नाय जागोन। बे मोन्नैबो आपिलाव आयेननि सोंथिया सरासनस्रा, बबेबा कर्टनि सिगाङाव इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 161 एबा एक्टनि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायनि सायाव सांग्रां जानायनि सिगां एक्टनि दफा 6 नि सिङाव गनायथिनि गोनांथि दं ना गैया एबा मोन्नैबो, जायखौ सासे सुबुंजों मावजानायनि दाय होनाय जादोंमोन, जाय बै समाव कर्टखौ सांग्रां जानो बुंनाय जादोंमोन, सासे सोरखारि मावख' गिरि नङामोन, नाथाय दायनि समाव बेबादिमोन। 1956 नि क्रिमिनल आपिल नं
130 आव, आपिल खालामग्राखौ दफा 5 (2) नि सिङाव दाय होजादोंमोन आरो सादारन जजजों द 'दाननि जेलनि साजा होजादोंमोन, बिथाङा गावनि साजाखौ मानिना दिल्ली हाइकोर्टआव आपिल खालामदोंमोन।
अपील खालामग्राया गावनि साजाखौ मानो बारायनो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिना होयो। गोजौ अदालते जोबनायाव बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो द' दाननि जेलनि साजाखौ नै बोसोरनि गोब्राब जेलाव बारायना होयो। मानोना बे आर 'जलाइआव सिगाङाव बुंजानाय सोंथिनि थाखाय जुनिया जिरायनाय होनाय जादों, अपील खालामग्रानि बेरेखायै नालिसनि केसखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया। 1956 नि क्रिमिनल अपील नं
25 आव अपील खालामग्राया इलाहाबाद हाई कोर्टआव क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 561 ए नि सिङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिथांनि बेरेखायै थाबथानाय मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय। आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय बिथोननि बेरेखायैमोनदि अपील खालामग्राया बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बै समाव आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव सान्नो गोनां जर' खा बिजिरगिरिफोरा सोरखारि मावख 'गिरिफोर नङामोन आरो आर' जलाइनि दफा 6 नि सिङाव जेबो गनायथि बिथोन गैया।
आइननि दफा 6 आव बुंनाय दंदिः "6
उखिल खालामनायनि थाखाय सिगांनि गनायथिनि गोनांथि दं (1) भारतारि साजा दारानि दफा 161 एबा दफा 164 एबा दफा 165 (1860 नि दफा 45) नि सिङाव, एबा बे आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, सिगांनि गनायथिनि अनगायै, सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों खालाम जानाय दायगोनां दायनि बागै जेबो अदालते सान्ना लानाय नङा, (ए) सासे सुबुंनि बेलायाव जाय जुथुमनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव थिस' न्नाय आरो मिरु सरकारनि दारै एबा गनायथिजों गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङा, (बी) रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव थिस' न्नाय सासे सुबुंनि बेलायाव आरो रायजो सरकारनि दारै एबा गनायथिजों एबा गनायथिजों गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङा, (सी) (सी) जेराव सिगांनि जेबो जाहोननि थाखाय गावनि मावख' निफ्राय जेबो सन्देह नुजायो।
दालाय दफा (1) नि सिङाव नांगौ बायदि गनायथिखौ मिरु एबा रायजो सोरकार एबा जायखिजाया मावख 'आरिजों होजानांगौ, बेबादि गनायथिखौ बै सोरकार एबा मावख' आरिजों होजानांगौ जाय सुबुं मावख 'गिरिखौ बिथांनि मावख' निफ्राय बै समाव बोखारनो हाथावनामोन जेब्ला दायखौ दाय होनाय जादोंमोन। "बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि जुदि बै समाव जेब्ला मोनसे अदालते भारतारि साजा दारानि दफा 161,164 एबा दफा 165 एबा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायफोरनि सायाव सांग्रां जानो गोसो जायो, बबेखानि बै सुबुंआ सासे सुबुं मावख 'गिरि, आखाफाखा मावख' आरिजों गनायथि होजायागौमानि मोनसे आदालतजों सांग्रां जानो हाया। बेफोर आर 'जलाइफोराव नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बबेबा बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि गनायथिनि गोनांथि दं ना गैया, जाय सुबुं मावख' गिरि नङा, बिथांखौ बिजिरसालिनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख

बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि दफा 6 खौ बुजिनो गोनां जायो। थारै, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 6 नि थार बुजिलायनायाव बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय दायनि समाव दायगोनांनि थाथाइया बे बाथ्रायाव गुदिमोन आरो बै समाव बिथांनि थाथाइ नङामोन जेब्ला आदालतखौ दायनि सायाव नोजोर होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेराव आयेननि दफा 6 नि सिङाव गनायथिया गोनांमोन, बबेखानि बै थाखोआव दायगोनांआ सासे सोरखारि मावख' गिरि जानायखौ नागारबायमोन। गुबुन फारसेथिं, सालिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि आयेननि दफा 6 नि राहाफोरनि थि बुंफुरलुनि सायाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों खालामजानांगौल' नङा, नाथाय बै सुबुंआ दासिमबो सासे आखा-फाखा मावख 'गिरिजों गावनि मावख' निफ्राय बोखारजाथाव सुबुं मावख 'गिरिखौ बिजिरनायनि सिगां बिजिरसालिनि दफा 6 नि सिङाव गनायथिनाय जादोंमोन।
बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलजों खालाम जानाय माखासे आर 'जलाइफोरखौ मुंख' नाय गोनां। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायाव मोनसे अदालते आयेन आफादनि थांखिखौ थि खालामनो नाजाथारनांगौ आरो बेयो खालि आयेननि रावनिफ्रायल 'नङा, नाथाय समाजारि थासारिफोरनि 1041 बिजिरनायनिफ्रायबो जाय बेखौ जोनोम होदोंमोन, आरो गाज्रि थासारि जाय बेखौ फाहामनो थांखि लादोंमोन। बेयो लिरजानाय सोदोबखौ आबुं खालामथारनांगोन जाहाथे आयेन आफादनि थांखिखौ बोलो आरो जिउ होनो हायो। क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 197 नि राहाफोरखौ बिथा खालामनानै माखासे थिरांथाफोरनि सायावबो रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। दाथायनि मददनि थाखाय संबिज' ननि दफा 361 आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 197 ए खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जायखौ सोलोंसा उखिलाया दफा 6 आव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ मुंख' नायनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। मोनसे बिदिन्थि बायदियै, बेखौ आइनआव मोनसे गोनांथार गोहोम खोख्लैनो थाखाय
o बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि मिथिंगायारि ओंथि, जुदि बैफोर सोदोबफोरा थोजासे रोखा। बेयो जायखिजाया रोखा नङैनि बेलायावल 'दि मोनसे आदालतआ गासै आयेननि राहाफोरखौ बुजिमोननानै आरो गुबुन आयदाफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आयेन आफादनि थांखिखौ थि खालामनो मोन्थाइ दं, जायनि जाहोनाव आयेनखौ आइन बानायदोंमोन। डेनिं एल
जे
नि नायसंनायफोर, जेरै बिथाङा बै समाव सीफर्ड कोर्ट एस्टेटस लिमिटेड बनाम एशर (1) नि बेलायाव श्री चटर्जीनि सायाव सोनारदोंमोन। बबेखानि, बेयो रोखा दि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि नायसंनायफोरखौ मोनसे आयेननि राहाफोरनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन, जाय रोखा नङामोन। जों नायसंनायफोरखौ बे ओंथिआव बुजिनो हाया दि जेराव मोनसे आयेननि रावआ रोखा नङैनिफ्राय उदांमोन, मोनसे दायखौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय जादोंमोन, जेराव मुंख 'नाय सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि अनगायै जेबो खालामनो थाखाय धारा 36 ए नि दफा 197 ए जों मदद खालामजादोंमोन। बबेखानि, जों बेखौ नायनो हानाय नङा दि संबिधाननि दफा 197 ए जों माबोरै बाहायजादोंमोन।
आयेननि दफा 6 नि राहाफोरखौ थि खालामनाय। नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि दफा वाई
पाटिल बनाम व्यंकत्सवामी (2) नि बेलायाव लानाय थिरांथाफोर आरो सुगनचन्द बनाम सेठ नारायणदास (3) नि मामलायाव सिन्धनि जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बे आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय दि जुदि सासे सुबुंआ नालिस जागायनायनि सिगां राइजोआरि मावख' गिरि जाना थाथ 'दोंमोनब्लाबो, बेबादि सुबुंआ (1) (1949) 2 के
बी
481,498
(2) आई
एल
आर
(3) ए
आई
आर
(1932) सिंध। 1042 क' डनि दफा 197 नि राहाफोरजों रैखाथि होजानाय आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथिनि गोनांथि दं। बेयो सैथो दि जेरावसिम क 'डनि दफा 197 जों सोमोन्दो दं, बेफोर मोननै थिरांथाफोरखौ सासे सुबुरुन गोनां सुबुरुनगिरिजों आर' जलाइ खालामजायो, बबेखानि बेखौ बिजिरदोंमोन दि नागपुर हाइकोर्टनि खोन्दोआ जज रहमान (3) ए
आई
आर
(1932) ए
एल
आर
(3) ए
आई
आर
(1932) ए
एल
आर
(3) ए
आई
आर
(1932) ए
एल
आर
(
दाय होजानाया दायनि समाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि जानांगौ आरो नेमखान्थिनि दफा 197आ सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ जेबो रैखाथि होनो हाया जुदि बिथाङा मावख 'आव थानो नागारदोंमोन। प्रसाद चन्द्र बेनर्जी बनाम सम्राट (2) नि मामलायाव, कलकत्ता गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दारानि दफा 197 जों होनाय रैखाथिखौ सासेल' सासे सुबुंनि सायाव बाहायनाय जायो, जाय बै समावबो सासे सोरखारि मावख 'गिरि नङा, नाथाय बै समाव मावख' आव दंमोन जेब्ला दाय होजानाया दाय होजादोंमोन। बिनि मथै, दारानि दफा 197 नि सिङाव जेबो गनायथिनि गोनांथि गैयामोन, जाय दाय होजेननाय समाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि जाना थादोंमोन। बम्बे गोजौ अदालते सम्राट जोशी (3) नि मामलायाव रोखोमसे नोजोर लादोंमोन आरो इलाहाबादनि सम्राट नरेननि मामलायाव सासे बिजिरगिरि (3), आरो सासे बिजिरगिरि (3), बम्बे गोजौ अदालते नुजादोंमोन।
अलाबाबाद आरो नागपुरआ गनायदों दि क 'डनि दफा 197आ ओरैबायदि सासे सुबुंखौ रैखाथि होनो हाया, जाय बै समाव सोरखारि मावख' गिरि नङामोन, जेब्ला बिथांखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दायनि दाय होनाय जादोंमोन, बबेखानि बै समाव बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन। रायजो बनाम गुरचरण सिंह (5) नि मामलायाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नै खोन्दोफोर, जेरै क' डनि दफा 197 आरो एक्टनि दफा 6 आव सोदोबफोरनि महरखौ नोजोर होनानै, कलकत्ता आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोर आरो (1) आई
एल
आर
(2)
एल
आर
(3) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(4) आई
एल
आर
(
सरकारि मावख 'गिरि जानानैबो सासे सरकारि मावख' गिरि जानानै बिथांखौ सासे सरकारि मावख 'गिरि महरै खालामनाय दायफोरनि थाखाय सिगांनि गनायथि गैयालाबानो दाय होजानो हाया आरो बिनिखाय आइननि दफा 6 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरखौ बुजायनायाव माखासे खेंसालियायै मद' द खालामनो हागौ। जिखिजायामानो, दफा 6 खौ जायखिजाया दाथाइनिफ्राय उदां महरै बाहायनो नांगौ जाय बेफोर थिरांथाफोरजों क 'डनि दफा 197 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सायाव दोननाय जानो हागौ। आयेननि दफा 6 आव थानाय सोदोबफोरखौ बुजायनायनि सिगां मोनसे दायनि सांग्रांथि लानो थाखाय मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ माखासे मुंख' नाय जानो हागौ। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 190 आ मोनसे क्रिमिनल कर्टनो दायफोरनि सांग्रांथि लानो थाखाय मोनसे सरासनस्रा गोहोखौ होयो, नाथाय माखासे जाथायफोराव बेबादि गोहोखौ बाहायनाया क्रिमिनल क 'डनि दफा 199 नि दफा 195 जों होबथाजायो जेब्लासिम बेयाव मुंख' नाय जर 'खा सर्तफोर गैया।
भारतारि दण्डबिधान एबा आयेननि दफा 161,162,163,164,165 एबा दफा 165 ए नि सिङाव दायफोरनि बिजिरसंनाय। बिसोर दायगोनां सुबुंखौ बिसारनि थाखाय बिबान होआलाबानो बेफोर दायफोरखौ सांग्रां खालामनो गनायथि दं। भारतारि साजा खान्थिनि दफा 161,164 एबा दफा 165 नि सिङाव मावजानाय दायफोरनि सोमोनदै एबा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों मावजानाय दायफोरनि सोमोनदै बिसोरजों बे सरासनस्रा गोहोखौ बाहायनाया होबथायो। जोंनि सान्नायाव, जुदि मोनसे दायखौ सांग्रां खालामनो मोनसे सरासनस्रा गोहोआ मोनसे बिजिरसालिनि सिङाव दं, अब्ला आयेननि जायखिजाया राहाफोरजों बै गोहोखौ बाहायनायनि जायखिजाया होबथानाया होबथानायनि बाथ्राफोरसिम सिमागोनां जानांगौ। बिजिरसालिनि गेजेरजों दायनि सांग्रांथिखौ होबथाग्रा मोनसे आयेन बानायनायाव, माखासे दायफोरनि थाखाय आयेननि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
होबथानाया बेनि सिङाव थानाय सर्तफोरखौ मानियालाबानो जागायनो हाया, जेरै सरकारि मावख 'गिरिनि बेलायाव रोंग' थिगोनां मावख 'आरिनि सिगांनि गनायथि, आरो गुबुन जाथायफोराव मावख' आरिनि गनायथि एबा बिजिरनायाव गोसो थानाय एबा दायजों दुखु मोननाय हान्जानि गनायथि। बेयाव एसे सन्देह थानो हागौ दि सोरखारि मावख 'गिरिनि बेलायाव मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख' आरिआ बिथांनि बिजिरनायनि बिथिङाव जोबोद गोसो दं। बेबादि मावख 'आरिआ थोंजों बे बाथ्रायाव सोमोनदो दं मानोना बियो गावनि सासे मावख' आरिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गावनि गनायथिखौ गनायनांगोन ना नाङा बेखौ थिरांथा लानो गोनां जायो। सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिआ बेबादि गनायथिखौ बे बिथायाव होनो हाया दि बिजिरनाया गोरोनथि एबा दुखु गोनां एबा राइजोआरिनि सायाव बिथा खालामनानै; सुदआ बेबादि खालामनो हाथाव नङा।
जाफुंसारनायै। आयेननि थांखिया घुस होनाय आरो सोबख 'नायखौ दबथायनायमोन। बेनि राहाफोरा गोब्राब। भारतारि साजा दारानि दफा 161 आरो 165 ए नि सिङाव खालामजानाय दायफोरनि माखासे सान्ना लानायफोरखौ आयेननि दफा 4 नि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन जेब्लासिम बिनि उलथाखौ दायगोनांआ फोरमान खालामाखैमोन। आयेननि दफा 5 आ दाय सोमजिहोदोंमोन जुदि सासे सोरखारि मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय दायगोनां गाज्रि आखुथाय, घुस होनाय एबा सोबख 'नायजों सोमोन्दो थानाय भारतारि साजा दारानि जायखिजाया राहाफोरजों मिथिजायै दाय। दालाय दफा (2) आ बेबादि दायगोनां दायखौ साजा होनो हानाय खालामदोंमोन जाय 7 बोसोरनि समहालागै बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो जानो हागौ। दालाय दफा (3) नि सिङाव मोनसे अदालते बेखौ सान्गोनदि दायगोनां दायगोनांमोन जुदि बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन दि बिथाङा एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सोरबा गुबुन सुबुंमोन, जायनि थाखाय दायगोनां सुबुंआ सुखुयै हिसाब, रांख' रारि फुंखाफोर एबा आयनि रुजुजायै फुंखाखौ फोरमायनो हायामोन।
आयेन आफादनि सायाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि फारसेनिफ्राय दासिमनि अनागारनिख्रुइबो गोब्राबसिन मानिनाय आरो बेखौ जायखिजाया रोखोमै गनायनाय नङा। दफा 6 आ आइन 1045 आव द' टखौ जायगा मोनोब्ला बेयो रोखा दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 164 एबा दफा 165 नि सिङाव एबा बबेबा सोरखारि मावख 'गिरिजों मावजानाय आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव मोनसे दायखौ बिजिरनाया मोनसे आदालतजों लाजानो हागौ, जुदिबो बिथाङा सासे सोरखारि मावख' गिरि जानायखौ नागारबायमोन। खालि सैथोआ दि बिथाङा दाय खालामखांनायनि उनाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि जानायखौ नागारबायमोन, बिथांखौ बिथांनि दायनिफ्राय उदां खालामनो हाया। दफा 6 आ थारैनो सिगांनि गनायथि गैयालासे बिथांनि दायनि सांग्रांथिखौ लानो होबथायो, नाथाय बिथाङा दासिमबो सासे सोरखारि मावख' गिरि जानानै दं, नाथाय बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि जानायखौ नागारनायनि उनाव बे होबथानाया सोलिबाय थायो नामा? बेखौ थि खालामनो थाखाय जाय आइन 6 नि दफा 6 नि राहाफोरखौ बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गोनांथि दं।
मोनसेया बेनो दि बेनि राहाफोरा बाहायजानायनि सिगां मोननै सर्तफोरा आबुं जाथारनांगौ। मोनसेया बे दि बेयाव मुंख 'नाय दायफोरा सासे रायजो मावख' गिरिजों मावजानांगौ आरो गुबुन मोनसेया बेनोदि बै सुबुंआ जुथाइ एबा रायजोनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव थिस 'नजानाय आरो मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि गनायथि एबा गनायथि गैयालासे गावनि मावख' निफ्राय बोखारजाथाव नङा एबा सासे रायजो मावख 'गिरि जाय जायखिजाया गुबुन रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों गावनि मावख' निफ्राय बोखारजाथाव। बेफोर मोन्नैबो थासारिफोरा मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा सरकारि मावख 'निफ्राय सरकारि मावख' गिरिखौ बोखारनो रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे खोन्दोआव मुंख 'नाय दायखौ नोजोर होनायनिफ्राय मोनसे आदालतखौ होबथानो थाखाय थाथारनांगौ। बेफोर जायखिजाया थासारिफोरा आंखाल जायोब्ला, खोनदोनि गोनांथार गोनांथिफोरा जाबाय
लुबैनाया आरो खोनदोनि राहाफोरा सिगांनि गनायथि गैयालासे बिजिरसंनाय बिजिरसालिनि लामायाव गसंनाङा।
क 'डखौ सासे सोरखारि मावख' गिरिजों एबा सोरखारि मावख 'गिरि जानो मिजिं थानाय सासे सुबुंजों खालामजानो हागौ, नाथाय आयेननि दफा 6 आ बै दफानि सिङाव सासे सोरखारि मावख' गिरिजों खालाम जानाय मोनसे दायखौल 'फोरमायो। बेनिखायनो, बै समाव मोनसे आदालतखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव मोनसे दायनि सायाव नोजोर होनो थाखाय बुंनाय जायो, अब्ला दाय होजानाया सासे सोरखारि मावख' गिरि नाथाय बै समाव बेबादि नङामोन जेब्ला दायखौ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय जाय समाव बिथाङा खालि सासे सोरखारि मावख 'गिरि जानायनि आसा खालामदोंमोन, मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव सिगांनि गनायथिया गोनांथि गैयै जागोन, मानोना दफानि राहाफोरा बाहायजाथाव नङा। बबेखानि, भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 नि सिङाव मोनसे दायआ सासे सोरखारि मावख' गिरिजों खालामजायोब्ला, नाथाय बै समाव मोनसे आदालतखौ दायनि सायाव नोजोर होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, सासे रायजोआरि मावख 'गिरिखौ मोनसे दफानि सिगां गनायथि होनायनि गोनांथि गैया (दफा 6)।
eआ थोजासे रोखा आरो बेफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां। दफा 6 (1) आव बाहायजानाय सोदोबफोराव ओरैबायदि जेबो गैया जाय गोजाननिफ्रायबो बोसोन होयो दि बिजिरसालिनि सिगाङाव सिगांनि गनायथिनि गोनांथि दंमोन, जेराव सासे सुबुंनि मामलायाव मुंख 'नाय दायफोरनि सायाव नोजोर होनो हायो, जाय बै समाव सरकारि मावख' गिरि जाना जोबबायमोन, बबेखानि बिथाङा बै समाव बेबादि सुबुंमोन जाय समाव दाय खालाम जादोंमोन। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि दफा 6 (1) आव क्ल 'सआव मुंख' नाय सुबुंफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरखौ मुंख 'नाय जायो। (a) आरो (b)। बे दफायाव "मावसोमनाय" सोदोबफोरा गैया, जाय बै सुबुंनि थाखाय बाहाय जायो, जाय दायनि समाव सुबुं सिबिग्रा जाना दंमोन। दफा (c) खौ बे रोखोमै बुजिनो हाया, "सुबुं आरो" केसाव सासे सुबुं, जायनि सिगाङाव दफा (b) नि सिङाव दफा थायो।
सुबुं मावख 'गिरि जाय जुथाइ एबा रायजोनि आयदाफोरनि सोमोनदोआव थिस' नजायो आरो मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि गनायथि एबा गनायथि गैयालासे गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङा। (ग) जायखिजाया गुबुन सोरखारि मावख' गिरिनि केसखौ खोबगोन जायखौ सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिआ गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनो हायो। (ग) आव बांसिन गोनां सोदोबफोरा "बिथांखौ गावनि मावख' निफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिनि"। सासे सोरखारि मावख' गिरि जाय सासे सोरखारि मावख 'गिरि जाना थालाङो बियो सासे रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों जायखिजाया मावख' निफ्राय बोखारजाथाव सुबुं नङा। आयेननि दफा 2 आव बुंनाय जादों दि आयेननि थांखिनि थाखाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि ओंथिया भारतारि साजा दारानि दफा 21 आव बुंजानाय बायदि सासे सोरखारि मावख' गिरि। 1047 दफा (ग) नि सिङाव, बेनिखायनो, जायखिजाया सासे सुबुं सिबिग्रा जाय मोनसे बिजिरसालिनि समाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ बिजिरसंनो बुंनाय जादोंमोन, बियो सुबुं मावख' गिरिनि दफा 6 नि सिङाव दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
बै खोनदोनि राहाफोरनि सायाव सोनारनाय आरो सिगांनि गनायथि गैयालासे सांग्रांथि लानायनि सायाव हेंथा होनाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बोसोन होनाय रोखोमै दफा (सि) खौ फरायनाया बे खोनदोखौ ओंथि होनाय जागोन जाय बेयाव बाहायजानाय सोदोबफोरजों थार नङा। आरोबाव बोसोन होनाय जादोंमोन दि दफा 6 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरा फोरमायो दि बे दाय खालामनायनि समाव दायगोनांनि थाथायमोन जाय सोमोन्दो गोनांमोन बै समाव बिथांनि थाथायनि अनगा जेब्ला मोनसे आदालतखौ सांग्रांथि लानो बुंनाय जादोंमोन। बे दालाय खोन्दोखौ अनागारि होबथाग्रा (नैथि फोसाबनाय) आइन, 1952 जों आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो बेयो जोबनायाव जायखिजाया सन्देहफोरखौ फोजोबनो सानदोंमोन जायनिफ्राय नुजानो हागौ दि दफा 6 (1) आव मुंख' नाय मोनसे दाय खालामनाय सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि मामलायाव बबे मावख' गिरिआ गनायथि होनांगौ आरो जाय समाव बिजिरसालिनि सासे सोरखारि मावख 'गिरिनि थाथाइखौ लानो बुंनाय जादोंमोन, बिदिन्थि महरै बेखौ सान्ना नाय जेराव बेखौ मोनसे गोब्राब जाथाय होनना सान्ना लानाय जायो।
मोनसे रायजो सोरखारा उनाव मिरु सरकारजों थिस 'न खालामजायो आरो मोनसे सोंथिया नुजायो दि मोन्नै सोरकारफोरनि गेजेराव बबे सोरखारा बिथांनि दायनि थाखाय गनायथि होनो हागोन। बे दालाय खोन्दोआ गोब्राबथिखौ बिथोन होनानै सोलायो दि जेराव सन्देह नुजायो, गनायथि होनो गोनां गोहोआ बैमोन जाय बिथांखौ दायनि समाव बिथांनि मावख' निफ्राय बोखारनो हाथावनामोन। जुदि दालाय खोन्दो (1) नि राहाफोरा जों बिसोरनि सायाव लुनायखौ लाफायो, अब्ला दालाय खोन्दो (2) आव जेबो गैया जाय बै लुनायजों हेंथा दं। बेनि अनगा, दालाय खोन्दो (2) नि रावाव जेबो गैया जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बोसोन होजानाय ओंथिखौ लाफायो एबा जाय दालाय खोनदोनि राहाफोरखौ बुजिनायाव जोंनि हेफाजाब होयो, जों "बाहायजानाय" आरो "बोखारजाथाव नङा" सोदोबफोरखौ क्ल' सआव (ए) आरो (बी) निफ्राय बोखारनो हाथावनामोन, आरो बिखौ "क्ल 'सेबल" आरो "(सी) निफ्राय बोखारनो हाथावना नङामोन।
बिखौ गावनि मावख 'निफ्राय बोखारनाय। "बेबादि खालामनाया बेफोर दफायाव थानाय आयेननि सोदोबफोरनि थाखाय जोंनि गावनि सोदोबफोरखौ सोलायहोनाय जागोन। 1954 नि क्रिमिनल आपिल नं
122 आव, गुबुन मोनसे बिजिरनायजों सामलायजानाय, जेराव रोखोमसे सोंथिया गाज्रि जादोंमोन, आपिल खालामग्राया सुबुरुन होदोंमोन दि क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 197 आव नुजानाय मोन्नै गोरोनथिफोरखौ आइनजों फोसाबनो थांखि लानाय जादोंमोनः (1) दि दफा 197 आ सासे सोरखारि मावख 'गिरिनाव बाहायजाया जाय मोनसे दायनि सांग्रांथिखौ लानाय समाव सासे सोरखारि मावख' गिरि जानायखौ नागारदोंमोन आरो (2) सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों मावजानाय भारतारि पेनाल क' डनि दफा 161 नि सिङाव मोनसे दायआ क 'डनि दफा 197 जों खोबजायाखैमोन, मानोना बेबादि दायखौ बिथाङा गावनि मावख' आरि बिबानखौ मावनाय समाव खालामदोंमोन होनना बुंनो हाया, आरो अदालतफोरनि थिरांथाफोरनि सोमोनदै भारतनि प्राइभ 'ल' जि एक्टनि जायखिजाया सोदोबखौ जों माबोरै मद 'द खालामनो हायो।
क 'डआ गोदोआव जानो हागौ, भारतनि बिजिरसालिनि थिरांथाफोर दि क' डड 'नि दफा 197आ सासे सुबुंनाव बाहाय जाया, जाय बै समाव राइजोआरि मावख' गिरि जानो नागारदोंमोन जेब्ला मोनसे आदालतखौ सांग्रां जानो बुंनाय जादोंमोन बै समाव बे खोन्दोआव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन जेब्ला बिजिरथिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरा बे सोदोबफोरनि सायाव जर होयो "जेब्ला जायखिजाया सुबुं जाय भारतारि पेनाल क 'डनि दफा 19 नि ओंथि सिङाव सासे बिजिरगिरि जायो..
एबा जेब्ला जायखिजाया रायजोयारि मावख' गिरि जाय गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव नङा।" बेफोर थिरांथाफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे सोदोबफोरनि ओंथिया बेमोनदि सासे सुबुंखौ बै समाव रायजोयारि मावख' गिरि जानांगौ जेब्ला मोनसे आदालतखौ सांग्रां खालामनो बुंनाय जादोंमोन, जुदिबो बियो दायनि समाव राइजोआरि मावख 'गिरि जानो हागौ। बेयो सैथो दि दफा 197 नि रुजुनायाव, दफा 6 नि दफा 6 आव मावख' आरि सोदोबफोर थाफादेरो एबा खामानि मावैनि मावख 'आरि सोदोबफोर थाफादेरो।
खोन्दोनिफ्राय फैनाय बे सोदोबफोरा बेखौ दानायाव जोंनो जेबो हेफाजाब होआ। जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 6 आव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, फोजोबनाय 1049 आ जाथावना दि बै समाव मोनसे आदालतखौ बे दायखौ सासे सोरखारि मावख 'गिरिजोंल' खालाम जानाय नङा, नाथाय दाय होजानाय सुबुंआ दासिमबो दफा 6 नि राहाफोरखौ बाहायनो हानायनि सिगां सासे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों गावनि मावख 'निफ्राय बोखारजाथाव सासे सोरखारि मावख' गिरि। आथिखालनि आर 'जलाइफोराव, गनायथावनायै, आर' जलाइ खालामग्राफोरा बै समाव सोरखारि मावख 'गिरि जानाय जोबबायमोन जेब्ला अदालते रायजोआरि मावख' गिरि महरै बिसोरजों मावजानाय दायफोरखौ सान्ना लादोंमोन। बेनि मथै आयेननि दफा 6 नि राहाफोरा बाहायजायाखैमोन आरो मोनसे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों सिगांनि गनायथि गैयिनि थाखाय बिसोरनि बेरेखायै नालिसखौ गाज्रि खालामजायाखैमोन। 1956 नि दफा 25 आव दायारि आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मोनसे रोंग 'थिगोनां मावख' आरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासेनो, बिथांनि बेरेखायै थाबथानाय नालिसखौ फोजोबनायनि थाखाय दाजाबदेरनाय बिन्दोफोर लानाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ 25 मार्च, 1949 मायथाइयाव दारिमिन आरो फालांगियारि मन्थ्रि बिफानआव लेङाइ हेफाजाबगिरि दिथागिरि थिसनजादोंमोन आरो 14 जुलाई, 1949 मायथाइयाव हेफाजाबगिरि दिथागिरिनि मावख' आव जौगाहोदों मोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा 11 सितंबर, 1951 मायथाइयाव 30,000 रांनि गनायजानाय रांनिफ्राय बाहागोआरि रां होनायाव 10,000 रां घुस महरै नाजावदोंमोन। नोगोरारि सिबिथाइ नेमफोरनि दफा 55 नि सिङाव मोनसे नायबिजिरनाया जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांखौ 25 सितंबर, 1953 मायथाइआव सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि आर 'जलाइगिरि आरो सरकारनि गेजेराव गाज्रि सोमोन्दो दंमोन। 18 सितंबर, 1952 मायथाइआव, दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 173 नि सिङाव मोनसे जोबथा रिप' र्ट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जुदिबो मोनसे आर 'जलाइखौ गनायथिनाय जादोंमोन, फालांगियारि बिफाननि बिथोनखौ सेप्टेल महरै सामलायदोंमोन।
इं1952 माइथायाव मेजिस्ट्रेटा गावनि बिथोननि गेजेरजों बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि गनायथि होनानै आर 'जलाइगिरिखौ बिथांनि जामिननिफ्राय हगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिथांनिफ्राय जब्द खालामनाय 10,000 रां रांखौ आर' जलाइगिरिखौ हरफिननांगौमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइया नैथि फेब्रुआरि, 1954 मायथाइआव एखे आयदाफोर आरो एखे दायफोरनि सायाव फिन जागायदोंमोन, नाथाय मोनसे गोदान आर 'जलाइनि सायाव। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, दि खनसे गनायथिखौ नेवसिगारोब्ला बियो गासै समनि थाखाय आर 'जलाइनि जोबथायमोन। खनसे गनायथिखौ नेवसिगारोब्ला बेखौ उनाव माब्लाबाबो गनायथि होनो हाया। जुदि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ मोनसे केसाव फिन जागायनो हायामोन जेराव आर 'जलाइ खालामनायनि सिगां गनायथि गोनांमोन, आरो मोनसे बाथ्रा बिजिरसंनायखौ होबथानाया मोनसे समायथिमोन। जोबनायाव, बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरखौ बिजिरसंनायनि उनाव बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे केसखौ बोखारनाय जादोंमोन।
जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइयाव जायखौ मुंख 'नाय जादों आरो जायखौ बे केसनि रेबगान्थियाव मोन्नो हायो। बे दायखौ गायसननो थाखाय बेयाव जेबो गैया दि आर' जलाइगिरिनि सायाव नालिसनि गनायथिखौ थारै नेवसिनाय जादोंमोन। गासिबो जाय इंगित होनाय जादों बे दि सरकारा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बिफानारि महरै दावगालांनो सायख' दोंमोन। बेखौ बुंनो हाया दि बेबादि खालामनायाव सरकारा आर 'जलाइगिरिनि सायाव नालिसनि गनायथिखौ थारै नेवसिदोंमोन। थारैनो, बेखौ आयेनारि महरै बुंनो हागौ दि सरकारा आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो बिफाननि बिजिरसंनायनि फिथाइखौ नेगासिनो दंमोन। जुदि बै नायबिजिरनाया आर' जलाइखौ उदां खालामदोंमोन अब्ला गनायथि होनायनि सम नुजाया जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, बिफानारि नायबिजिरनाया आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायखौ गायसनदोंमोन, सरकारा गावखौ पुलिसजों फोरमायजानायनिख्रुइ बांसिन बेसादनि दखलआव मोननो हागौ जाय बिजिरसंनायनि सायाव गनायथिनि सायाव गनायथि होजानांगौ एबा जों बेखौ फरायनो नाङा।
फिननाय, जेरै आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय जादोंमोन, दि आपिल खालामग्रानि सायाव नालिस खालामैनि थाखाय सरकारनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे समायथि दंमोन। बेयो सैथो दि मोनसे जोबथा रिप' र्ट दंमोन आरो मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव केसखौ बोखारनाय जादोंमोन। बै थाखोयाव जेब्ला बोखारनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राया दासिमबो सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन आरो अदालते भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आरो एक्टनि दफा 5 (2) नि सिङाव सिगांनि गनायथि गैयालासे दायनि सायाव 1051 सान्दांथि लानो हायाखैमोन। बै थाखोआव केसखौ बोखारनायनि ओंथिया बेनि बारा जेबो नङामोन दि आपिल खालामग्राखौ हगारनाय जादोंमोन। खालि हगारनायनि फिथाय महरै केसखौ बोखारनाया मोनसे गोदान आर' जलाइयाव आर 'जलाइखौ फिन जुरिजेननायखौ होबथायाखै। 11 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव, जेब्ला गोदान आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन आरो बेनिखायनो सिगांनि गनायथि गैयालासे मोनसे गोदान गनायथि लानो हाया होनना बुंनो हायो।
बाहायनायजों जों जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोरनि सायाव गोजोन मोनो दि, थारै, आर 'जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो गनायथि होनो जेबो मोजां नेवसिगारनाय जायाखै। जोंबो गोजोनदों दि थासारिफोरा फोरमान खालामाखै दि बिजिरसालिनि मावखान्थिनि जेबो गाज्रि बाहायनाय जादोंमोन आरो कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 561 ए नि राहाफोरा बाहायजाया। मानोना बेफोर आर' जलाइफोराव आर 'ज खालामनाय बिन्दोफोरा फेलें जाबाय, बिनि मथै आर' जलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौ। आर 'जलाइफोरखौ नेवसिथारनांगौ।
