सिभिल आपिल नं
1973 नि 850 बायदि बायदि। 1961 नि सिविल मिसलेनियस (आई
टी
आर.) नं
461 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट '39,1970 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1975 नि सिविल आपिल नं
941 जों। आई
टी
आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' 5,5,1972 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1969 नि रेफारेन्स नं
236 आव। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय राजा राम आगरवाल आरो श्रीमती रानी छाबड़ा। बि
बि
आहुजा आरो साशाशिनी साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
सी
ए
जों होजादोंमोन। 1973 नि नं
850 बे आपिलआ फोरमान बिलाइजों आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। बिथांनि मोनबा हिन्दु बिदा-फंबायफोरनि मोनसे जुथाइ बिजिरथि फार्म जाय गावनोगाव मोनसे सोमोन्दो गोनां नखरारि सानरिखिनि दारिमिन गायसनदोंमोन, जाय 1930 नि जुन दानाव मोनसे जुथाय नखरारि बाहागोआरिमोन।
इं 1944 माइथायाव शेअ 'प्रसादा, जाय बे फार्मनि बाहागोआरि फंबायफोरनि गेजेराव सासेमोन, लाहौर हाइ क' र्टआव फार्मखौ सिफायनो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बेनि उनाव हादोरनि बोखावनाय जादोंमोन आरो बाहागोआरिफोरा भारतआव थांखांनायनि उनाव बोखावनायनि थांखिनि थाखाय बिजनौरआव मोनसे गोदान नालिस खालामनाय जादोंमोन। सम्पथिफोरखौ कर्टजों थिसनजानाय सासे रिसीभारनि बिबान होनाय जादोंमोन। जेराव सिनि कारखानानि सोमोनदो दं, बिखान्थिआ बेनोमोन दि बा बोसोरारि जिरायनाय समाव बाहागोआरिफोरावल 'निलामी खालामजानांगौमोन आरो बै समफारिनि थाखाय रिसीभारनि सिङाव कारखानाखौ सालायनो थाखाय गोजौसिन बिदार होग्रानो लीज होनाय जागोन। 16 जुलाइ, 1948 माइथायाव शेअ' प्रसादा गावनि 6थि बाहागोनि से बाहागोखौ बेनारसी दासनो ₹2 रांनि मोनसे बुंजानाय बेसेनाव दैथायहरदोंमोन। 3 मे, 1950 माइथायाव, गुबुन सासे फंबाय, देवी, बानसी बानसीखौ गावनि 6थि बाहागोखौ लीजआव होदोंमोन।
1951 मायथाइयाव, कानसी रामआ लीजखौ बोखारनो थाखाय नालिस खालामदोंमोन। 6 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव नांलायलायलायनायाव गोरोबलायनाय जादोंमोन आरो लीजखौ 104 खौ फोजोबनाय जादोंमोन। कानसी रामआ बेनारसी दासनो गिबि थाम बोसोरनि थाखाय 16,000 रां हारजों आरो उननि नै बोसोरनि थाखाय 10,000 रां हारजों होनो नाजावदोंमोन। देवी चन्दनि द 'थि बाहागोखौबो गावजों गाव साजायनाय जादोंमोन आरो बिथाङा लीज समफारिनि थाखाय बनारसी दासनो बोसोरफ्रामबो 1,000 रां आइ
डि
आरो गुबुन गुबुन रां होनो राजि जादोंमोन। बिजिरसंनाय फारिखान्थिनि समाव, बेफोर रसिदफोरनि आखुथाइआ दानस' नायनि बदलै खाथायारि रसिद आखुनिमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिया बेखौ लाखिदोंमोन दि बेफोर खाजोना रसिदफोरनि महरावमोन। थि समाव, ट्रिब्युनला रेभिनिउनि नोजोरखौ थि खालामदोंमोन। मोनसेबाव दाबि जादोंमोन दि फेक्टरीनि दाहारनि दाहारनि सायाव आय दाबि खालामग्रा मावख' गिरिया खुसेरनि दाहारनि दाहारनि सायाव दाबि खालामदोंमोन।

75,211
एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ खाजोना होग्रानो फोसावनाय होदोंमोन आरो बेखौ गनायाखैमोन। एपेलेट ट्रिब्युनलआ दाबिनि नाजावजानायनि सायाव एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन। बे रोखोमै खाजोना होग्राया आरो खाजोनाबो ट्रिब्युनलाव केसखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। जेराव गोनां दं, गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुननि थाखाय खाजोना होग्रानि गोसोयाव दैथायहरनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि सोरगिदिं थाथायफोरनि सायाव, कानसि राम आरो देवी चन्दनिफ्राय मोन्नाय फारियै 16,000 रां आरो 262 रांनि बिबांखौ खाजोना होग्रानि आय महरै बिजिरनाय जादोंमोन? 2
नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि सोरगिदिं थाथायफोरनि सायाव, 1/6 थि बाहागोनि सायाव बेसेन खमायनायखौ गनायनो हाथावना नंगौ ना नङा। सेठ प्रसादआ सिनि मिलसनिफ्राय गिबिसिनै आरजिनाय बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब बिथोब
गोरोबलायनाय आरो माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जायो आरो बे थिखिनियाव सौहैयोदि गासै ₹16,000 रांनिफ्राय मोन्नाय ₹16,000 रांनिफ्राय मोननाय ₹16,000 रांनिफ्राय मोननाय ₹16,000 रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय मोन्नाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय लानाय रांनिफ्राय
ई असेसीआ बेखौ मिन्थिनांगोन दि बिल्दिं, मेसिनारि, प्लान्ट एबा फारनिसारआ असेसीनि सम्पथि। एसेसीनि फारसे नुजानाय श्री शान्ति भूषणआ नारसिनदों दि जेराव सासे असेसआ मेसिनारिआव मोनसे बाहागो बाहागो लायो बैयावबो दफा (vi) आ गोसो बोनो हायो। गुबुन फारसेथिं, श्री बृजलाल गुप्ताया बिफाननि फारसे नुजानायाव नारसिनदों दि मेसिनारिआव मोनसे बाहागो बाहागोनि बिगोमाया दफा (vi) खौ गोसो बोहोआ। बिन्दोआ गोब्राबथिनिफ्राय उदां नङा। गोजौ अदालते जोबनायाव बुंदोंः "दफा (vi) नि सिङाव मोनसे बानथा मोननो थाखाय दाबि खालामग्राया बेखौ मिन्थिनांगोन दि मेसिनारिआ असेसीनि सम्पथि। बै आनजादखौ दानि असेसीया गोजोन होनो हाया। एसेसीआ सोंजानाय मेसिनारिनि आबुं बिगोमा होनना दाबि खालामाखै। गासिबो दाबि खालामजादों दि असेसीआ दफा (vi) नि सिङाव एसे बाहागोनि असेसीखौ गनायथि होयो।
गोलावसिम अपील खालामग्राया। बिथाङा मोन्नैबो बिबाङाव दाबिनि नाजावजानायनि बिजिरगिरिनि थाथायखौ मदद होनो थाखाय गोबां मावख 'आरिफोरखौ मुंख' दोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, नाजावजानाय थार आनजाद नायनाया बेखौ मिथिनो थाखाय जानांगौमोन दि बे साजायनाया मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे आगजु बानायदों ना गैया। बे साजायनाया फालांगियारि खामानिनि समाव मोनसेमोन ना नङामोन, आरो जायखौ मोन्नाय जादोंमोन बेयो खारलांनाय धोननि बाहागोमोन ना दिदोम सम्पथिनि बाहागोमोन। जों आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ 106 नि दालाय मिशनफोर होन्ना सान्दों नाथाय बेखौ नाजावनायनि थाथायाव गैया। आयेननि दफा 10 (2) (vi) नि मुलाम्फाया बै जायगायावल' नाजावजाथाव जागोन जेराव बिसावरायगिरिया सम्पथिनि बिगोमामोन। बेयो दाबिनि मोनसे बाहागोनि बेलायाव गनायजाथाव नङा। रोखोमसेयै, जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनाय एबा नाजावजानाय मुलामफानि गेजेरजों नाजावजानाय बिबांखौ बिजिरनायनि आखुथाय दं।
फालांगियाव थानाय सुदनि थाखाय खाजोना लागिरिजों सुजुनाय आरो, बेनिखायनो खाजोना लागायनो हाथाव आय। जोंनि सिगाङाव जेबो गुबुन बाथ्रा फोसावजायाखैमोन। बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेनि गेजेरजों नेवसि जायो। हानजाफोरखौ गासै गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। ए
नं
1976 नि 233 बे आर' जलाइया इलाहाबाद गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय फोरमान बिलाइजोंबो दं आरो 30 जून, 1954 याव जोबलांनाय सानरिखिनि समफारिनि थाखाय बिजिरसंनाय बोसोर 1955 56 जों सोमोनदो दं। हगारनायखौ मोन्नै सोंथिफोरसिम सिमागोनां खालामनाय जादों जेरै फोरमान बिलाइ होनायनि बिथोननिफ्राय नुनो मोनगोन, जेरै, गोजौयाव मुंख 'नाय आई
डी
1>, 000 नि मुंख' जानाय बिबांनिफ्राय खाजोना लागिरिजों मोन्नाय किस्तिफोरनि गेजेराव मोनसेया खाजोना लागायनो हाथाव रसिद। नैथि सोंनाया 16 जुलाई, 1948 आव देवी चन्दनि सोलायसोल 'नि गेजेरजों 1,6 थि बाहागोनि गेजेरजों आरजिनायजों सोमोन्दो दं, जाय आई
डी
2 खौ दिनथिफुंनाय सुदखौ दिनथिफुंनायनि गेजेरजों दिनथिफुंनाय जादोंमोन।
जेरै बेनि सोमोनदै दाबि खालामनाय जादों। बेयाव बुंजानाय मोन्नैबो सोंथिफोरा जोंनि गोजौनि बिजिरनायजों खोबजानाय। बेनिखाय बिजिरगिरिनि आर 'जलाइया फेलें जायो। बै बायदियैनो आर' जलाइखौ नेवसि जायो। हानजाफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। 1975 नि सी
ए
नं
1101। बे मामलायाव सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरआ 30 जून, 1953 खौ फोजोबनाय सानरिखिनि समजों गोरोबनाय 1954 55। साननायनि थाखाय थाम सोंथिफोर दंबावोः मोनसेया 16,000 रां आरो 957 रांनि रसिदजों सोमोन्दो गोनां, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आरो गुबुन मोनसेया 6 थि बाहागोनि बेसेननि सायाव बेसेन होनाय जादोंमोन, बुंनाय जादों दि बेनि बेसेना रू
<आई
डी
3..................................................................................................
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनः 107 "1953 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 54जों सोमोन्दो गोनां थांनाय बोसोरनि समाव, बिजिरसंगिरिआ सिनि फालांगियाव खहा जादोंमोन। आयनि गुबुन गाहायफोरनि बेरेखायै खहा खालामखांनायनि उनाव बेयाव Rs.78,084 नि गोरोनथि गैयै खहा जादोंमोन। दानथेलायनाय बोसोराव बिजिरसंगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि सिगांनि बोसोरनि गोरोनथि गैयै खहाखौ वार्डनि थाखाय लाबोनांगौ आरो एस
बि
सिनि मिलफोरनि बेलायाव रिसीभारनिफ्राय मोन्नाय लीजनि रांआव बिनि बाहागोनि बेरेखायै दोनथुमनांगौ। बिजिरसंग्रानि बे दाबिखौ गनायथि होजायाखै आरो बे सोंनाया नुजायो दि बिजिरसंग्राया दाबि खालामनाय आयखौ सिगां लांफिननो आरो खहाखौ थि खालामनो मोन्थाइ दं ना गैया। गोजौ अदालते 1922 मायथाइनि आय खाजोना आयेननि दफा 24 खौ मुंख 'दोंमोन आरो इंगित होदोंमोन दि दाबि खालामनायनि सिगां मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामनांगौमोन, गिबियाव खहाखौ सिगां लांनांगौमोन, जायखौ फालांगियाव खहानि बेरेखायै गनायनांगौमोन, जाय आयनिफ्राय नैथि आयखौ थि खालामजानांगौमोन, जाय आयनिफ्राय जानो गोनां आयमोन, जाय आयनिफ्राय जानो गोनां आयमोन, जाय आयनिफ्राय जानो गोनां आयमोन।
गोजौ अदालते बे बिजिरसालिनि मोनसेजों लोगोसे माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो जोबनायाव बिसावरायगिरिनि दाबिखौ नेवसिगारनानै बुंदोंमोन दि बे सोंथिया नुजाया मानोना सिनि मिलनिफ्राय हगारनाया बिसावरायगिरिनि फालांगि नङामोन। थारै रिसीभारखौ फार्मखौ सिफायनायनि थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन आरो गाहाय जाहोन जेरै गोजौ अदालते मोनदों। सिनि कारखानाखौ खामानि मावनो गनायथि होनायनि थाखाय बेखौ सालायनाय मिल महरै हगारनाय जादोंमोन जाहाथे थि बेसेन मोननो हायो। बाहागोफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों गोजोनदों दि बिसावरायगिरिनि थाथायाव जेबो गुन गैया आरो बे रोखोमसे आपिलखौ बोखारनाय जादों। हानजाफोरखौ गासै समाव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जादों। 1975 मायथाइनि सी
ए
नं
941
बे आर' जलाइया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय लानाय। बिसावराय मिलआ 1960 माइथायनि 30 जूननि समखोन्दोआव सोमोन्दो गोनां बिसावरायमोन, जाय सानरिखिनायमोन।
एफ क 'र्ट रिसीभार। सिनि मिलखौ मानसिफोरनि आफाद महरै बिजिरनाय जादोंमोन। बनारसी दास, सासे बाहागोआरि, बिनि थाम बाहागोनि से बाहागो दंमोन। बिथाङा 16 जुलाई, 1948 मायथाइनि सिगांनि सोलाय-सोल' नि दारानि सिङाव लर्ड कृष्णा शुगर मिल्सआव बनारसी दासजों लाजानाय सेयारनि बदलै शेअ प्रसादनि द 'थि बाहागोखौ आरजिदोंमोन, जायनि बेसेना 4 रां, <आई
डी
1। बे बिजिरसंनाय बोसोराव, रिसीभारा दाबि खालामदोंमोन दि बेसेन खमायनाय बानथा साननायनि थांखिनि थाखाय, बुसि नेस सम्पथिनि लिरजानाय बेसेनखौ बांहोनो नांगौ जाहाथे 108 शेअ प्रसादनि बाहागोखौ दिन्थिग्रा से/थि बाहागोनि जायगायाव ₹ <आई
डी
2 नि बिबांखौ रिफिल खालामनो हायो। रोखोमसे दाबिखौ गावनि बिजिरसंनायाव बनारसी दासजों खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिया बेबादि दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो सिगांनिफ्राइनो नेवसिजानाय दाबिफोरखौ थि खालामना लाखिदोंमोन।
आइनआव थानाय सानथांखिनि सिङाव, बेसेन खमायनायखौ थि खालामनो थाखाय सम्पथिनि बाहागोनि मोनसे आलादा बेसेनखौ लाखिनाया थारैनो गोब्राब जागोन। दिन्थिजानाय बायदि बिजाब बेसेना फार्मनि गासै सम्पथिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव जानांगौ, जेराव शिव प्रसादा बनारसी दासनो होनाय से बाहागोनि द 'बाहागोबो दं। दाबिआ गोजौ आदालतजों लोगोसे गाहायनि फोरमफोराव थारै नेवसिजादों। आर' जलाइहा जेबो गुन गैया आरो बेखौ बोखारनाय जायो। हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। पी
एस
एस
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '.
