1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल No.232। 1986 मायथाइनि W
P
No.6290 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय
के
के
वेणुगोपाल, सी
एस
वैद्यनाथन, प्रबीर चौधरी, एस
आर
भट्ट आरो अपील खालामग्रानि थाखाय एस
आर
सेतिया
साखिगिरिनि थाखाय एम
एम
अब्दुल खादर आरो ए
वी
रंगम। 789 बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होदोंमोन। बे आपिलआ जर' खा सुतिनि गेजेरजोंमोन। अपील खालामग्राया (सुंद 'नि थाखाय क' फेप 'सा) नि दफा 3 (1) (i) नि सिङाव गावनि हमथानायनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनानै जुजिदोंमोन आरो बै आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनद 'आयदाफोर दंमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जायखौ जों बिसावरायगिरिनि आर 'जलाइनि सिगाङाव नुजायाखै, नाथाय जों बे आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जायखौ जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होग्रानि सिगाङाव जेबो जाहोन नुजायाखै।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया दा बे आर 'जलाइआव जर' खायै बुंजादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डजों आर 'जलाइगिरिनि थानदैनि खोनदोआ 25 नबेम्बर, 1986 नि थाखाय थि खालाम जादोंमोन। बै सानाव आर' जलाइगिरिआ जर 'खायै बोसोनहोग्रा बर्डखौ मिरुआरि एक्साइजनि सासे जिरायनाय हेफाजाबगिरि कालेक्टर श्री सुन्दरराजनखौ सासे लोगो महरै हेफाजाब होनो गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। बर्डआ, जेरै बे कर्टाव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय नुजायो, आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादोंः "बोसोनहोग्रा बर्डआ सासे लोगो, जेरै, श्री सुंदरराजननि हेफाजाबनि थाखाय हमथानायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव गावनि बिजिरनायखौ होदों, सरकारनो दैथायहरजानाय गावनि रिप 'र्टनि दफा 2 आरो 3 आव। बोसोनहोग्रा बर्डआ दफा 2 आव बुंदों दि हमथानायफोरा श्री सुंदरराजननि हेफाजाबनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनानै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डआ पेरा 3 आव बुंदोंमोन दि बिथाङा सिगाङाव कास्टम बिफानआव थिसनजादोंमोन।
हमथानायखौ हेफाजाब होनो लुबैदों। बे एखे दफायावनो, बोसोनहोग्रा बर्डआ बेखौबो बुंदों दि बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव श्री सुन्दरराजनजों गनायजादोंमोन दि बिथाङा हमथानायखौ लोगो लाया आरो गावनि जिउराहायारि रोंमोनदांथिनि थाखाय बिथाङा हमथानायखौ मदद खालामनो मोजां मोनो। बे एखे दफायाव बोसोनहोग्रा बर्डआ गावनि बिजिरसंनाय आरो हमथानायखौ नेवसिगारनायनि जाहोनफोरखौ बे बिथायाव होदों दि श्री सुन्दरराजनआ हमथानायखौ लोगो लाया, बोसोनहोग्रा बर्डआ बिथांखौ हमथानायखौ केसखौ रिप्रेजेन्ट खालामनो गनायथि होनायखौ मोजां सानाखैमोन। "H 790" बे रोखोमै जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ आरो काउन्टार एफिडेविटनिफ्राय रोखा जायो दि आर 'जलाइगिरिया ब' र्डखौ खोनानाय समाव सासे लोगोनि हेफाजाबनि गनायथि होनो आर 'ज खालामदोंमोन आरो जाहोनफोरनि थाखाय आरो काउन्टार एफिडेविटआव दिन्थिजानाय आदबजों।
कास्टमफोरनि लेङाइ कालेक्टर आरो सुपरिनटेन्डेन्ट थाखोनि मावख 'गिरिफोर। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटाव बे सैथोखौ जेबो नेवसिनाय जायाखै। बिनायगिरिनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै आरो बिथांनि खाथियाव थानाय रेबगान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै अभियोगखौ दानथेलायाखैमोन दि कास्टमफोरनि सासे लेङाइ कालेक्टरजों बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव खोनानाय समाव बिफानखौ थान्दैथि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, थाथाया बेनो दि 25 नबेम्बर, 1986 मायथाइयाव जेब्ला हमथानाय मावख 'गिरिआ सासे लेङाइ कालेक्टर आरो मिरुआरि एक्साइजनि सासे सुपरिनटेन्डेन्टजों हेफाजाब होजादोंमोन, हमथानायखौ मिरुआरि एक्साइजनि सासे जिरायनाय हेफाजाबारि कालेक्टरनि हेफाजाबखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बोसोनहोग्रा बर्डनि गनायथियाव, हमथानाय बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया माद्रासआव सासे क्लियरिंग आरो फरवार्डिं एजेन्ट आरो बेखौ फ्राय 26 एबा 27 बोसोर बैसोनि सासे लायमोन होनना बुंनाय जायो। ब' र्डनि सिगाङाव थानाय केसाव माखासे बिथिंफोर दं जाय मिथिजानाय आरो आयेनारि मावखान्थिखौ नाजावनायनि गोनांथि दं।
कास्टम मावख 'आरिफोरजों। बे आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दि बिथाङा बिसोरजों बारा मिथिजायाखैमोन आरो बेनि जाहोनावनो बिथाङा सुंदरराजननि हेफाजाब बिदोंमोन आरो बिथांखौ बै सानाव बर्डनि सिगाङावबो लाबोयो। केसनि थार बाथ्राफोराव जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनो हानाय थासारियाव गैया दि जुदि सुंदरराजनखौ आर 'जलाइगिरिखौ हेफाजाब होनो गनायथि होनाय जायोमोन अब्ला बिथांनि केसखौ बोसोनारि बर्डनि सिगाङाव दोननाया साबसिन जायोमोन। गोजौयाव मुंख' नाय न 'खरफोराव, मोन्नै बिथिंफोरखौ नायबिजिरनांगोन (1) आर' जलाइगिरिआ सासे लोगो महरै सुंदरराजननि हेफाजाबनि मोन्थाइ दं ना गैया; आरो (2) जेब्ला हमथानाय मावख 'आरिखौ सासे लेङाइ कलेक्टर आरो मिरुआरि एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ हेफाजाब होदोंमोन, अब्ला आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइया मिरुआरि एक्साइजनि सासे बारग' हेफाजाबगिरि कलेक्टरजों हेफाजाब होजानांगौमोन आरो बेखौ नेवसिनांगौमोन? बे कर्टनि सानै बिजिरगिरिया पंजाबनि नंदन बनाम पंजाबनि आयेनारि बोसोनारि बर्डनि मददनि सायाव सान्ना नायदोंमोन।
बियो श्रीमती कविता बनाम महाराष्ट्र रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दों; जेराव जे चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः 791 "बेयो सैथो दि जेराव दफा 8 (ई) आ सासे हमथानाय सुबुंखौ सासे उखिलजों थान्दैथि खालामनायनि मोन्थाइनि दाबि खालामनायनिफ्राय नेवसिगारो, बेयो बिखौ सासे उखिलनि मावमिननि थाखाय आर' ज खालामनायनिफ्राय नेवसिगारो।" रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बुंदोंमोनः "गोबां समावनो थोजासे आयेनारि हेफाजाबआ जिउनि गुदि मोन्थाइनि रैखाथिनि थाखाय गोनांथार जानो हागौ आरो संबिज' ननि दफा 21 जों गनायथि होजानाय गावारि उदांस्रि आरो दफा 8 (ई), क 'फेप' सा आइनजों सासे हमथानायखौ खोनानायनि मोन्थाइ।" बेखौ जे
रेड्डीआ आरोबाव नोजोर होदोंमोनः ", जेराव सासे हमथानायखौ उखिलजों थान्दैथि खालामनायनि मोन्थाइनि थाखाय आयेनारि आर 'ज खालामो, बियो गावनि मोनफ्रोम्बो आर' जखौ गावनि रोंग 'थिनि सायाव सान्नाय जादोंमोन।
बोसोनहोग्रा बर्ड आरो सरकारनि थाखाय नङा दि होबथाजानायखौ आयेनारि हेफाजाब होनो थाखाय बोसोनहोग्रा बर्ड, जेब्ला बिथांखौ बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, जुदि बिथाङा ओरैबायदि गोसो गोनांमोन, अब्ला बोसोनहोग्रा बर्डखौ सासे उखिलजों थान्दैथि खालामनो गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनो हागौमोन। "सेन, जे
नंद लालनि मामलायाव (गोजौ) बुंनायसैः" जेराव हमथानायखौ आयेनारि हेफाजाब होजायाखैमोन, हमथानाय गोहोखौ उकिलजों थान्दैथि खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो आयेननि दफा 11 नि दालाय दफा (4) नि बाथ्राफोरनि सायाव रोखा रोखा दि हमथानायहा बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मावखान्थियाव आयेनारि हेफाजाबनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, नाथाय बियो बर्डखौ बेबादि हेफाजाबखौ गनायथि होनो थाखाय होबथायाखैमोन, जेब्ला बियो रायजोखौ उखिलफोरनि मोनसे साजायनायजों थान्दैथि होनो गनायथि होदोंमोन। "बे कर्टनि मोनसे संबिज' न बेंचा यूनियन ए
के
राय, ए
एन
चंद्र राय, ए
एन
आर., ए
एन
आर., ए
एन
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए., ए
आर
ए
ए.
बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव मावखान्थियाव मावसोमग्रा। बबेखानि, मोनसे गोनां सिगिनाय दाजाबदेरनाया गोनां। संबिजुनि दफा 22 (4) (बि) आव थानाय राहाफोरनि उन जाहोना रोखा दि सासे आयेनारि मावसोमग्राखौ जायखिजाया हान्जानि थाखाय बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव नुजानो गनायथि होनाङा। संबिजिरा बे बाथ्राखौ सान्नाङा दि हमथानाय गोहो एबा सोरखारा सासे आयेनारि मावसोमग्रानि हेफाजाबजों बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव नुजानो खाबु थानांगौ नाथाय बुंजानाय खाबुखौ हमथानायखौ नेवसिनांगौ। जायखिजाया थासारियाव, संबिजिरा बेबादि बुंाखै आरो बेखौ फरायनाया आबुङै आरजाथाव नङा आरो दफा 22 नि राहाफोराव बेबादि ओंथि दं। हमथानाय गोहो एबा सोरखारा सासे आयेनारि मावसोमग्रानि हेफाजाबजों बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव नुजानो गनायथि होनाया दफा 14 नि हेंथा जागोन, जुदि रोखोमसे खाबुखौ हमथ 'नाय एबा रोखा खालामथारनांगौ।
सरकारा बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव सासे लिगेल प्रेकटिशनार एबा लिगेल एदभाइजारनि हेफाजाब लायो, बन्दिया सासे लिगेल प्रेकटिशनारनि गेजेरजों बर्डनि सिगाङाव नुजानो खाबु होथारनांगौ। जों मिथिहोजायो दि सोमोन्दो गोनां बिफानफोराव सरकारनि मावख 'गिरिफ्रा गोबां समावनो बर्डनि सिगाङाव नुजायो आरो हमथानाय बिथोनफोरखौ थार खालामनो थाखाय बेखौ हेफाजाब होयो। जुदि बेबादि जायो, अब्ला जों रोखा खालामनांगोन दि ब' र्डफोरा मावख 'गिरिफोरखौ खेंसालियायै मावनो गनायथि होनाङा जायखौ बिसोरो थोंजों मावनो हाया; आरो बेबादि मावख' गिरिफोरा "लिगेल प्रेकटिशनार" एबा लिगेल एदभाइजारफोर नङा, बे अजुहाबनि उनाव सोरखौबा आश्रय लानो हानाय नङा। गुदिखौ नोजोर होनांगौ आरो फर्मखौ नोजोर होनांगौ नङा, गुबैयै, बोसोनहोग्रा बर्डनि मावफारिफोर बायदि आयदाफोराव, जाय आयेननि खारिफोराव हेफाजाब होयो एबा बोसोन होयो, बिखौ लिगेल एदभाइजारनि थाथायाव मानिना लानांगौ। जों आसा खालामो दि बोसोनहोग्रा ब 'र्डफोरा आर्टिकेल 14 नि राहाफोरखौ सिफायनाय नङा बेखौ रोखा खालामगोन।
एम
"सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
नंगुबै नङा। 'सरासनस्रा ओंथियाव लोगो नङि सुबुंखौ बे कर्टजों थि खालामजानाय आयेननि सिङाव हेफाजाब होनायनि थाखाय बोजानो हायो। बोसोनहोग्रा बर्डआ, थारैनो, सासे लोगोनि हेफाजाबखौ गनायनायाव सांग्राङै थानो नांगौ जाहाथे आयेननि खान्थिखौ मोजाङै मानिनो हायो दि सासे हमथानायआ सासे उखिलनि गेजेरजों थान्दैथिनि मोन्थाइ गैया। जेरै बे कर्टजों दिन्थिजादों, जायखौ थोंजों गनायथि होनो हाया बेखौ खेंसालियायै खालामनो नाङा। सुंदरराजन, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जानो हागौ सासे लोगोमोन जाय बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव हमथानायखौ हेफाजाब होनो थियारिमोन आरो आपिल खालामग्रानो बेबादि हेफाजाबखौ नेवसिनाया जुक्तिगोनां नङामोन। बेबादि नेवसिजानायनि जाहोनाव आपिल खालामग्रानो मा सानदांथि जादों बेखौ नायसंनाय आरो बिजिरनाया बे कर्टनि थाखाय नङा। बे कर्टआ रोखा खालामदोंमोन दि होबथा खालामनाय आयदाफोरा गोख्रों होबथाग्रा आरो आयेन गोनां मावखान्थिफोर आरो आयेननि गोनांथिनि नोजोरजों आबुं होबथाग्रा मावफारिफोर।
केसनि खारिथियाव, जों बेखौ मानिनो गोनां दि बोसोनहोग्रा बर्डआ अपील खालामग्राखौ सासे लोगो महरै सुंदरराजनजों हेफाजाब होजानो गनायथि होनो नेवसिनाया गाज्रिमोन आरो अपील खालामग्राखौ हमथाना लाखिनाया गाज्रि जादोंमोन। बिनि मथै, बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जायो। अपील खालामग्राखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होनाय जायो। पी
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
