बिथोब नं
1986 नि 1702। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय के
एम
एम
खान एमिकस क्यूरी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय अ
पि
शर्मा, मिसेस सुभद्रा आरो पी
परमेस्वरन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
सी
रे, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिआ जाय रौनिया हानजायाव हाबालदारमोन (नं
4,142276) बिनायगिरिखौ पेन्सनारि मुलाम्फाखौ बिनायगिरिनि थाखाय बिथोन होनो थाखाय आरज गाबनानै बे आर 'ट पिटिसनखौ नारसिनो। बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा नैथि मुलुग दावहानि समाव नबेम्बर, 1939 निफ्राय आगस्त, 1947 सिम कुमाऊं रेजिमेन्टआव हाबा मावदोंमोन। बिथांखौ आगस्त 1947 आव रौनिया हानजानिफ्राय हगारनाय जादोंमोन, बिनायगिरिआ आर' ट नं
1 निफ्राय 3 सिम हाबालदारनि रेंकखौ बिथोन होनो थाखाय आर 'ट खालामदोंमोन। बिथाङा जुलाई 1953 आव एम
टी
के
आर
कर्प्सनिफ्राय कश्मीर साप्लाय कर्प्सआव हाबा मावदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि नैथि मुलुग दावहानि समाव रौनिया हानजायाव फ्राय 19 बोसोर हाबा मावदोंमोन। बिथाङा 65,60,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,65,6
वाई कर्प्स (एम
टी.) कुमाऊँ रेजिमेन्टजों आरो के
आर
सी
प्लाटुन नं
28 नि ल 'क सहायक सेनाआव फोरोंथाय होनो थाखाय सोलायनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा जुलाई, 1953 निफ्राय जुलाई, 1956 सिम हवालदारनि थाखोआव हाबा मावदोंमोन। मानोना बिथांनि हाबाया ल' क सहायक सेनाखौ रौनिया फोरोंनाय होनायमोन, जाय एन
सी
सी
बायदि, बिथाङा मोनसे नेमबादि रौनिया नं
4142276 लाखिदोंमोन। बिनायगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथांनि न 'आव आयेन गैयै हाथियारफोर दोनथुमनायनि मोनसे बुंजानाय जाथायाव, मोनसे पुलिस जावखांनाय जादोंमोन आरो बिथांनि गासिबो रेबथुमनाय रेबथुमनाय 771 रेबथुमनाय रेबथुमनायनि थाखाय पुलिसजों लाजादोंमोन आरो बेबादि बिथांनि खाथियाव क्यू
ई
11/56 सानरिखिनि फोरमायथिनि अनगायै नेमबादि रौनिया हानजायाव गावनि मावमिनखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो रेबगान्थि बिलाइफोर गैयामोन, जायनि मोनसे कपिखौ एनेक्सार पी
2 महरै सरजाबनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि बिनायगिरिखौ 27.9.1983 सानिक जिल्ला कल्याण मावख' जों मोनसे रेबगान्थि रेबगान्थि बिलाइजों मिथिहोजादोंमोन, जायनि थाखाय बिथाङा रौनिया मावख 'आव 15 बोसोरनि पेन्सन दाबि खालामदोंमोन।
बिनिखाय आंनि पेन्सनखौ नेवसिनाय जादोंमोनः बे बिलायखौ रिट पिटिशनआव एन्नेक्सार पी 5 महरै सरजाबनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ रिट पिटिशनआव बुंदों दि एल
एस
एस
(थामथि स्पेल) आव बिथांनि सिबिथाइखौ रौनिया हानजायाव सिबिथाइ महरै मानिनो नांगौ आरो बिथाङा रौनिया हानजायाव 15 बोसोरनि बांसिन हाबा मावदोंमोन आरो पेन्सननि मोन्थाइ दं। हेंथा महरै मोनसे एफिडेविटखौ केप्टेन पी
ई
ज 'सेफजों सतबांसा लानाय रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बुंनाय एफिडेविटनि पैरा 1 आव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिआ गुबैयै 24 नबेम्बर, 1940 आव कुमाऊं रेजिमेन्टआव मुं थिस 'नो आरो 26 अक्ट' बर, 1946 निफ्राय सिबिथाइनिफ्राय हगार जादोंमोन। उनाव बिथांखौ 8 मार्च, 1948 आव रौनिया अनजिमा 6556074 जों ए
एस
सी
(एम
टी.) आव मुं थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बैनिफ्राय 20 मे, 1952 आव हगारनाय जादोंमोन।
बुंनाय एफिडेविटनि पेरा 3 आव आरोबाव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिनि दाबिदि बिथाङा 19 बोसोरनि बारा रौनिया मावमिनाव दंमोन, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि गिबि मोन्नै समफारियाव बिथांनि मावमिना 10 बोसोर आरो 54 सानल 'आरो 29 एल
एस
एस
जों बिथांनि मावमिना रोंग' थिगोनां मावमिननि फारसे सानजायोब्लाबो बिथांनि गासै मावमिना 15 बोसोरनि बाङाइ जागोन। बेनिखायनो बिथाङा रौनिया नेमफोरनि अरथाइ बायदियै पेन्सननि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। गुबुन फारसेथिं बिनायगिरिआ गिबि आरो नैथि समफारियाव मावमिनाव होनाय रौनिया मावमिनाव गावनि मावमिननि समफारिनि सोमोनदै गावनि बिबुंथिखौ मदद होनो थाखाय सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर दिनथिनो हायाखैमोन। बेयो लेफ्टिनेन्ट, सहायक आभिलेख अधिकारी, एस
एस
टी
जों जारि खालामजानाय 21 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइनि मोनसे लायजामनिफ्राय नुजायो। अ'
आइ
सि
रिकर्डनि थाखाय रेबगान्थि मावख 'गिरि
vit
बे एफिडेविटाव आरोबाव बुंनाय जादों दि सुबुंफ्रा 15 बोसोरनि बारा रौनिया हानजायाव हाबा मावाखै, बेनिखायनो बिथाङा रौनिया खान्थिनि नेमफोरनि सिङाव सानना लानाय बायदि जेबो पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। 772 नैथि लेफ्टिनेन्ट जगदीश सिंह, रिकर्डस कुमाऊं रेजिमेन्ट, रानीखेतजों फोरमान खालामजानाय साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय मोनसे साप्लिमेन्टारि काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादों, जेराव पैरा 9 आव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिआ नांगौ जानाय 15 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबाखै, सोलिबाय थानाय नेमफोरनि बायदियै पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। बेयो 3 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइनि मेजर, सेनियर रिकर्ड मावख 'गिरिनि मुंसाइनि सिङाव फोसाव जानाय लायजामनिफ्रायबो नुजायो, जाय आफाद दिथागिरि, एडजुटेंट जेनेरेलनि दालाय, रौनिया गाहाय मावख' खौ लिंहरदोंमोन, मानोना बिनायगिरिआ मोन्नैबो समफारियाव 15 बोसोरनि पेन्सन गोनां मावमिनखौ फोजोबाखैमोन, बिथाङा पेन्सन मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
नाल भलान्टियार फोर्स (एल
एस
एस.) ट्रेइनिं टीमआ पेन्सननि फारसे सानजाथाव नङामोन, जायनि थाखाय सी
डी
ए
(पी.), इलाहाबादआ सिगांनिफ्राइनो 21 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइनि लाइजामनि गेजेरजों गोनां रोखाथि होदोंमोन। बिसावरायगिरिफोरा खोनानायनि समाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ दिहुनदोंमोन, जेराव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनायगिरिआ 15 बोसोरनि रौनिया मावमिनखौ फोजोबाखै मानोना एल
एस
एस
आव बिथांनि मावमिनखौ रौनिया मावमिन महरै मानिनो हाया। बेयो बेखौबो रोखा दि गिबि आरो नैथि समफारियाव बिथांनि मावमिननि समफारिफोरनि सोमोनदै बिनायगिरिनि बिबुंथिफोरा बिथांनि मावमिननि रेबगान्थिजों गोरोबै, जेरै 3 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइनि लाइजायाव मुंख' नाय जादों, जाय साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय साप्लिमेन्टारि काउन्टार एफिडेविटआव 'बि' नि सरजाबनाय महरै लोगोसे मददगिरि आबखिले अधिकारी, आसिस्टनि मुंजों जारि खालामजानाय लायजामनि रेबगान्थि मावख 'गिरिनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
बे सोमोनदोआव। जों बेखौ गनायनो नारसिन जादों दि बिनायगिरिआ 15 बोसोरनि रौनिया मावमिनखौ मावाखै जाहाथे रौनियानि नेमफोरनि सिङाव गोनां जानाय बायदि रौनियानि पेन्सननि मुलाम्फाखौ मोननो हायो। बिनिखाय लिरबिदां आर 'जलाइखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। P
S
S
आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
