1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
266
सि केराला हाइ क 'र्टनि 1970 मायथाइनि एस
ए
नं
763 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय दफा पद्मनाभन आरो एन
सुधाकरन
रिप' न्देन्ट नं
1 नि थाखाय जि
विश्वनाथ अय्यर आरो मिस लिली थमास आरो 5
रिप 'न्देन्ट नं
1 नि थाखाय डि
एम
नारगोलकर। क' र्टनि बिजिरनाया जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बे जुनिया जिरायनाय आपिलखौ 7 फेब्रुआरि, 1983 मायथाइनि नैथि आपिल नं
763 आव केराला हाइ क 'र्टजों गनायजानाय बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै सायख' नाय जादोंमोन। फेमिलि पार्टिशन डीटेड एग्जिबिट 1 नि सिङाव 2 आगस्त, 1950 माइथायाव मावफुंजानाय, 'ए' अनुसूचीनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ महाराजा पिल्लैनो रानसारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि रानदिखौ 14थि अनुसूचीनि बाहागो लानो होनाय जादोंमोन।
बबेखानि, ई अपीलेट कर्टआ मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। अपीलेट कर्टआ मानिदोंमोन दि विधवाआ अपीलेट कर्टनि दफा 14 (2) नि सिङाव मोनसे हेंथागोनां मोन्थाइखौल 'मोन्नो हायो। आरोबाव आपिल खालामखांनायनि उनाव, गोजौ कर्टआ अपीलेट कर्टनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन। बबेखानि, 782 गोजौ कर्टआ रानदिखौ मोनसे फिसा बाहागो गनायथि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि त्रावणकोर रायजोआव बाहायजानाय आयेन बायदियै, रानदिखौ बै बाहागोखौ उनमोनथाइ महरै मोन्नो हागौमोन जाय जायखिजाया फिसाज्लाफोरनाव गोग्लैनो हागौमोन। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि रानदिखौ आबुं मोन्थाइ मोनो ना' ए 'अनुसूचीनि सायाव हेंथागोनां मोन्थाइल' मोनो। सोंनायनि फिननाया दिन्थिफुंनाय 1 नि समफारियाव होनाय खाबु आरो ओंथिआव सोलियो, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ बेनि सिङाव लानाय जादोंः "3
जेरै जों जोंनि नखरारि दोहोनफोरखौ बोखावनायनि थांखि लादोंमोन, जाय क 'थममालियार, क' थममालियार आरो लक्ष्मीनि बिमा, जाय गुबुन सासेनि एक्सिक्युटमेन्ट डि पार्टिशन।
गाहायाव मुंख 'नाय दिदोमथिजों गोरोबनाय आरो बेयाव थानाय राहाफोरखौ मानिनो जों आबुङै गनायनाय जादों। 9
गिबि मावफुंग्रानि जिउ समाव आरो जेब्ला मुंख' जानाय लक्ष्मी अम्मलनि जुलिखौ खुंनाय जायो अब्ला गिबि मावफुंग्राया गावनो बिनि सोमोनदोआव खरसाखौ आबुं खालामगोन आरो बिथांजोनि जुलिखौ सामलायगोन आरो जुदि बिथांजोनि जुलिखौ सेथि सामलायग्रानि थैनायनि उनाव खालामनाय जायो, अब्ला मावफुंग्रानि अनजिमा 2 आरो 3 आ 2 रांसिम 'ए' फारियाव थानाय सम्पथिखौ खांनायनि मोन्थाइ मोनगोन, हाबा फालिथायफोर आरो दाइजो आरो सनानि गहेनाफोरनि थाखाय जानाय खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय आरो मोनसे फारियाव थानाय थि सोमोन्दोआ गोबां रांनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। क 'थमची, गिबि मावफुंग्रानि बिसि आरो गुबुन मावफुंग्रानि बिमा, बिथांजोनि जिउ फारियाव थानो हागौ आरो बिथांजोनि थैनायनि उनाव आयनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
आर सेथि मावफुंग्रानि सुदआव जेबो खाख्रि सोरजिनो जेबो मोन्थाइ थानाय नङा, गोजौनि दफा 9आव बुंजानाय आदबनि अनगा ए अनुसूची सम्पथिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा, जाहाथे बुंनाय सुबुंनि रंजानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, नाथाय बे राहाया ए अनुसूची सम्पथिफोरनि सायाव गावनि आबुं मोन्थाइनि सोमोनदै सेथि मावफुंग्रानि सायाव खाथायजाथाव जानाय नङा। 783 गोजौयाव मुंख 'नाय गिबि मावफुंग्राया महाराजा पिल्लायमोन। जों सोमोनदो गोनां रानदिआ बिथांनि बिसिमोन। 31 आगस्त, 1955 मायथाइयाव महाराजा पिल्लायआ रुंसारि जादोंमोन। बैयाव बोखावनाय दलिलाव' ए 'अनुसूचीनि बेसादफोरा रानदिजों रंजानाय जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा 1956 मायथाइआव बैफोर सम्पथिफोरनि दखलआव दंमोन। बेनि उनाव, रानदिफोरा बै सम्पथिफोरखौ गावनि फिसाजोनि फारसे दान होदोंमोन। बादीनि मामलाया बेमोनदि महाराजा पिल्लायनि थैनायनि उनाव, बिथांनि सम्पथिफोरखौ बोखावगोन आरो बिथाङा बिनि उनमोनगिरि श्री विश्वनाथनि दारै आरज गाबदोंमोन।
समफारिआ रानदिनि सिङाव थायो आरो बिनि आयखौ गावनि जोथोन लानायनि थाखाय बाहायनो हायो, नाथाय समफतिफोरखौ जोथोन लानायनि बदलै बिनो होनाय जायासै। बे बाथ्राखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि महाराजा पिल्लाइहा गावनि जिउ समाव समफतिफोरखौ दानस्लायनायनि आबुं गोहो दंमोन, आरो बिनिखाय बेखौ गनायनाया मोजां नङा दि रानदि रानदिखौ गावनि जोथोन लानायनि बदलै समफति मोनो। जों बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोरोबनो हाया। जोंनि थाखाय बेखौ नायनायनि गोनांथि गैया दि महाराजा 'ए' समफारिनि थाखाय पिल्लाइया 'ए' समफारिनि थाखाय हगारबायमोनब्ला बिसिनि मोनथायनि थाखाय मा जागोन। सैथोआ बेनो दि बिथाङा खालामाखैमोन। महाराजा पिल्लाइनि जिउ समाव, बिसिया गावनि फिसायनि थाखाय रानजानाय न 'आव थादोंमोन। बिथांजोआ गावनि फिसाजों सामलायजादोंमोन। फिसायनि थैनायनि उनाव, बिथांहा' ए 'समफारिनि थाखाय जुनिया गोहो दंमोन। बिथांहा जाय आयनिफ्राय मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन, बे आयनि थाखाय बिथांजोखौ बाहायदोंमोन।
टि
डि
1
गथ 'फोरखौबो दिन्थिफुंनाय डि
1 नि सिङाव गुबुन गुबुन सम्पथि होनाय जादोंमोन। बिसोर नखरारि सम्पथिफोरनिफ्राय गाव-गावनि बाहागो लादोंमोन। जोंनि सान्नायाव रानदिनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरा दफा 14 (1) नि दफा 14 (1) नि दफा 14 (1) नि दफा 14 (1) नि दफा 14 नि दफा 14 (1) नि दफा 14 आव दङ। दफा 14 आव बुंनाय जादोंः "1
सासे हिनजाव हिन्दुनि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथि, बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव आरजिनायानो जाथों मानो, बिखौ बिनि आबुं बिगोमा महरै लाखिनांगोन आरो मोनसे सिमा गोनां महरै नङा (1) बे दालाय खोन्दोआव," सम्पथि "आव सासे हिनजाव हिन्दुनि दारै उनमोनथायारि एबा आगजुजों एबा मोनसे बाहागोयाव आरजिनाय सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'सम्पथि मोन्नैबो दंफायो, एबा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय, सोमोन्दोआरि एबा नङाब्लाबो, बिथांजोनि हाबानि सिगां, समाव एबा उनाव, एबा बिथांजोनि गावनि रोंग' थि एबा मावसोमनायनि दारै, एबा जायखिजाया बिथोन होनाय राहाजों, एबा बेबादि जायखिजाया आदबजों, जाय बिथांजोनि दारै थाबनो लाजानाय सम्पथि (1) नि दफा 784 (ए) नि दफा 784) जों लोगोसे दं।
) अनथोब महरै एबा मोनसे उइल एबा जायखिजाया गुबुन आयजेंनि सिङाव आरजिनाय जायखिजाया सम्पथि एबा दिभिनल कर्टनि दिग्रि एबा बिथोननि सिङाव एबा मोनसे बान्थानि सिङाव जेराव अनथोब, उइल एबा गुबुन आयजें एबा बिथोन, बिथोन एबा बान्थानि सर्तफोरा बेबादि सम्पथिआव मोनसे हेंथागोनां रायजोखौ बिथोन होयो। दफा 14 (1) नि सिङाव मुंख 'नाय सासे आयजोनि सिङाव थानाय सम्पथिआव थाबायनाय आरो थाबायनाय मोन्नैबो सम्पथि दं। बेखौ सासे हिन्दु आयजोआ उनमोनथाइ एबा साजायनाय एबा बाहागोयाव एबा सामलायनायनि बदलै एबा सामलायनायनि बदलै एबा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि सामलायनायनि थाखाय आय, बेखौ सानथारनांगौ दि सम्पथिखौ बिथांजोखौ सामलायनायनि बदलै होनाय जादों। बिथांनियाव थानाय सामलायनायखौ मोन्नो हानाय मोनथाया गावनो जायखिजाया सम्पथिनि दखलखौ आबुं बिगोमा महरै लानो हानायाव थोजासे। जिखिजायामानो, बिबैफोरनि थाखाय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 14 (1) आ गावनि सिङाव फैनाय गासिबो सम्पथिखौ गावनि सिङाव लाङा। बिबैनि। बेयो सामलायनायनि मोन्थाइ गैयालासे बिगोमाथिनि ओंथियाव मोनसे सिमागोनां सम्पथि जानांगौ। बेयो बिथांजोनि सामलायनायनि मोन्थाइनि बदलै बिथांजोखौ होनाय मोनसे थि सम्पथि जानांगौ। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथा गुलवन्त कौर आरो आन्र बनाम मोहिन्दर सिंह आरो गुबुनफोरनि बेलायाव गनायनाय आरो नेवसिनाय जादोंमोन। 1980 मायथाइनि अक्ट 'नि दिभिनल आपिल नं
112 (जाय जोंनि मोनसे पार्टीयामोन, जगन्नाथ शेट्टीनिमोन), जेराव बेखौ रोखा नोजोर होनाय जादोंमोन दि हिन्दुफोरनि जेबो सिमा गैया।
बिनि सिङाव थानाय आबुं बिगोमा सम्पथिआ आइनारि गुदिनि थाखाय नागिरजाथाव, थामहिनबा, जुदि बिथांहा मोनसे बिमुं दं। बेयो जेबो फाराग गैया दि सम्पथिआ उनमोनथायारि एबा आगजुजों एबा 785 बाहागोयाव एबा सामलायनायनि बदलै एबा सामलायनायनि होनां एबा होनां एबा अनथोबजों एबा गावनि रोंग 'थि एबा मावसोमनायजों एबा प्रुचेज एबा प्रेसक्रिप्शनजों एबा जायखिजाया गुबुन आदबजों आरजिनाय जायो। बुंफुरलुआ रोखा महरै सामलायनायनि बदलै आरजिनाय सम्पथिखौ फोरमायो आरो जों नुवा दि रानजाया दफा 14 (1) नि सिङाव बिखौ होनाय सम्पथिनि सोमोनदै आबुं बिगोमाथि दाबि खालामनायनि सिगां आरो सामलायनायनि बदलै बिथांजोनाव थानाय। सामलायनायनि मोन्थाइ मोननाया थोजासे बिमुं, जुदि बिथांजोहा सामलायनायनि बदलै आबुं बिगोमाथि मोननाया जाफुंसारनो हायो, दफा 14 (1) नि मोनसे थासारि जेराव दफा 14 (1) नि सिङाव बिथांजोहा थानाय सम्पथिनि बागै आबुं बिगोमाथि दाबि खालामनो गोनां जायो।
सासे हिनजाव हिन्दुनि दारै लिरबिदां एबा बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव आरज खालामनाय जायो आरो जेराव बेबादि आरज खालामनाया जायखिजाया सिगांनि मोन्थाइनि थाखाय नागिरजाथाव नङा। "बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि गोजौनि मामलायाव लानाय नोजोरआ बाई वाजिया बनाम ठाकुरभाई चेलाबाइ आरो गुबुनफोरनि थिरांथाफोरनि बेरेखामोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजोंबो गोरोबा। थारैनो बे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गुलवन्त कौरनि मामलायाव आरज खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै नेवसिनाय जादोंमोनः" जों बे बाथ्राखौ बुजायाखै दि दफा 14 नि दालाय दफा 1 जों जायखौ आबुं एस्टेटआव फेहेरनाय जादोंमोन, बेयो हिन्दु आयेनजों मिथिजानाय हिन्दु आयजोफोरनि एस्टेटमोन। जेब्ला कर्टआ सिमा गोनां एस्टेट सोदोबखौ बाहायो, बे सोदोबफोरखौ बै सम्पथिनि मोनसे मोन्थाइखौ फोरमायो जेराव आइजो हिन्दुनि दखलखौ आयेनारि महरै नागिरना मोननो हायो, नाथाय जाय सासे हिनजावनि बिगोमाथिनि आबुं मोन्थाइ नङा। जुदि सासे हिन्दुआ बेखौ सामलायनायनि मोन्थाइ एबा बेखौ हमथानायनि मोनसे सिमा गोनां मोन्थाइ एबा बेनि सायाव आरजिनाय सुदखौ गनायथि होनो हाया, अब्ला बिखौ गनायथि होनो हाया।
e बै थाथाइखौ गनायनाय जायो दि आयेननि दफा 14 (1) नि सिङाव बे मोन्थाइखौ आबुं बिगोमासिम फेहेरनाय जायो। बेखौ जों आयेननि दफा 14 (1) नि रावनिफ्राय रोखायै उनसङो। "बाई विजियानि मामलाया जेबो गुबुन खान्थि थि खालामाखै। बियो भि
तुलसाम्मा बनाम सेशा रेड्डीआव लानाय नोजोरखौ रोखायै नाजावो; 310 आव बे अदालते दफा 14 नि सिमाखौ सुंद 'खालामना बुङोः 786" (1) हिन्दु आयजोनि खांनायनि मोन्थाइआ मोनसे खालि आसार खान्थि नङा एबा अनथोब दाबि जायखौ अनथोब आरो उदारथिनि आयदा महरै गनायनाय जायो, नाथाय बे सम्पथिनि बेरेखायै मोनसे रोखा मोन्थाइ जाय बिसि आरो फिसायनि गेजेराव धोरोमारि सोमोन्दोजों बोहैयो आरो जायखौ गोथार शास्त्रिक हिन्दु आयेनजों गनायनाय आरो बिथोन होनाय जायो आरो सिगांनि हिन्दु न्यायबिगियानगिरिजोंबो गोख्रों नारसिननाय होजादों, बियो बिनि फिसायनि बेरेखायै मोनसे गावारि सम्पथि एबा नख' रारि बिबान गैया, नाथाय बिनि फिसाया गावनि नख 'रारि सम्प' र्ति आरो सम्प 'र्तिखौ लाखिनायनि मोनसे मोन्थाइ दं।
हिनजावहा बेनिफ्राय सामलायनायनि आयेनारि मोन्थाइ दं। जुदि सासे आयजोनि जोथोन लानायनि थाखाय दाय होजायोब्ला बुंजानाय मोन्थाइआ आयेनारि महरै बाहायजाथाव जायो। जायखिजाया हारसिनाव, खाजोना लायालाबानोबो सामलायनायनि दाबिआ सन्देह गैयालासेनो सिगांनि मोनसे मोन्थाइ, जाहाते बेबादि मोन्थाइखौ फोसावनाय एबा सिनायथिनाय जायखिजाया सोलायनाया जेबो गोदान बिमुं होनाय नङा, नाथाय सिगांनि थानाय मोन्थाइफोरखौल 'गनायथि एबा रोखा खालामो। (2) दफा 14 (1) आरो बेनि बुंफुरलुखौ जानो हाथाव गुवारसिन समफारियाव ज' खालामनाय जादों आरो बेखौ 1956 मायथाइनि आयेननि थांखिखौ दावगाहोनो थाखाय आरो बे गोलाव समनि गोनांथिनि आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय समाजारि रांखान्थियारि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय उदाङै सानना लाथारनांगौ। (3) दफा 14 नि दालाय दफा (2) आ मोनसे बिथोननि आखुआव दं आरो दफा 14 (1) नि मावफुंनायाव हेंथा होआलाबानो बिनि गावनि मोनसे फोथार दं। (1) दफाआ मोनसे गुबै राहा महरै गनायथि होजानाय बेसादारि राहा महरै एबा फोजोबस्रांनाय नङा (1)।
गुबै राहाफोरजों आबुङै गोरोबै जानो थाखाय। हरखाब जाथायआव ए अनुसूचीनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ महाराजा पिल्लायनि बाहागोनि सायाव रानसारनाय जादोंमोन। बे एखे सम्पथिखौ रानदिनि सामलायनायनि थाखाय आय लानो मोन्थाइजों लोगोसे बिबैनो होनाय जादोंमोन। बेयो बेनि दफा 14 (1) खौ हेफाजाब होनो थाखाय थोजासे। फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आरो गाहाय आपिल बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो नेवसिगारो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लाबोफिनो। एस
एल
आपिलखौ गनायथि होयो।
