1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4023 बायदि बायदि। 1979 मायथाइनि नं
1303 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 31 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। जि
विश्वनाथ अय्यर, सतीश चंद्र, डी
पी
सिंह, एस
पी
गुप्ता, जी
एल
संघी, गोपाल सुब्रमण्यम, शोभा दीक्षित, एच
के
पुरी, एस
डी
लाल, एम
के
डी
नम्बूद्री, आर
एन
केशवानी, इरफान अहमद, एस
बालाकृष्णन, ए
डी
सीकरी, प्रदीप मिश्रा, एल
आर
सिंह, जयानन्द, गोपाल सिंह, सी
पी
पांडे, श्रीमती रानी छाबड़ा आरो कृष्णमणि। बेफोर मोनथाम दिभिनल आपिलफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होदोंमोन आरो इं1972 माइथायनिफ्राय उत्तर प्रदेशनि जुडिसियेल सार्भिस रुल्स (इं1970 माइथायनिफ्राय उत्तर प्रदेशनि जुडिसियेल सार्भिस रुल्सनि सिङाव मुंनियानि थाखाय थिसनजानाय मोनसे सरासनस्रा रिपिट, इं1972
आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोरा आयेननि सरासनस्रा सोंथिफोरखौ ज 'खालामो, जायखौ बिसोरो ज' यै खोनायो आरो मोनसे ज 'यै बिजिरनायनि गेजेरजों फोजोबगासिनो दं। 3 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइयाव सुबुं सिबिथाइ आय' गजों मुन्सिफफोरनि 85 मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनानै मोनसे फोसावथाइ फोसावनाय जादोंमोन। बे आनजादयाव सा 918 बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव सा 294 बिनायगिरिफोरखौ लिरबिदांनि सायाव बिथा खालामनानै भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। लिरबिदां आरो भिभा भ' स टेस्ट फोजोबनायनि उनाव, आय 'गआ 25 अक्ट' बर, 1971 मायथाइयाव मावमिनाव थिसननायनि थाखाय सा 46 बिनायगिरिफोरनि मुंखौ सुबुरुन होनानै गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिखौ सरकारनो जमा होदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव 1970 मायथाइनि आनजादनि सेथि फारिलाइ महरै मुंख 'नाय जागोन। सा 46 बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ मोनखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा आय' गखौ मावमिनाव थिसननायनि थाखाय आरोबाव माखासे बिनायगिरिफोरखौ गनायस 'खालामनो आर' ज खालामदोंमोन, मानोना मुनिफफोरनि आंखाल दंमोन।
जौखोन्दो। आय 'गआ रायजो सोरकारनि सुबुरुनखौ गनायदोंमोन आरो बेनि उनाव 25 एप्रिल, 1972 मायथाइयाव मावमिनाव थिसननायनि थाखाय 33 बिनायगिरिफोरनि गुबुन मोनसे फारि दैथायहरदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव नैथि फारि महरै मुंख' नाय जागोन। बे फारियाव बैसोरबो दंमोन जायफोरा गासै 35 जौखोन्दो नम्बर मोननो हादोंमोन, लोगोसे भिभा भ 'सआव 35 जौखोन्दो नम्बर मोननो हादोंमोन। गासिबो 79 बिनायगिरिफोरखौ आय' गआ सिगांनि मोन्नै फारियाव गनायथिनाय बायदियै मे, 1972 निफ्राय 12 जुन, 1973 मायथाइनि गेजेराव फोसावनाय गुबुन-गुबुन फोसावथाइफोरनि गेजेरजों मावमिननि थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन। 17 जुलाइ, 1973 मायथाइयाव आय' गनि नेम 19 नि सिङाव थियारि खालामजानाय फारियाव गावसोरनि थाथायनि बायदियै 1970 मायथाइनि आनजादनि बिथायाव थिसनजानाय गासिबो 79 बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ मुनिफनि 150 मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आरोबाव मोनसे बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव 1972 माइथायाव लिरनाय आनजाद महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
एम
बि
आर., 1973 आरो फिथायआ 26 जुन 1974 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन। सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ नेमखान्थिनि नेम 19 नि सिङाव मावमिनाव थिसननायनि थाखाय 150 जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ सरकारनो दैथायहरदोंमोन आरो बैफोर गासिबो बिनायगिरिफोरखौ (1975 निफ्राय 1977) नि गेजेराव गुबुन-गुबुन अक्ट' फोराव मावमिनाव थिस 'ननाय जादोंमोन। 1970 मायथाइनि आनजाद नायनायाव जाफुंसारै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव माखासेआ गावसिनि केसखौ गावसिनि गासै नम्बरफोरनि बिथायाव थिसननायनि थाखाय बिजिरनो थाखाय रायजो सरकारनो थानदै होदोंमोन, जिखिजायामानो गावसिनि भिभा भ' सआव बाङाइ नम्बरफोर दंमोन। रायजो सोरखारा 24 जुलाइ, 1973 मायथाइनि गावनि लायजामजों आय 'गखौ आर' ज खालामदोंमोन दि रायजोआव मुन्सिफफोरनि 805 आंखालखौ नोजोर होनानै आरो नेम 19 नि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै सासे बिनायगिरिनि थाखाय उदां महरै भिभा भ 'सआव रोंग' थि जानायनि गोनांथि गैया, बियो 1967,1968,1969 आरो 1970 मायथाइनि आनजादफोरनि फिथाइखौ बिजिरनो हागौ, जायफोरा मावमिननि थाखाय 40 जौखोन्दोनि गनायथि मोन्नो हागौ।
बिसोर वाइभा भ 'स टेस्टआव बाङाइसिन नम्बर मोननो फेलें जानो हागौब्लाबो। आय' गआ सरकारनि थांखिखौ गनायनो नेवसिगारो, मानोना बै समनि नेमखान्थि 19 नि सिङाव आय 'गजों गनायजानाय बाङाइसिन नम्बरफोरखौ सासे बिनायगिरिनि आरजाथावखौ बिजिरनायाव नेवसिनो हाया। आय' गनि नेवसिगारनाय थासेयावबो सरकारा बे बाथ्राखौ आरोबाव उनसंदोंमोन, आरो बियो 3 मे, 1974 मायथाइयाव गिबि मन्थ्रि, गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि आफादगिरिनि मोनसे जथुममा खुङोमोन। बै जथुमनायाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि मुन्सिफफोरनि हरखाब गोनांथिखौ नोजोर होनानै सुबुं सिबिथाइ आय' गखौ 1967,1968,1969 आरो 1970 मायथाइनि बेबादि बिनायगिरिफोरखौ गनायस 'खालामनो थाखाय आर' ज खालामजानांगौमोन, जायफोरा गासै 40 जौखोन्दो एबा बांसिन नम्बर मोननो हागौमोन, नाथाय वाइभायाव रोंग 'थि खालामनो हायामोन। कमितिआ नोजोर होदोंमोन दि बिखान्थि 19 नि फोसाबनायनि उनाव बिनायगिरिया वाइभा टेस्टनि थाखाय रोंग' थि खालामजानाया गोनां नङामोन।
आरो बिनिखाय बिथांखौ मावमिनाव थिसन्नो हायो जुदि बिथाङा गासै 40 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन नम्बर मोनोमोन। बुंनाय गोजौ थाखोनि आफादजों लाजानाय थिरांथाखौ उनसंनानै सरकारा 10 मे, 1974 मायथाइनि लाइसिजों आय 'गखौ आरज बिलाइफोर आरो 1967,1968,1969 आरो 1970 मायथाइनि बोसोरफोरनि गेजेराव जानाय आनजादफोरनि जाफुंसारै बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय नम्बरफोरखौ दैथायहरनो थाखाय आर' ज खालामो, जायफोरा गासै 40 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन नम्बर मोननो हागौमोन, नाथाय भिभा भ 'सआव रोंग' थि मोननो हायाबो जानो हागौ। लायसिजों लोगोसे गोजौ थाखोनि आफादजों लाजानाय थांखि गोनां मोनसे न 'ट दं। आय' गआ 9 जून, 1974 माइथायनि लाइसिजों सरकारनो फोरमायदोंमोन दि 1967,1968 आरो 1969 माइथायनि जाफुंसारै बिनायगिरिफोरनि आर 'ज बिलाइफोर आरो गुबुन गुदि बाथ्राफोरखौ फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो आय' गआ बै आनजादफोरनि बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ दैथायहरनो हायाखैमोन, जायखौ सरकारा गोसो जानाय बायदियै। नाथाय आय 'गआ 1 जूननि लाइसिजों लोगोसे दैथायहरदोंमोन।
9, 1974 इं 1970 माइथायनि आनजादनि 37 बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ, जायफोरा गासै 40 जौखोन्दो एबा बिनि बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन, नाथाय वाइभा भ 'सआव 35 जौखोन्दो रोंग' थि गोनां नम्बर मोननो फेलें जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव नैथि फारि होनना मुंख 'नाय जागोन। आय' गनि लाइजायाव मोनसे लिरबिदां दंमोन दि बेयाव मुंख 'नाय बिनायगिरिफोरा गासै 40 जौखोन्दो एबा बिनि बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन, नाथाय आय' गजों बिसोरखौ आरजाथाव मोननाय जायासै। बे थामथि फारियाव रफीकुद्दीन आरो 36 गुबुन सुबुंफोरनि मुं दंमोन, जायफोरा 1970 माइथायनि आनजाद नायनायाव फेलें जादोंमोन, जायफोरखौ 1970 माइथायनि आनजाद नायनायनि उनाव 806 मुं होनाय जागोन। जायगा गैयै बिनायगिरिफोरनि थामथि फारि मोनखांनायनि उनाव रायजो सोरखारा 19 आगस्त, 1975 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव 37 नि गेजेराव 21 बिनायगिरिफोरखौ मुं थिस 'नदोंमोन।
थिसनजानाय सुबुंफ्रा "मासि गैयै बिनायगिरिफोर" मोन आरो बे बाथ्राखौ गोसोयाव लाखि दि 19 जुन, 1974 मायथाइनि लाइजामनि गेजेरजों आय 'गजों दैथाय हरजानाय 37 बिनायगिरिफोरनि फारिलाइनि मादाव बिसोरनि देरसिनखौ उनाव थि खालामनाय जागोन, रायजो सोरखारा मोनदों दि 1970 माइथायनि आनजाद नायनायाव फेलें जानाय आद्रा थानाय सा 16 सुबुंफोरा 1972 माइथायनि आनजाद नायदोंमोन आरो बिसोरखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो मावमिनाव थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनिखायनो सरकारा आय' गखौ 1972 माइथायनि आनजाद नायनायनिफ्राय आरोबाव सा 16 बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। सरकारनि आर 'जखौ उनसंनानै सुबुं सिबिथाइ आय' गआ इं1972 माइथायनि 14/5 जुलाइ, इं1976 माइथायनि लाइजायाव सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय सा 16 बिनायगिरिफोरनि गुबुन मोनसे फारिलाइ दैथायहरदोंमोन। इं1977 माइथायनि मार्च दानाव रायजो सोरखारा 1970 माइथायनि बादायलायनाय आनजाद नायग्रा जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि मोनसे देरसिन फारिलाइ फोसावदोंमोन। 1970 माइथायनि थामथि फारि आनजाद नायग्रा "मासि गैयै बिनायगिरि" फोरा गोजौ बिजिरसालिनि
नेमफोरनि नेम 22 बायदियै गावसोरनि बैसोगोराखौ बे बिथायाव थि खालामनाय दि बिसोर 1970 मायथाइनि आनजादखौ उनसंनानै मावमिननि थाखाय थिसनजादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोर इं1970 माइथायाव खुंजानाय आनजादजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरि महरै बैसोगोरानि मोन्थाइ दंमोन, इं1975 माइथायाव बिसोरनि थिस 'ननायखौ नोजोर होआलाबानो। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि बिसोर 1972 माइथायनि आनजादखौ उनसंनानै मावमिननि थाखाय थिसनजानायफोरजों लोगोसे बैसोर जाय 1970 माइथायनि आनजादखौ उनसंनानै मावमिननि थाखाय थिसनजादोंमोन, जायफोरखौ इं1970 माइथायनि सेथि आरो नैथि फारिखौ उनसंनानै मावमिननि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन, नाथाय जायफोरा गासै 1970 माइथायनि आनजादखौ उनसंनानै एसेल 'नम्बर मोननो हादोंमोन। बिसोरनि थानदैथिखौ गोजौ आदालतजों लोगोसे रायजो सोरखारा नेवसिदोंमोन मानोना बिसोरनि नोजोर बायदियै 1970 माइथायनि बादायलायनाय आनजादफोराव "मासि गैयै बिनायगिरिफोर" या फेलें जादोंमोन, बिसोरनि थिस' ननाया नेमफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो जेरै बिसोर इं1970 माइथायनि नैथि फारिखौ उनसंनानै मावमिननि थाखाय थिस 'नजानायमोन।
मासि लाजानाय बिनायगिरिफोरा गावसोरनि थानदैखौ नेवसिगारनानै गोजौ आदालत आरो रायजो सरकारनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो थाखाय 1979 मायथाइनि दारानि दफा 226 नि सिङाव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसन नं 1303 खौ दाखिल खालामदोंमोन आरो हाइ कोर्टखौ बिनायगिरिफोरखौ रोखा खालामनो आरो 1970 मायथाइनि बैसोगोराथि होनो थाखाय बिथोन होनाय मोनसे रिट जारि खालामनायनि थाखायबो, आरो 1970 मायथाइनि आनजाद नायनायाव मावमिनाव थिसनजानाय मुन्सिफफोरनि 807 बैसोगोराथिखौ रोंग 'थिनि फारियाव मुंख' नाय आनजाद नाय मोनफ्रोमबो बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय गासै अनजिमाफोरनि बिथायाव साजायनो थाखाय। 31 मार्च, 1982 मायथाइनि गावसोरनि बिजिरनायनि गेजेरजों एम
एन
शुक्ला आरो के
एम
दयाल जे
जों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रायजो सरकारनि 197 देरसिन बिनायगिरिफोरखौ फारिलाइ बानायनो थाखाय बिथोन होनाय आरो 1970 मायथाइनि आनजाद नायनायनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै मावमिनाव थिसनजानायनि सायाव रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन।
0 नेमफोरनि नेम 19 जों फरायजानाय नेम 22 बायदियै गोदानै आनजाद नायनाय आरो बेबादि सायख 'जानाय बैसोगोरा फारिलाइ बायदियै बिसोरखौ रोखा खालामनाय आरो दावगाहोनाय। उत्तर प्रदेश रायजोआ डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै 1982 नि सिविल अपील नं
4023 खौ सायख' दों। डिवीजन बेंचनि सिगांनि बिजिरनायनि बेरेखायै सुशील कुमार श्रीवास्तव आरो गुबुनफोरजों 1982 नि सिविल अपील नं
4024 खौ सायख 'दों। बेयाव बुंनांगौ दि 1970 नि आनजादयाव डी
पी
शुक्ला आरो साथाम गुबुन जाफुंसारै बिनायगिरिफोरा 1974 नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दफा 226 नि सिङाव गुबुन मोनसे रिट पिटिशन नं
4261 खौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिसोर मावमिनाव थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव बादायलायनाय आनजादयाव बांसिन नम्बर मोननो हादोंब्लाबो बिसोरहा फाराग खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिसोर मावमिनाव थिसनजायाखैमोन "थामथि फारिजों सोमोन्दो थानाय 37 बिनायगिरिफोरखौ" गुबुन मोनसे डिवीजन बेंचआव थिसनदोंमोन, बबेखानि बिसोर गुबुन मोनसे डिवीजननि गुबुन मोनसे रिट पिटिशन नं
4261 खौ मोन्नो हादोंमोन।
सतीश चन्द्र सी
जे
आरो ए
एन
वर्मा जे
जों लोगोसे गोजौ अदालते 30 मार्च, 1982 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बुंनाय रिट पिटिसनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बेयाव बिनायगिरिफ्रा वाइभा भ 'सआव बाङाइसिन रोंग' थि मोननो फेलें जानायनि जाहोनाव बिसोर सायख 'नायनि मोन्थाइ गैया। 1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3736 खौ जाफुंसारै बिनायगिरिफ्रा गोजौनि बिजिरनायनि बेरेखायै सायख' दोंमोन। गोजौनि मोनथाम दिभिनल आपिलफोरनि अनगायैबो मोनब्रै रिट पिटिसनफोराबो एखे बाथ्रा दानथेलायनायखौ लाना दाखिल खालाम जादोंमोन। 1982 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
4636 खौ बे कर्टआव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन (1970 मायथाइनि आनजाद नायनायाव जाफुंसारै बिनायगिरि चन्द्र प्रकाश अग्रवाल, जाय गासै 40 जौखोन्दोनि बाङाइ नम्बर मोननो फेलें जादोंमोन, बिसोरनि थिस' ननायखौ हेंथाहोनाय। 1972 मायथाइनि आनजाद नायनायाव थिसनजानाय मावमिननि सोद्रोमा सुशील चन्द श्रीवास्तवाबो रेबगान्थि नं
128
थामथि फारिलाइजों सोमोन्दो थानाय 1970 मायथाइनि आनजादफोरनि "मासि गैयै बिनायगिरिफोर" थिसननायनि गेजेराव, जेराव रफिकुद्दीन आरो गुबुनफोर दं, बे बिथायाव दि बिसोरनि थिसननाया आयेन गैयैमोन आरो बे जाहोनावनो बिसोर 808 खौ बिथांनिख्रुइ देरसिन मानिनाय जायासै। 1973 मायथाइनि आनजाद नायनायाव थिसनजानाय ए मावमिननि सोद्रोमा आर
पि
लावानियाबो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव 1984 मायथाइनि लिरबिदां नालिस नं
1347 खौ दाखिल खालामदों, जाय 1972 मायथाइनि आनजाद नायनायनि उनाव मावमिनआव थिसनजानाय आरो बिनायगिरिनि थिसननायनि उनाव मावमिनआव थिसनजानाय रिट पिटिसनखौ दाबि खालामो। पी
एन
पराशर आरो 1972 मायथाइनि आनजाद नायनायनि उनाव मावमिनआव थिसनजानाय 11 गुबुन सुबुंफोरा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे लिरबिदां नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय नं
5409 नि लिरबिदां नं.
गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजो), बे बिथायाव दि इं 1970 माइथायनि आनजादनि "मासि गैयै बिनायगिरिफोर" आ इं 1972 माइथायनि आनजादनि बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव बैसोगोरानि मोन्थाइ गैया मानोना बिसोरो सिगांनि समाव मावमिननि थाखाय थिसनजादोंमोन। बै रिट पिटिसनखौ बे कर्टाव बारस्लायनाय जादोंमोन। मोनथाम दिभिनल आपिलफोर आरो मोनब्रै रिट पिटिसनफोर लोगोसे बारस्लायनाय पिटिसनखौ गोलावसिम खोनानाय जादोंमोन। इउ
पि
दिभिनल सार्विस (जुडिसियेल ब्राञ्च) रुल्स 1951, थामहिनबा, नेमफोरखौ रायजो बेंगिरिया यु
पि
पाब्लिक सार्विस कमीशन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों संबिज 'ननि दफा 234 जों फरायजानाय दफा 309 नि गनायथि बायदियै बानायनाय जादोंमोन, जाय मावमिननि थाखाय थिसननायनि राहा होयो आरो इउ
पि
दिभिनल सार्विस (जुडिसियेल ब्राञ्च) आव थिसनजानाय मावमिनफोरनि मावमिननि सर्तफोरखौ थि खालामो। नेम 3 आ बिथोन होयो दि नेमफोरा मुनिफफोर आरो दिभिनल जजफोरनाव बाहायजागोन।
बेफोर नेमफोर एबा मावमिननि केडारनि मोनसे मासिनि थाखाय बेफोर नेमफोर जागायनायनि सिगां बाहायजानाय नेमफोरनि। नेम एसआव बुंनाय दं दि मावमिननि गोहोखौ रायजो बेंगिरिया सम-सम इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों थि खालामगोन। बेयो रायजो बेंगिरिनो नांगौ बायदि बांद्राय एबा अरायथा नङै मासिफोर गायस 'ननानै मावमिनखौ बांहोनो गोहो होयो। नेम 6आव बुंनाय दं दि मावमिननि थाखाय थिसननाया सुबुं सिबिथाइ आय' गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादनि फिथाय महरै खालाम जागोन। नेम 8 आव बुंनाय दं दि रायजो बेंगिरिया जायखिजाया थि बोसोराव थिसनजानायफोरनि अनजिमाखौ थि खालामगोन। नेम 15 आव मावमिननि थाखाय बादायारि आनजाद खुंनायनि राहा दं आरो बेयाव बुंनाय दं दि आनजादखौ आय 'गजों फोसावनाय बेबादि सम आरो बेबादि अक्ट' आव खुंजानो हागौ आरो बेयाव बेबादि आयेनारि आरो सोमोन्दो गोनां आयदाफोर लोगोसे लिरबिदां आनजादफोर थाफानांगोन।
हिन्दी, उर्दुआव बिनायगिरिनि गियानखौ आनजाद नायनो थाखाय नेम 18 आरो मोनसे आनजाद 809आव बिथोन होनाय जादों आरो थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिखौ आनजाद नायनो थाखाय मोनसे मोगा मोगिआबो। नेम 18 आव एपेंडिक्स ईआव थानाय बायदि बादायलायनाय आनजादनि थाखाय फरायफारि बिथोन होनाय जादों। एपेंडिक्सआव बुंनाय दं दि आनजादयाव लिरनाय आरो वाइभा भ' स टेस्ट दंफायो, जेराव लिरनाय आनजादनि आयदाफोर आरो मोनफ्रोमबो आयदाफोरनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरखौ थि खालामनाय जायो। एपेंडिक्सनि दफा 5 आ वाइभा भ 'सजों सोमोन्दो दं, आरो बे जाथायफोराव सोंजानाय सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय बेजों सोमोन्दो थानाय न' टफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "5
वाइभा भ 'सः न्यायारि मावमिनाव थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिनि खाबुआ फरायसालि, फरायसालिमा आरो मुलुगसोलोंसालियाव बिथांनि रेबगान्थि आरो बिथांनि सुबुंथि, देहा सोमोनदै आनजाद खालामनाय जागोन। जाय सोंनायनि आखुथाइया बिथांखौ आखुथाय गोनां आरो सरासनस्रा आखुथाइ गोनां जानो हागौ।
गोबां लेखा बिलाइफोर आरो बिनायगिरिनि जायगाया मोन्नैनिबो जथायाव सोनारगोन। (II) आय 'गआ भिभा भ' स लिंहरनो नेवसिनायनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो आरो जाय बिनायगिरिया मोन्नै आयेन बिलाइफोराव बेबादि गनायजायैखौ थार फोरमान होनो थाखाय बेबादि नम्बर मोननो हाया एबा जाय नेमफोरनि नेम 12 (2) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो हाया। "नेम 19आ आय 'गखौ गावनि गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनो आरो बेखौ सरकारनो दैथायहरनो गोनां खालामो। नेम 19आ बे रोखोमै 1970 मायथायाव दंमोनः" 19
आय' गजों गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि फारिया आय 'गआ गासिबो बिनायगिरिफोरनो जोबनायाव होनाय गासै नम्बरफोरजों फोसावजानाय गावसोरनि रोंग' थिनि फारियाव सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारि थियारि खालामगोन। जुदि सानै एबा बांसिन बिनायगिरिफोरा जथायाव समान नम्बर मोनो अब्ला आय 'गआ बिसोरनो गावसिनि मावमिननि थार गुननि बिथायाव साजायगोन।
नों गावनो दि बिनायगिरिया (i) लिरबिदां आनजादआव ओरैबायदि गासै नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन दि बिथाङा मावमिनाव थिसन्नो हानाय गोहोनि थाखाय रोंग 'थिगोनांमोन; 810 (iii) भिभा भ' स टेस्टआव ओरैबायदि गोबां नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन दि बिथाङा मावमिननि थाखाय आरजाथावमोन। फारि थियारि खालामनाय समाव आय 'गआ गावखौ गोजोन होनो गोनां जादोंमोन दि सासे बिनायगिरिया लिरबिदां आनजादयाव बेबादि गासै नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन दि बिथांखौ मावमिननि थाखाय थिसन्नो हायो आरो आरोबाव बियो भिभा भ' स टेस्टआव ओरैबायदि थोजासे गोजौ नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन दि बिथाङा मावमिननि थाखाय आरजाथावमोन। फारियाव बिनायगिरिफोरनि थाथाइया लिरबिदां आरो भिभा भ 'स टेस्ट मोन्नैावबो सासे बिनायगिरिजों मोन्नाय गासै नम्बरफोरनि सायाव थि खालामजानांगौमोन। नेम 21 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रायजो बेंगिरिया आय' गजों थियारि खालामजानाय फारि मोनखांनायनि उनाव गोजौ आदालतजों सावरायगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव जाय मावमिननि फारियाव जौसिन गुन दं।
e फारिलाइयाव जुदि बिसोर गुबुन बिथिंफोराव थारै रोंग 'थिगोनां। नेम 22आव बुंनाय दं दि बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराखौ बादायलायनाय आनजाद बोसोरनि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन जायनि फिथाय महरै सासे बिनायगिरिखौ थिसननाय जायो आरो नेम 1 नि सिङाव थियारि खालामनाय फारियाव बिथांनि थाथाइखौ थि खालामनाय जायो। नेमफोरखौ 31 जानुआरि, 1972 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि उनाव नेमफोरखौ यु
पि
न्यायिक सेवा नियमावली 1951 मुंजों मिथिनाय जायो। फोसाबनाय नेमफोरनि सिङाव सिबिथाइखौ यु
पि
न्यायिक सेवा महरै सायख' नाय जादों। नियमावलीनि गासिबो फोसाबनाय राहाफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। फोसाबनाय नेम 15 नि उनाव बिथोन होनाय जायो दि आनजादयाव बिनायगिरिफोरनि गासै थाखोनि फरायसा जिउ राहा आरो बिसोरनि सुबुंथि थं आरो सरासनस्रा खाबजाथावखौ बिजिरनो थाखाय लिरबिदां आनजाद आरो मोगा मोगामोगि थाफानांगोन। फोसाबनायनि उनाव नेम 19 आव 19 नि सिङाव लिरनाय फारिलाइ बानायगोन। "
मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनो जोबनायाव होनाय गासै नम्बरफोरजों फोरमायजानाय गावनि रोंग 'थिखौ लानानै। सानै एबा बिनि बांसिन बिनायगिरिफोरा गासै समान नम्बर मोनोब्ला, आय' गआ बिसोरखौ मावमिननि थाखाय बिसोरनि सरासनस्रा खाबजाथावथिनि बिथायाव गुननि फारियाव साजायगोन; नाथाय गावसोरनि सुबुरुन होनाय समाव आय 'गआ गावखौ गोजोन होगोन दि बिनायगिरिया लिरबिदां आनजादयाव ओरैबायदि गासै नम्बरफोर मोन्नो हादों दि बिथाङा 811 आव थिसन्नो हानाय गोहोजों रोंग' थि जायो। फोसाबनाय नेम 19 आव मोनसे नुथाइया दिन्थिगोन दि पारभिज 'नि मोन्नै दफाखौ बोखारनाय जाबाय। बेनि सोलायै नेम 19 नि गोदान राहा सोफादेरनाय जाबाय, जाय गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनायाव बेखौ थि खालामो दि बिनायगिरिया लिरबिदां आनजादयाव बेबादि गासै नम्बरफोर मोन्नो हादों दि बिथाङा मावमिनाव थिसन्नो हानाय गोहोजों रोंग' थि खालामनो आय 'ग गैया। दा, फोसाबनायनि उनाव आय' गहा जेबो खमसिन गोहो गैया।
जि फर भिभा भ 'स। दा सासे बिनायगिरिनि थाखाय भिभा भ' सआव जाफुंसारनायनि गोनांथि गैया। फोसाबनायनि सिगां सासे बिनायगिरिखौ सायख 'नो हायो जेब्लासिम बिथाङा आय' गजों थि खालामजानाय भिभा भ 'सआव बाङाइसिन नम्बर मोननो थाङामोन। नेम 19 नि फोसाबनाय बिखान्थिआ बै गोनांथिखौ एंगारदोंब्लाबो भिभा भ' स टेस्टखौ लाखिना दोननाय जादों। गुबुन नेमफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया मानोना बेफोर मोनसेल' नेमफोर जाय बेफोर जाथायफोरजों लोब्बागोनां बेले-बेजेखौ थि खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनां। 1970 नि आनजादनि "मासि गैयै बिनायगिरिफोरा" नेम 22 नि बिथिङाव 1970 नि बैसोगोराखौ दाबि खालामदोंमोन, बबेखानि बिसोर 1975 आव थिसनजादोंमोन। रायजो सरकारजों लोगोसे गोजौ अदालते बिसोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिसोरनि नोजोराव "मासि गैयै बिनायगिरिफोर" आ मोनसे आलादा थाखो दादोंमोन मानोना बिसोरनि मावमिनाव थिसननाया जर 'खा थासारिफोराव खालाम जादोंमोन, बबेखानि बिसोरो गोजौ आदालतआव गावसोरनि देरसिन खुंथायारि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन।
गावसोरनि थानदैखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय दारानि दफा 226 नि सिङाव रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामनानै "मासि गैयै बिनायगिरिफोर" आ न्यायारि फारसेथिं गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन। एम
एन
शुक्ला आरो के
एम
दयाल, जे
जे
जों दानाय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि "मासि गैयै बिनायगिरिफोर" खौ थिसननाया 1970 नि बादायलायनाय आनजादनि फिथाइखौ उनसंनानै खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि बिसोर नेम 22 नि बायदियै 1970 नि बैसोगोरानि मोन्थाइ दंमोन। बेन्चआ आरोबाव मानिदोंमोन दि मावमिनाव बैसोगोराखौ बादायलायनाय आनजादनि बोसोरनि बिथायाव थि खालामनाय जायो मानोना थामथि फारिलाइजों सोमोन्दो थानाय "मासि गैयै बिनायगिरिफोर" आ 1972 नि बादायलायनाय आनजादनि फिथाइनि बिथायाव मावमिनाव थिसनजानायफोरनि देरसिनफोरनि मोन्थाइ दंमोन, बबेखानि "मासि गैयै बिनायगिरिफोरखौ" उनाव मावमिननि समाव थिसनदोंमोन।
एच क 'र्टआ बुंदों दि आय' गहा वाइभा भ 'स नि थाखाय जेबो बाङाइसिन रोंग' थि गोनां नम्बर थि खालामनो गोहो गैया आरो बेनि सोलायै बियो वाइभा भ 'सआव सासे बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरखौ नोजोर होआलाबानो मोनफ्रोमबो बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय गासै नम्बरफोरनि बिथायाव जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामजानांगौमोन। नेम 19 एच 812 खौ गनायथि होनानै बेन्चआ नोजोर होदोंमोन दि "बेयो सैथो दि खान्थिया पाब्लिक ए सार्भिस आय' गखौ बेबादि बाङाइसिन नम्बर थि खालामनो गनायथि होयो, नाथाय बेखौ ओरैबायदि थि खालामनाय जादोंमोन दि 1970 माइथायनि आनजाद खुंनायनि सिगां रेबगान्थिनिफ्राय नुजाया। जायखिजाया बाङाइसिन नम्बर थि खालामजायोब्ला बिनायगिरिहा बेनि फोसावथाइ थानांगौमोन आरो बेनि उनावनो बिसोर आनजाद नायनायाव नुजानो एबा नुजाया होनना थिरांथा लानो हायोमोन। पाब्लिक सार्विस आय 'गआ बिनायगिरिफोरनो फोसावनाय गैयालाबानो गावनि गोसो जानाय समाव बाङाइसिन नम्बर थि खालामनो हाया। गोजौ आदालतखौ बिथोन होदोंमोन दि 1970 मायथाइनि रेबगान्थि खालामजानायफोरनि गासै अनजिमाखौ रेबगान्थियाव नुजानो नाङा।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों भिभा भ' स आनजादनि थाखाय थि खालामजानाय रोंग 'थि अनजिमाफोरखौ नेवसिनानै साफ्रोम बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय नम्बरफोर। डिवीजन बेंचा बिथोन होयो दि थामथि फारियाव थाफानाय "मासि गैयै बिनायगिरि" फोरनि बैसोगोराखौ गिबि आरो नैथि फारियाव थाफानाय बिनायगिरिफोरनि फारिफोरखौ ज' यै अनजिमाफोरनि बिथायाव साजायनाय जायो। बेन्चनि बिजिरनायनि गोहोमा ओरैबायदि जायो दि बैफोर गासिबो बिनायगिरिफोर जाय 1972 मायथाइनि आनजादखौ उनसंनानै मावमिननि थाखाय थिसनजादोंमोन, बिसोरखौ 1970 माइथायनि "मासि गैयै बिनायगिरि" फोरनि रुजुनायाव जुनिय 'र खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोरखौ गोबां उनाव थिस' ननाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो नेमबादि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि बैसोगोरा आरो 1970 माइथायनि सेथि आरो नैथि फारिनिफ्राय मावमिननि थाखाय थिस' नजानायफोरा रोंग 'थि फारिखौ सोलायसोल' खालामनायनि जाहोनाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन मानोना गोबां जाफुंसार बिनायगिरिफोरा बैसोरनिफ्राय देरसिन जाबाय जायफोरा नैथि फारियाव दंमोन।
1972 मायथाइनि आनजाद नायनायाव जाफुंसार जानो हानाय बिनायगिरिफोर, जायफोरा 1972 मायथाइनि आनजाद नायनायाव गिबि मासि मोननो हानाय बिनायगिरिफोरजों लोगोसे 1972 मायथाइनि आनजादनि गासिबो बिनायगिरिफोरनिफ्राय साबसिन जागोन। हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ गोलावसिम खोनानायनि उनाव आरो बेफोर जाथायफोराव नुजानाय बेले-बेजेनि सायाव जोंनि उसुखुथु सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों गनायो दि डिवीजन बेंचा नेमफोरखौ आबुङै गोरोन्थि सानदोंमोन आरो रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय खारिफोरखौ आबुङै नेवसिनानै बिजिरनायखौ होदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन नेमफोरा, सुबुं सिबिथाइ आय' गखौ बादायलायनाय आनजाद नायनायनि बिबान होयो आरो बिसोर गनायथि होजानाय गासै अनजिमाफोरनि बिथायाव बिजिरजानाय आनजाद नायनायाव बिनायगिरिफोरजों थिसनजानाय रोंग 'थिनि सायाव गनायथि होजानाय आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि मुंफोर बोसोन होयो। सिबिथायाव थिसननाया आय' गजों रायजो सरकारनो दैथायहरजानाय फारिनिफ्राय खालामनाय जायो। सिबिथायाव बैसोगोराखौ थि खालामनाय जायो।
थिसननायनि अक्ट 'आरो मावमिनाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ नोजोर होआलाबानो बादायलायनाय आनजादनि बोसोरनि बिथाया रोंग' थि फारियाव बिसोरनि रेंकिंनि बिथायाव थि खालाम जायो। 813 सिम नेमफोर 19,21 आरो 22 जेरै बिसोर बोसोर 1970 नि समाव दंमोन जेरै जानुवारि, 1972 आव गावसोरनि फोसाबनायनि सिगां गाहायाव होनाय बायदिमोनः "19
आय 'गजों गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि फारिया आय' गआ बै बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारि थियारि खालामगोन जायफोरा मावमिनाव थिसननायनि थाखाय आनजाद लादोंमोन जेरै मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनो जोबनायाव होनाय गासै नम्बरफोरजों फोरमायजानाय गावनि रोंग 'थिनि फारियाव। सानै एबा बांसिन बिनायगिरिफोरा गासै समान नम्बरफोर मोनोब्ला आय' गआ मावमिननि थाखाय गावसोरनि सरासनस्रा खाबजाथावथिनि बिथायाव गुनफोरनि फारियाव बिफोरखौ साजायगोनः नाथाय गावसोरनि गनायथिफोर होनो थाखाय आय 'गआ गावखौ गोजोन होगोन दि बिनायगिरिया (i) गासै रोंग' थिजों लोगोसे लिरजानाय गुनफोर मोन्नो हादोंमोन।
(ii) भिभा भ 'स टेस्टआव थिसननायनि थाखाय ओरैबायदि गोबां नम्बर मोन्नाय जायो दि बिथाङा मावमिननि थाखाय आरजाथाव। थिसनथाइ (1) नेम 20नि राहाफोरनि सिङाव रायजो बेंगिरिया आय' गजों थियारि खालामजानाय फारिलाइ मोनखांनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनजों सावरायगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै बै सुबुंफोरनि गेजेराव थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख 'गोन जाय बेबादि फारियाव गुननि फारियाव जौसिन थाखोयाव दं, नाथाय बिथाङा रोखा जायो दि बिसोर गुबुन बिथिङाव थार रोंग' थि गोनां। (2) रायजो बेंगिरिया बे नेमफोरनि सिङाव गोनांथार रोंग 'थि गोनां सुबुंफोरनिफ्राय अरायथा नङै एबा मावख' आरि मासिफोराव थिसन्नो हायो। (3) बे नेमखान्थिनि सिङाव गासिबो थिस 'न्नायफोरखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जागोन। नेम 31नि राहाफोरनि सिङाव बैसोगोरा बिनायगिरिफोरनि बैसोआ बै समाव थि खालाम जागोन जेब्ला बेफोर नेमफोरा बाहायजाबोदों मोन।
सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिया बादायलायनाय आनजाद नायनायनि बोसोरजों थि खालाम जागोन जायनि फिथाय महरै केन्डी 814 अक्ट' खौ थिसननाय जायो आरो नेम 19 नि सिङाव थियारि खालामनाय फारियाव थानाय थाथाइया मुंख 'जाथावः सासे बिनायगिरिया गावनि सिनिय' रितिखौ खोमाना लानो हागौ जुदि जेबो थार जाहोन गैयालासेनो बिथाङा गावनि मावमिनाव थाङा जेब्ला बिथांखौ मोनसे खालि मासि होनाय जायो। गोजौनि नेमफोरा दिन्थियो दि आय 'गआ मावमिनाव थिसननायनि थाखाय बिनि दारै गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारि थियारि खालामनांनो गोनांमोन। नेम 19 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिया जोबनायाव मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनो लिरबिदां आरो भिभा भ 'स टेस्टआव होनाय गासै नम्बरफोरनि बिथायाव रोंग' थि खालामजानांगौ। नेम 19 नि प्रभिज 'नि दफा (1) आव बुंनाय जादोंमोन दि गावसोरनि गनायथिखौ होनो थाखाय, आय' गआ गावखौ गोजोन होनो नांगौ दि सासे बिनायगिरिया लिरबिदां आनजाद नायनायाव बेबादि गासै नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन जाय बिनि मावमिननि थाखाय रोंग 'थिखौ दिन्थियो।
ओरैबायदि थोजासे गोजौ नम्बरमोन दि बिथाङा मावमिननि थाखाय आरजाथावमोन। बिथोननि दफा (1) खौ उनसंनानै, आय 'गहा मावमिननि थाखाय थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय लिरबिदां आनजादयाव बाङाइसिन गासै नम्बर थि खालामनो गोहो दंमोन। बे बादिनो बिथोननि दफा (ii) आ आय' गनो मावमिननि थाखाय सासे बिनायगिरिनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय बाङाइसिन नम्बर थि खालामनो गोहो होदोंमोन। मोनसेया लिरबिदां आनजादआव गासै नम्बरफोराव बाङाइसिन नम्बर थि खालामनायजों सोमोन्दो गोनांमोन, फारसेथिं भिभा भ' स टेस्टआव बाङाइसिन नम्बर थि खालामनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। नेम 19 नि आइन बानायनायनि खोन्दोआ आय 'गखौ सासे बिनायगिरिनो होजानाय गासै नम्बरफोरनि बिथायाव फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय नेमखान्थिनि बिथोनआ बिनायगिरिया लिस्टआव गावनि थाथायखौ थि खालामनो थाखाय मावमिननि थाखाय गासै नम्बर मोननो हानायखौ आबुं खालामनांदोंमोन।
आरोबाव बिथाङा भिभा भ 'सआव थोजासे गोजौ नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन जाय मावमिननि थाखाय बिथांनि आरजाथावखौ दिन्थिगोन। नेम 19नि सिङाव थानाय बिथांखि आरो बिथोनआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि लिरबिदां आनजादआव बाङाइसिन गासै नम्बरफोर आरो भिभा भ' सआव बाङाइसिन नम्बरफोरखौ मोन्नो हानायानो थि नङैमोन, बेनि सिगां आय 'गआ मावमिनाव थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि फारसे गावनि गनायथिखौ होनो थाखाय दावगालांनो हायोमोन। प्रभिज' आय 'गनि दफा (ii) खौ नोजोर होनानै आय' गहा मावमिननि थाखाय सासे बिनायगिरिनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय भिभ भ 'स नि थाखाय बाङाइसिन नम्बर थि खालामनायनि गोहो दंमोन, बेनिखायनो सासे बिनायगिरिया जाय गासै नम्बरफोरनि बाङाइसिन नम्बरफोर एबा बेनि बांसिनखौ मोन्नो हादोंमोन, जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारियाव सोफादेरनायनि मोन्थाइ गैयामोन जेब्लासिम बिथाङा भिभा 815 भ' स आनजादनि थाखाय थि खालामजानाय बाङाइसिन नम्बरफोरखौबो मोननो हायाखैमोन। आय 'गआ गासै नेम 19 नि बिथायाव थियारि खालामजानाय बिनायगिरिफोरनि मुंजों लोगोसे लाफादेरनो गोनांमोन।
मोनफ्रोमबो बिनायगिरिजों लिरजानायजों लोगोसे भिभा भ 'स आनजाद मोन्नैावबो बिथोन होजायो। नेम 20आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि सोरबा सुबुंखौ देहा फाहामनायनि थाखाय मोजां जायागौमानि मावमिननि सोद्रोमा महरै थिसन्नो हाया। बेयाव आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि सासे बिनायगिरि जाय बादायलायनाय आनजादयाव जाफुंसारो आरो जोबथारनायाव मावमिन थिसननायनि थाखाय गनायथि होजायो, बिखौ मेडिकेल बर्डजों आनजाद नायनांगौ जायो। नेम 21आव बुंनाय जायो दि रायजो बेंगिरिया नेम 19नि सिङाव आय' गजों थियारि खालामजानाय फारिलाइ मोनखांनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै "बेबादि फारिलाइ" आव रोंग 'थिनि फारियाव जौसिन थाखोयाव थानाय सुबुंफोरनि गेजेराव थिसननायनि थाखाय बिनायगिरिफोरखौ सायख' नाय जायो। नेम 2आव "बेबादि फारिलाइ" बुंनाया नेम 19 नि सिङाव आय 'गजों थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ रोखा महरै फोरमायो। बेनिखायनो, बेयो रोखा जायो दि बै बिनायगिरिफोरखौल' मावमिनआव थिसन्नो हायो जाय नेम 19 नि सिङाव आय 'गजों थियारि खालामजानाय फारियाव सोफादेरनाय जायो।
बेनि गेजेरजों नेम 19 नि सिङाव, बिथांखौ नेम 21 नेम 22 नि सिङाव सिबिथायाव थिसन्नो हाया, जेराव बुंनाय दं दि सिबिथायाव बैसोगोराखौ बादायलायनाय आनजाद नायनायनि बोसोरजों थि खालामनाय जागोन, जायनि फिथाय महरै सासे बिनायगिरिखौ थिसननाय जायो आरो नेम 19 नि सिङाव थियारि खालामनाय फारियाव बिथांनि थाथाइखौ थि खालामनाय जायो। नेमआ नेम 19 नि सिङाव आय 'गजों थियारि खालामजानाय गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव गावसोरनि थाथायनि सोमोनदै बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों सिबिथायाव थिसनजानाय सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोराखौ रोखा महरै थि खालामो। नेम 4 (e) जों बुंजानाय "सिबिथायनि सोद्रोमा" सोदोबनि ओंथिया नेमफोरनि राहाफोरनि सिङाव गोख्रों गोहोआव थिस' नजानाय सासे सुबुं। नेम 4 (e) जों फरायजानाय नेम 22 आ रोखा सोदोबफोराव थि खालामो दि सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि बैसोगोराखौ बादायलायनाय आनजाद नायनायनि बोसोरनि बिथायाव थि खालामनाय जायो आरो गुबुन नङा। गुबुन सोदोबफोरावल 'जायफोरा बादायलायनाय फिथाय महरै आनजाद नायनायनि नेमफोरनि बायदियै थिस' न जायो।
नेम 22 बायदियै गावसोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायनि मोन्थाइ दं। मावमिनाव थिसनजानाय बिनायगिरिनि बैसोगोराया बादायलायनाय आनजादनि फिथाय आरो नेम 19 नि सिङाव थियारि खालामजानाय फारियाव बिथांनि थाथायनि सायाव सोनारो। नेम 22 नि सिङाव बैसोगोरानि दाबिखौ हमथाना लाखिनो हाया जुदि सासे बिनायगिरिया नेम 19 नि सिङाव थिसननायनि थाखाय गनायथि होजायाखै आरो आय 'गनि गनायथिनि सायाव मावमिनाव गावनि लामा नागिराखै। बेनिखायनो जों फोथायो दि नेम 22 जों सानजानाय बादायलायनाय आनजादनि बोसोरनि बिथायाव बैसोगोरानि दाबिआ बै बिनायगिरिफोरनिल' दं जायफोरा आनजादयाव लिरबिदां आरो भाइभा भ 'स टेस्टआव गावसोरनि अनजिमाफोरनि बिथायाव आय' गजों गनायथि होजायो। सा 816 बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ (जायगा गैयै बिनायगिरिफोर) नारसिनदोंमोन दि नेम 19 नि बिथोननि दफा (2) आ आय 'गखौ जायखिजाया खमसिन रोंग' थि अनजिमा थि खालामनो गोहो होआ।
आइन बानायनायनि गोहोखौ बांद्राय दैथायनाय। नेम 19, जायखौ इं 1970 माइथायाव नेम 18 आरो एपेन्डिक्स आरो एपेन्डिक्सनि दफा (5) नि न 'ट 1 जों फरायनाय जादोंमोन, बेखौ लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
एबा मावमिननि थाखाय सासे बिनायगिरिनि आरजाथावखौ बिजिरनाय। बे नेम 19 नि बिथोनआव थानाय सोदोबफोरनि रोखा ओंथिआ बेनो दि आय 'गआ गावसोरनि गनायथि होनायाव गावखौ गोजोन होगोन दि बिनायगिरिया (i)
(ii) भिभा भ' स तेस्ताव ओरैबायदि गोबां नम्बर मोनो दि बियो मावमिननि थाखाय आरजाथाव। आय 'गआ सासे बिनायगिरिनि आरजाथावखौ भिभा भ' स तेस्ताव थोजासे गोजौ नम्बरफोरनि बिथायाव बिजिरनो गोनां जायो, बियो माखासे जौखोन्दो नम्बर थि खालामनांगौ जायो जाय बिनि सान्नायाव सासे बिनायगिरिनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय थोजासे जानो हागौ। मोनसे थि नेम खान्थि गैयाब्ला, भिभा भ 'स टेस्टाव बिनायगिरिफोरनि आरजाथावखौ बिजिरनायाव जेबो रोखोमसेथि थानो हाया। बेनिखायनो आय' गहा नेम खान्थि थि खालामनो गोहो दंमोन आरो हरखाब थासारियाव बियो भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय बाङाइसिन 35 जौखोन्दो मार्क थि खालामदोंमोन।
सुबुं सिबिथाइफोराव थिसननायनि थाखाय सायख 'नायाव आदबआ प्राय मुलुगनाङै बाहायजादोंमोन। जेराव सायख' नायखौ लिरनाय आरो भाइभा भ 'स टेस्टनि बिथायाव खालामनाय जायो, जोबथा फिथाया गासै नम्बरफोरनि बिथायाव थि खालाम जायो। सोरबा बिनायगिरिनि आरजाथावखौ थि खालामनो थाखाय लिरनाय आनजाद एबा वाइभा भ' स टेस्टआव जायखिजाया बाङाइसिन नम्बर थि खालामजायोब्ला बेखौ मान होनांगौ। नेम 19 नि पारभिज 'नि दफा (ii) आ आयोगनो मावमिननि थाखाय सासे बिनायगिरिनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय वाइभा भ' स टेस्टनि थाखाय बाङाइसिन नम्बर थि खालामनो गोहोखौ रोखा महरै गनायथि होयो। जों बिखान्थिआव जेबो आयेनारि आयेनारि लोरबांथि मोना। 817 रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ के
एन
चंद्रशेखर आरो गुबुनफोर बनाम मैसूर आरो गुबुनफोरनि रायजो ए
नि मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेन्च बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन। ए
आर
ए
केसाव, जे
सोमनाथ अय्यरआ रायजो जुडिसियेल बेन्च
सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ आयेनारि आखुथाइमोन आरो बेखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गआ बाहायनो हायामोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 234 नि सिङाव वाइभा भ' स आनजादनि थाखाय बाङाइसिन नम्बरफोर थि खालामनाय मोनसे नेम बानायनाया हारसिङैनो आय 'गनि मोनसे जुनिया बिबान आरो बिबान जागोन आरो बेबादि नेम गैयाब्ला दाथाइजानाय कमितिआ बेबादि जेबो बाङाइसिन मानथाखो थि खालामनो हायामोन। सन्देह गैयालासेनो बे थिरांथाआ मासि गैयै बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय आरजखौ हेफाजाब होयो, नाथाय मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा के
एन
चंद्रशेखरनि मामलायाव लानाय नोजोरखौ गनायथि होआमोन, जायखौ टी
एन
मंजुला देवी बनाम कर्नाटक रायजोनिफ्राय बुथुमनो हायो। (1982) लेबार एन्ड इन्डास्ट्रियेल केस 759। उननि मामलायाव कर्टआ मान होदोंमोन दि बिबान गोनां मासिनि थाखाय आरजाथाव बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि खान्थियाव बिनायगिरिफोरजों मोनसे बाङाइसिन मानथाखो थि खालामजानांगौमोन आरो बै सायख 'नायनि थाखाय आं कर्टाव आरजिनाय उखिलखौ बिथोन होदोंमोन।
जी
ए
चरण मिश्रा बनाम उड़ीसा रायजो, 1986 मायथाइनि डब्लिउ
पी
1123आ बे थांखिनि थाखाय <आई
डी
1 नि सायाव थिरांथा लादोंमोन दि आय 'गहा वाइभा भ' स आनजादनि थाखाय रोंग 'थि अनजिमा थि खालामनो जेबो गोहो गैया। जों थिरांथाखौ सांग्राङै सानदोंमोन नाथाय जों बेयाव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनो जेबो मोना। बे बादियाव बिजिरनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि अरिसानि रायजो जुडिसियेल सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय वाइभा भ' स आनजादनि थाखाय आय 'गजों थि खालामजानाय बाङाइसिन अनजिमाफोरा थार नंगौना नङा। अरिसा जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोर 1964 नि सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि बिजिरनायनि सायाव कर्टआ मान होदोंमोन दि वाइभा भ' स आनजादनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थि अनजिमा थि खालामनाय जेबो नेम गैया। कर्टआ मोनदों दि आय' गआ रोंग 'थि अनजिमा थि खालामदोंमोन आरो बेनि बिथायाव लिरबिदां आनजादयाव गोजौ नम्बर मोन्नो हानाय बिनायगिरिफोरखौ एंगारदोंमोन। कर्टआ आर' ज आय आय 'गखौ गनायथि होदोंमोन आरो सायख' नाय आय 'गखौ नेवसिदोंमोन आरो सायख' नाय आय 'गखौ गोदानै फारि थियारि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
लिरबिदां आनजाद आरो भाइभा भ 'स टेस्टआव बिनायगिरिफोरजों मोन्नो हानाय गासै नम्बरफोर। बे थिरांथाआ नेम 19नि पारभिज' नि दफा (ii) खौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेंचा लानाय नङा। ओरैबायदि गोबाव समसिम नेम 19नि पारभिज 'नि दफा (ii) आ सोलिबोगासिनो दंमोन, आय' गहा वाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थि अनजिमा थि खालामनो गोहो दंमोन। बेनिखायनो सोरबा बिनायगिरिया लिरबिदां आरो वाइभा भ 'स टेस्टआव गोबां गासै नम्बर मोननो हादोंमोनब्लाबो, नाथाय बियो वाइभा भ' स टेस्टआव बाङाइसिन नम्बर मोननो फेलें जादोंमोनब्लाबो, नेम 19नि सिङाव आय 'ग एच 818 जों थियारि खालामजानाय फारियाव बिथांनि मुंखौ लाफानो हायाखैमोन। बे नोजोरखौ डी
पी
शुकफानि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेंचा लादोंमोन, आरो जायजों जों गनायो। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि इं 1970 माइथायनि मासि गैयै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रावबो (थामथि फारिआव) 35 जौखोन्दोनिख्रुइ बांसिन नम्बर मोननो हायाखैमोन, नाथाय बिसोर 40 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोननो हायाखैमोन।
गासै। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होदोंमोन दि वाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय आय' गजों थि खालामजानाय 35 जौखोन्दो रोंग 'थि गैयै आरो बांद्रायमोन। लीला धर बनाम राजस्थान रायजो, (1982) एस
सी
आर
320 आव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जेराव मोनसे लिरबिदां आनजादआ सासे बिनायगिरिनि गियान आरो मेलेमारि गोहोखौ बिजिरनाय जायो, मोनसे मोगा-मोगिनि आनजादआ सासे बिनायगिरिनि गासैबो मेलेमारि आरो गुबुन गुनफोरनि सायाव बिजिरनो थाखाय बेसेनगोनां। मोगा-मोगिआ आखुनि गुनफोरनि बिजिरनायखौ गनायथि होयो जायखौ लिरबिदां लेखा बिलाइफोरा नेवसियो, बेयो सुबुंखौ गावनो बिजिरो आरो बिनि मेलेमारि गोहोखौ नङा। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि वाइभा भ' स टेस्टखौ थि लिरथायनि सोमोनदै थाम्बनि जेबो नेम थानो हाया। बेयो मावमिननि गोनांथि बायदियै मावमिननिफ्राय गुबुन मावमिनसिम गुबुन-गुबुन जानांगौ, गाहायसिन रोंग 'थिफोर थि खालामजानो हागौ, जाय बैसो थाखोनिफ्राय सायख' नाय जायो, जाय हाबाखौ सामलायनायनि आफादनो बिबान होनो हायो।
सासे बिनायगिरिनि गावारि आखुथायफोर आरो आखुथायफोरखौ बिजिरनायनि मोनसे जोबोर बाहायजाथाव खामानि। वाइभा भ 'स तेस्ताव मा गिलिरथि होजानांगौ, जेराव सायख' नायनि थाखाय लिरनाय आरो वाइभा भ 'स आनजाद मोन्नैबो खुंनाय जायो, बे सोंनायनि फिननाया सायख' नायनि थांखिनि सायाव सोनारो। ज
चिन्नाप्पा रेड्डी, कर्टनि थाखाय रायज्लायना बुङो, "बेनिखायनो लिरबिदां आनजादआ मानसिनि सोलो आरो मोगा-मोगिनि आनजादखौ सासे मोजां सायख 'नायनि थाखाय गावनो बिजिरो आरो" सानैया लोगो मोनलायगोन "। जुदि लिरनाय आनजाद आरो मोगा-मोगिनि आनजाद मोन्नैआबो थि सायख' नायनि गोनांथार आखुथायफोरब्ला बिसोरजों लागायनो गोनां लिरथायनि बादै सोंथिया नुजानो हागौ। बिदिन्थि महरै, मोनसे फरायसालिमाआव मुं थिसननायनि बेलायाव, जेराव बिनायगिरिनि सुबुंथिया दाबो जौगानो गोनां आरो जाय गावारि गुनफोरनि थाखाय उननि जिउआव बांसिन गोनांथि जानो हागौ, बेखौ सिनायनाया जोबोद गोख्रैसिन, मोनफ्रोम लिरबिदां आनजादआव लिरबिदां दिन्थिफुंनायनि थाखाय बांसिन गोनांथि होनाय जायो।
मोगामोगि आनजाद नायनाया बाङाइसिन जानांगौ। पेरियाकरुप्पन बनाम तरलिलनाडु रायजो, अजय हासिया बायदि बायदि आरो खालिद मुजीब 819 सेहरावर्दी आरो गुबुन गुबुन जाथायफोराव बे आदालतआ बेखौ थि खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, मावमिननि बेलायाव जेराव बैसोगोरा सुबुंनि सुबुंफोरनिफ्राय थिसननाया गोनांथार, मोगामोगि आनजाद नायनाया मोनसेल 'लामा जानो हागौ, गुदि आरो गोनांथार सोलोंथायारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनायनि सिङाव मोनसे जिउराहायारि गोनांथिफोर। बेबादि सुबुंफोरखौ लिरबिदां आनजाद नायहोनाया फिथाय गैयै आरो गाज्रि फिथायफोर होनो हागौ, बेनि अनगा बै सुबुंफोरनि फारसे अनागारिनि खामानि। गोबां मावमिनफोर दं जेराव उनदैसिन बिनायगिरिफोरनिफ्राय थिसनथाइ खालामनाय जायो जायनि सुबुंथिया जौगानायनि सिथलायाव दं आरो जाय गिदिर बावसोमनायनि नेरसोन दिन्थियो, आरो मोगा मोगामोगिआव बुजिनो हानाय, इयुननि सुबुंथिनि मोनसे नुथाइ मोननो हागौ, बेबादि केसाव बेबादि रोंग' थिगोनां मावमिनफोर थानो हागौ, जेराव माखासे रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग' थिगोनां रोंग 'थिगोनां रोंग'
मोगामोगि आनजाद नायनाया बांद्राय गिलिर नङाब्लाबो। थि गिलिरथि होनायनि बागै जेबो नेम खान्थि थानो हाया। मावमिननि गोनांथि, बाङाइसिन रोंग 'थि, सायख' नाय बैसो थाखो, जाय आफादनिफ्राय मोगा मोगिनि आनजाद नायनायनि थांखि लानाय जादों, आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि बिबाङा गुबुन गुबुन जाथारनांगौ। बेयो रोंग 'थिगोनांफोरजों थि खालामनायनि आयदा। बेयो बिजिरसंनायनि आयदा। फोरमान जानाय एबा रोखा खेंख्रा-खेंख्रि थांखिफोरजों बांद्राय गिलिरथि होनाय जायागौमानि बेनि सायाव बुंनाया बिजिरसालिनि थाखाय नङा। क' थारि कमितिआ बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि आयदा लानायनि रोखा गोनांथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ सुबुं सिबिथाइ आयगनि जुथुमनि बिजिरसं खोन्दोजों गुवारै नायसंनो हायो। ए
के
यादव बनाम हरियाणा रायजोनि संबिज 'न बेंचा बे बिजिरनायखौ गोख्रै नोजोर होनानै गनायथि होनो हाया।
लिरबिदां आनजादनि रुजुनायाव लिरथाइ होजानांगौ। मावमिननि गोनांथि बायदियै मावमिननिफ्राय मावमिनसिम गुबुन गुबुन जाथारनांगौ खमसिन रोंग 'थि सायख' नाय बैसो थाखो जायनिफ्राय सायख 'नायखौ आफाद बानायनांगौ जेराव मोगा मोगिनि आनजाद नायनायनि बिबानखौ बिबान होनाय जायो आरो गोबां गुबुन जाहोनफोर। बेयो रोंग' थिगोनांफोरजों थि खालामजानांगौ मोनसे आयदा। बिजिरसालिनि खाथियाव गोनां आगजु गैया आरो बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थार नङा। लीला धरनि मामलायाव भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय होनाय नम्बरफोरनि 25 जौखोन्दोखौ थि खालामनाय जादोंमोन। ए
के
यादवनि केसाव हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशनजों हरियाणा सिविल 820 (एकजिक्युटिभ आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां मावमिनफोर) नि मासिआव थिसननायनि थाखाय सायख' नायआ जुजिनायनि सिङावमोन। मोनसे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि भिभा भ 'सनि थाखाय 33.3 जौखोन्दोनि रानसारनाया गोजौमोन मानोना बिनि दरजायाव खोनदोखौ गेवनाय जादोंमोन आरो बिखान्थिनि बिथोनआव बेखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। ए
के
यादवनि केसाव हरियाणा पाब्लिक सार्विस कमीशनआ हरियाणा सिविल 820 (एकजिक्युटिभ आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां मावमिनफोर) नि मासिआव थिसननायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन।
भिभा भ 'स टेस्टनि नम्बरआ 12.2 जौखोन्दोनि बारा जानो नाङा। बेफोर नोजोर होनायफोर थासेयावबो संबिज' न बेंचा सायख 'नायाव हेंथा होनाय नङाबा बोखारनाय नङा, बिनि बदलै आय' गखौ दुखु मोननाय बिनायगिरिफोरखौ बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनो बिथोन होयो। बे समाव आय 'गनि बेरेखायै गाज्रि फोथायथि एबा गावनोगावनायनि जेबो दाय गैया, जाय भिभा भ' स टेस्ट गेलेयो। बे थासारियाव जों सायख 'नायखौ आलादा खालामनो एबा पाब्लिक सार्विस कमीशन एबा रायजो सरकारनो जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया, मानोना भिभा भ' स टेस्टजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरा सिगांनिफ्राइनो फोसाबजादों। 31 जानुआरि, 1972 मायथाइनि नेमफोराव फोसाबनायनि उनाव आय 'गजों भिभा भ' स टेस्टनि थाखाय जेबो बाङाइसिन रोंग 'थि नम्बर थि खालामनो हाया आरो बेनिखायनो बे मामलायाव जेबो बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि मिशनहा कमिभा भ' स टेस्ट आरो भिभा भ 'स टेस्टनि नम्बर थि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन।
बिनाव ओरैबायदि गोहो दंब्लाबो बिनायगिरिफोरनो फोसावनाय गैयालासेनो बाङाइसिन नम्बर थि खालामनो हाया। बेन्चआ आरोबाव नोजोर होदों दि बादायारि आनजाद नायनायनि सिगां आय 'गआ बिनायगिरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोनब्ला बिनायगिरिफोरा आनजाद नायदोंमोन एबा गैयामोनबो जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बादायलायनाय आनजाद नायनायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ बाहायनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। फरायसालिमा एबा मुलुगसोलोंसालि एबा आनजाद नायग्रा आफादजों आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरनो डिग्री होनाय आरो बादायलायनाय आनजाद नायग्रा आफादनि गेजेराव मोनसे गुदि फारागथि दं। आनजाद नायग्रा आफाद एबा मावख' आ बाङाइसिन नम्बर थि खालामो। जुदि सोरबा सुबुंखौ मावख 'आरिजों थि खालामजानाय बाङाइसिन नम्बर मोनो अब्ला बिखौ जाफुंसार होनना फोसावनाय जायो आरो बिनिफ्राय मोन्नाय नम्बरफोरनि अनजिमाजों सोमोन्दो गोनां ग्रेडआव दोननाय जायो। बेबादि थासारियाव बियो आनजाद नायग्रा मावख' आरिनि सायाव जाफुंसार जानो गोनां जागोन।
गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ मोजाङै सिगांनिफ्राय मोन्नो हानाय। गुबुन फारसेथिं बादायलायनाय आनजाद नायनाया गुबुन गुबुन आखुथाय गोनां। बादायलायनाय आनजादनि थांखिया सुबुं सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय आरजाथावसिन बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय। सासे मानसिया थोजासे गोजौ नम्बर मोननो हागौ आरो अब्लाबो बिखौ सायख' नो हागौ मानोना एसेल 'मासिफोर आरो गोजौ थाखोनि सुबुंफोर मोननो हायो। बादायलायनाय आनजादनि आखुथाइ आरो आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिफोरनो एसेल' सिन नम्बरफोरनि बागै फोसावनाया जाथावै नङा आरो गोनांबो नङा जायखौ आय 'गआ आरजाथावै बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि थांखिनि थाखाय थि खालामनो हागौ। मिथिंगायारि न्यायनि नेमआ बादायलायनाय आनजाद नायनायाव बाहायजाया। बे सोंनाया नुजायो दि थामथि फारियाव थाफानाय बिनायगिरिफोरखौ 1970 मायथाइनि बादायलायनाय आनजाद नायनायनि फिथाइनि सायाव सिबिथायाव थिस' न्नाय जादोंमोन ना नङामोन। जों सिगांनिफ्राइनो गोनांथि गोनां बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायो।
जाय थासारिफोरनि सिङाव 1970 मायथाइनि आनजादफोराव मासि गैयै बिनायगिरिफोरखौ (थामथि फारियाव सोफादेरनाय) थिस 'ननाय जादोंमोन। जागायजेननायाव सुबुं सिबिथाइ आय' गआ बिनायगिरिफोरनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय भिभा भ 'स तेस्ताव गासै अनजिमाफोरनि 40 जौखोन्दो आरो बाङाइसिन अनजिमाफोरनि 35 जौखोन्दो थि खालामदोंमोन आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै बियो थिसननायनि थाखाय 46 बिनायगिरिफोरखौ गनायस' दोंमोन, नाथाय उनाव सरकारा होनाय सुबुरुननि सायाव आय 'गआ गासै अनजिमाफोरनि 35 जौखोन्दो आरो भिभा भ' सआव बाङाइसिन अनजिमाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय 33 बिनायगिरिफोरनि गुबुन मोनसे फारि दैथायहरदोंमोन। गिबि आरो नैथि फारिखौ दैथायहरनायाव आय 'गआ भिभा भ' स टेस्टआव बाङाइसिन अनजिमाफोरनि 35 जौखोन्दोनि मानदान्दखौ बाहायदोंमोन। आय 'गआ मोन्नै फारियाव जायखिजाया बिनायगिरिखौ गनायस' खालामाखैमोन, जाय भिभा भ 'स टेस्टआव बाङाइसिन 35 जौखोन्दोनि नम्बर मोननो फेलें जादोंमोन।
इं1970 माइथायनि आनजाद नायनायाव जाफुंसारै बिनायगिरिफोरा 1967,1968,1969 आरो 1970 माइथायाव जानाय आनजाद नायग्राफोरनि थिसननायखौ गनायथि होनो थाखाय आय 'गनो सुबुरुन होदोंमोन, जेराव वाइभा भ' सनि थाखाय थि खालामनाय बाङाइसिन नम्बरफोरखौ नेवसिनानै गासै 40 जौखोन्दोनि बिथायाव थिसन्नो हायो। आय 'गआ बे सुबुरुनखौ मानियाखैमोन, नाथाय उनाव गोजौ थाखोनि आफादजों लानाय थिरांथाखौ उनसंनानै बियो इं1970 माइथायनि आनजाद नायनायाव जाफुंसारै 37 बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ दैथायहरदोंमोन, जायफोरा गासै 40 जौखोन्दो एबा बेनि बांसिन नम्बर मोनदोंमोन, नाथाय वाइभा भ' सआव रोंग 'थि मोननो हायाखैमोन। आय' गआ 19 जून, इं1974 माइथायाव 37 बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ रायजो सरकारनो दैथायहरदोंमोन। आय 'गनि बिलायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बियो थामथि फारिलाइयाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसननायखौ गनायथि होआमोन, मानोना बिसोरो वाइभा भ' स टेस्टाव बाङाइसिन थि खालामनाय नम्बर मोननो फेलें जादोंमोन।
"सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि" फारसेनिफ्राय लायजामाव सरजाबनाय। बिसोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि आय' गआ थिसननायनि थाखाय थामथि फारियाव मुंख 'नाय मुंफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बोसोन होदोंमोन आरो बेयाव जेरावबो बुंनाय गैयामोन दि बिसोर जाफुंसारै बिनायगिरिफोरमोन एबा बिसोर आय' गजों आरजाथाव मोननाय जायामोन। बे 822 बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो थाखाय, जोंनि बिथोननि सायाव, रायजोनि उखिलआ बिजिरसालिनि सिगाङाव लायजामानि गुबै एखौ दिहुनदोंमोन आरो बेखौ नायखांनायनि उनाव जों मोनदों दि आय 'गआ माब्लाबाबो गावनि नोजोरखौ फोरमायाखैमोन दि बेयाव मुंख' नाय बिनायगिरिफोरखौ बिनि गेजेरजों आरजाथाव मोननाय जादोंमोन। बिनि उलथा, लायजामाव सरजाबनाय न 'टाव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि फारियाव मुंख' नाय बिनायगिरिफोरखौ आय 'गजों आरजाथाव मोननाय जायाखै। बेयो रोखा दिन्थिगोन दि थामथि फारियाव थिसनजायै बिनायगिरिफोरखौ बादायलायनाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
आनजाद नायनाय आरो बिसोरनि मुंखौ नेम 19 जों गनायजानाय गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि फारियाव सोफादेरनाय जायाखै मानोना बिसोर वाइभा भ 'स तेस्ताव बाङाइसिन नम्बर मोननो फेलें जादोंमोन। आय' गआ माब्लाबाबो बिसोरनि थिसननायनि थाखाय जेबो गनायथिनाय खालामाखैमोन (बेनि सोलायै सरकारनि गोहोमाव, बियो बिनि गनायथिनाय गैयालासे फारिखौ दैथायहरदोंमोन। गोजौ थाखोनि आफादजों लाजानाय थिरांथाखौ उनसंनायाव खालाम जानाय जायगा गैयै बिनायगिरिफोरनि थिसननाया नेमफोरजों गनाय जानाय नङा। 1970 मायथाइनि बादायलायनाय आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै मावमिनआव जायगा गैयै बिनायगिरिफोरखौ थिसन्ना लानाय जायनिफ्राय बारग 'नाय गैया। गोजौ थाखोनि आफादनि थिरांथाखौ उनसंनानै नेमफोरखौ सिफायनानै बिसोरनि थिसन्ना लानाय जादोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव मावमिननि थाखाय थिसननाया आयेनारि नेमफोरजों सामलाय जायो, बै थिसनथाइ नेमफोरनि बायदियै खालामजानांगौ, जायखिजाया थिसनथाइ नेमफोरनि आयेनारि नङि सिफायनाय जागोन।
थामथि फारिलाइनिफ्राय सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरा आयेनारि नङिमोन मानोना बेयो नेमखान्थिनि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। गोजौ थाखोनि कमिति जाय वाइभा भ' स टेस्टनि थाखाय आय 'गजों थि खालामजानाय बाङाइसिन नम्बरफोरखौ नेवसिनानै 40 जौखोन्दो गासै अनजिमाफोरनि बिथायाव मावमिनआव बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि थांखि लादोंमोन, आइनआव जेबो गोहो गैयामोन, मानोना नेमफोरा बेबादि कमितिखौ सानाखैमोन आरो बेजों लाजानाय जायखिजाया थिरांथाखौ बाहायजानो हायामोन। जों गोमोयो दि गाहाय बिजिरगिरि, गिबि मन्थ्रि आरो आय' गनि आफादगिरिआ बे बिखान्थिखौ नाजावनो राजि जादोंमोन जाय नेमफोरनि बेरेखामोन। गोजौ थाखोनि कमितिआ नेमफोरखौ नेवसिनो आइनआव जेबो गोहो गैयामोनब्लाबो
गोजौ थाखोनि सुबुंफोरहा वाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय थि खालामजानाय बाङाइसिन नम्बरफोरखौ नेवसिनानै जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारसे गनायथि होनो आय' गखौ बिथोन होनो आय 'गनि जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ थाखोनि कमितिनि नोजोरआ नेम 19 नि गाहायसिन फोसाबनायमोन।
भिभा भ 'सनि थाखाय थि खालामजानायखौ आबुङै नेवसिनाय जादोंमोन। नेम 19 खौ जानुवारि 1972 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि सिगां 1970 माइथायसिम आनजाद लानाय जादोंमोन। मानोना फोसाबनाया जानुआरि 1972 माइथायसिम खालाम जानाय जायखिजाया आनजादनि 823 फिथाइखौ फोसाबनाय नेमफोरनि बिथायाव थि खालामनो हायाखैमोन। पाब्लिक सार्विस कमिशना मोनसे आयेनारि आरो उदां मावख' गिरि। बेयो राइजोआरि मावमिनफोरनि थाखाय सुबुंफोरखौ सायख 'नाय आरो थिसननायाव मोनसे गोनां बिफाव लायो। बेयो मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव आरो आखा-फाखा सुबुंफोरखौ सायख' नानै रायजो खुंथायाव आखा-फाखाथिखौ रैखाथि होयो। आय 'गआ गावनि हाबा आरो बिबानफोरखौ गुबुन जायखिजाया मावख' आरिनि बिथोनफोरजों गोहोम गैयै उदां आरो थांखिगोनां रोखोमै मावनो गोनां जायो। बेबादि बिथोनफोरा आइनजों गनायथि जायागौमानि बेयो सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव गैया। नेमफोरा बादायारि आनजाद खालामनो आरो रायजो सोरखारा थि खालामनाय बिदिनथिफोरनि सायाव आरजाथाव बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नो आय' गनो गोहो होयो।
आर
एन
एम
टि
एबा गोजौ थाखोनि कमितिआ बैफोर बिनायगिरिफोरनि फारसे गनायथि होनो थाखाय आय 'गनो जेबो बिथोन होनो हायाखैमोन जायफोरा बाङाइसिन थि खालामनाय मानथाखोखौ मोननो फेलें जादोंमोन मानोना नेमफोरा रायजो सोरखारा बेबादि जेबो गोहो होजायाखैमोन। बे नोजोरै आय' गआ सरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव जायगा गैयै बिनायगिरिफोरनि फारसे गनायथि होदोंमोनब्लाबो जायगा गैयै बिनायगिरिफोरनि थिसननाया आयेन गैयैमोन मानोना बे नेमफोरखौ सिफायदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय "जायगा गैयै बिनायगिरिफोर" आ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रायजोआव मुन्सिफ/मेजिस्ट्रेटफोरनि जोबोद आंखाल दंमोन जायनि फिथाय महरै गोबां केसफोरा कर्टफोराव थाबथादोंमोन। मुन्सिफ रायजो सरकार आरो गोजौ थाखोनि कमितिनि आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय, नेम 19 नि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै आय 'गनो बोसोन होदोंमोन जायफोरा बाङाइसिन 40 जौखोन्दो एबा बांसिन नम्बर मोननो हागौ।
1967, 1968, 1969 आरो 1970 मायथाइनि आनजाद नायनायाव वाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय सायख' जानाय रोंग 'थि अनजिमाफोर। बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि कमितिनि सुबुरुनखौ आय' गआ गनायदोंमोन आरो बेनिखायनो बियो मावमिनाव थिसननायनि थाखाय सा 37 बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ दैथायहरदोंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि आय 'गआ माब्लाबाबो थांखिखौ गनायाखैमोन। आय' गनि आफादगिरिआ गोजौ थाखोनि कमितिनि सोद्रोमामोन नाथाय आय 'गआ माब्लाबाबो गोजौ थाखोनि कमितिनि सुबुरुनफोरखौ गनायनायनि जेबो थिरांथा लायाखैमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो गुदि बाथ्रा दोनाखैमोन। बिनि उलथा, 19 जून 1974 मायथाइनि आय' गनि लाइजामा रोखा महरै फोरमायो दि आय 'गआ रायजो सोरखारा बिथोन होनाय बायदियै 1970 मायथाइनि आनजाद नायग्राफोरनि फारिलाइखौ जेबो गनायथिनाय गैयालासे दैथायहरदोंमोन आरो अब्लाबो बिफोरखौ नेमफोरखौ सिफायनानै मावमिनाव थिस' न्नाय जादोंमोन। नाथाय आय 'गआ सरकारनो गनायदोंमोनब्लाबो, बिसोरनि थिसनथाइखौ आयेनारि नङि महरै 824 मायथाइसिम सोलिहोबाय थादोंमोन।
बेफोरो नेमफोरखौ सिफायनायमोन। 1975 मायथाइयाव जाफुंसारै बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन, मानोना बै समसिम 1972 मायथाइनि आनजादनि फिथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि थाखाय मोन्नो हादोंमोन। बे बिथिङाव, बेखौ सान्ना नायनाया गोनांथार दि बबेबा मोनसे थि आनजादनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ थिसननायनि थाखाय बेसे गोबाव बाहायनो हायो। नेमफोराव जेबो रोखा राहा गैया दि नेम 19 नि सिङाव थियारि खालामनाय फारिलाइखौ मावमिनाव थिसननायनि थाखाय बबे समनि थाखाय बाहायनो हायो। नेमफोराव जेबो राहा गैयाब्ला मोनसे जाहोन गोनां सम फालिनांगोन, जायनि समाव मोनसे थि आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै थिस' न्नाय जागोन। रायजो सरकार आरो आय 'गआ 1970 मायथाइनि बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों आबुं खालामनो थाखाय 85 मासिफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। सरासनस्रा फारियाव, 1970 मायथाइनि बादायलायनाय आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै 85 मासिफोरखौ आबुं खालामनो हायोमोन, नाथाय गासिबो खालि जाबायब्ला।
सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ आरजाथाव बिनायगिरिफोर गैयिनि थाखाय आबुं खालामनो हायाखिसै, आद्रा थानाय मासिफोरखौ उननि बादायलायनाय आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै थिसन्नो हायो। बोसोर 1972 आरो बोसोर 1973 नि बादायलायनाय आनजादफोर जानाय आरो फिथायफोर फोसावनाय जानायनि जाहोनाव बोसोर 5 नि उनाव 1970 नि आनजादफोरनि आबुं नङै मासिफोरखौ आबुं खालामनो हायाखिसै। मोनसे थि बोसोरनि बादायलायनाय आनजादनि सायाव बिथा खालामनानै आय' गजों थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ सरकारा उननि आनजादफोरनि फिथाय फोसावनायनि सिगां खामानियाव थिसन्नो थाखाय बाहायनो हायो। सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरा उननि बोसोरफोरनि बादायलायनाय आनजादफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थिसन्नो हाथावनाब्ला, बै मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय नेमखान्थिफोरखौ सोलायनानै सिगांनि आनजादफोरनि फारिलाइखौ फोसाबनाया जुक्ति गैयै आरो अनागारि जागोन मानोना बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोराव उननि आनजादफोराव सायख' जानाय सुबुंफोरनि मोनथायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन।
नेमखान्थि 22 नि सिङाव बिसोरनि बैसोगोरानि सायाव सोनारनाय। 1970 नि आनजादखौ अरायसमारि फुंखा महरै एबा अरायथा नङै थिसननायनि थाखाय आबुं फुंखायाव बाहायनो हाया। मोनसे थि आनजादनि फिथाया क्रिकेटआव मोनसे "डेड बल" बायदि बबेबा मोनसे समाव जोबथारनांगौ। बेखौ थिसननायनि थाखाय फैगौ बोसोरफोरनि थाखाय थांना लाखिनो हाया। फेलें बिनायगिरिफोरखौ थिसन्नो थाखाय आय 'गजों थि खालामजानाय मानफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ गाहाय खालामनानै सरकारनि बिथोनआव नेमखान्थि 19 नि सिङाव आय' गजों थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ फोसाबनायनि सर 'आ आयेननि शासननि सिङाव दं। बे सर' आ मदद आरो नख 'रारि सोमोनदोनि खैफोदफोरजों बुंफबनाय आरो बेयो मावमिननि थाखाय न' खरआव हाबनायखौ गेवगोन। बेनिखायनो, जों सानदों दि 1972 नि उननि आनजादफोरनि फिथाया खनसे फोसावजायोब्ला, आय 'गआ नेमखान्थि 19 नि बिथोनआव सरकारनि बिथोननि सिङाव थियारि खालामजानाय आनजादफोरनि 1970 नि गेजेरजों गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ फोसाबनो हायामोन।
बिनि दारै थि खालामनाय एन्डार्ड। सी
चन्नबसवैया बनाम माइसुर रायजो आरो गुबुन गुबुन, 1965) 1 एस
सी
आर
360 आव माइसुर पाब्लिक सार्विस कमिशना माइसुर रायजोआव खुंथायारि मावमिनफोरनि सेथि आरो नैथि थाखोनि मासिफोरनि थाखाय सायख 'नाय आरो थिसनथाइ खालामदोंमोन। वाइभा भ' स इन्टारभिउनि उनाव आय 'गआ 98 जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ फोसावदोंमोन जायफोरा थिसनजादोंमोन। फिथाय फोसावखांनायनि उनाव, रायजो सोरखारा 24 बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ सोरकारनि गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो आय' गआ बेखौ गनायथि होदोंमोन। बेफोर 24 बिनायगिरिफोराबो थिसनजादोंमोन। 16 बिनायगिरिफोर जायफोरा सायख 'जायाखैमोन माइसुर गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। रिट पिटिसन थाबथानाय समाव मोनसे गोरोबलायनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोरखारा होनाय मोनसे हाबानि फिथाय महरै आरो 16 बिनायगिरिफोरखौबो थिस' ननाय जादोंमोन। बेनि उनाव, माखासे गुबुन बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन जायफोरा संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव आर' टिशन दाखिल खालामाखैमोन।
एफ सरकारजों सायख 'जानाय 24 बिनायगिरिफोर आरो 16 सुबुंफोर जाय रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे कर्टआ सरकार आरो 16 रिट पिटिसनगिरिफोरनि गोसोयाव थिसननायखौ नेवसिगारदोंमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बेयो गोमोथाव मोनदाङो दि सरकारा नैजिब्रै मुंफोर गनायथि होजानांगौमोन आरो आय' गआ बै गासिबो मुंफोरखौ मोनसेबो फाराग गैयालासे गनायथि होनांगौमोन, बबेखानि गावनि बिजिरनायाव बिसोरनि माखासेया गुबुनफोरनि रुजुनायाव गोजौ थाखोआव गैयामोन। रायजोआरि थिसनथाइफोरजों बेबादि सोमोन्दोआ सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि खामानियाव फोथायथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोनो हागौ, जायनि थांखिया मोजां आरो उदां आरो गावनि खामानिखौ जायखिजाया बाहागोनिफ्राय जायखिजाया गोहोमनिफ्राय उदां खालामनो।" सायख' नायनि थाखाय नाजावजानाय खान्थि आरो थिसनथाइआ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायाव फारागथि खालामजायो। सायख' नाय आरो थिसनथाइखौ नेवसिगारनाय समाव कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बेयो जोबोद दुखु गोनां दि बेसोर सुबुंफोरखौ बोखारनांगौ।
बिसोर थिसनजानायनि उनाव, नाथाय आयेननि सिगाङाव समानथि आरो समान रैखाथिनि जेबो ओंथि दङब्ला आरो जोंनि सोरखारि फसंथानफोरा बै फोथायथिखौ थुलुंगा होयोब्ला, जाय बिसोरनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो, जुदि जों बेबादि खालामाखैब्लाबो, 826 सोरखारि आरो सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ मोजां खामानि मावनो थाखाय गोबां जेंना जानायब्लाबो, जों जोंनि खामानियाव फेलें जागोन। "उमेश चंद्र शुक्ला बनाम भारत जुडिसियेल सिबिथायाव गाहायनि बिजिरगिरिफोरनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय मोनसे बादायलायनाय आनजाद खुंनाय जादोंमोन। लिरबिदां आनजादयाव नुजानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव 27 बिनायगिरिफोराल' भिभा भ 'स आनजादनि थाखाय रोंग' थि मोननो हादोंमोन। गोजौ अदालते 27 रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि माखासे बिनायगिरिफोरखौ जायफोरा नङाब्ला जोबोद गोबां नम्बर मोननो हादोंमोन, जोबथा सायख' नायनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलनि बायजोआव दोननाय जादोंमोन, मानोना बिसोरो गासै मोनसे एबा मोननैनि गाहायाव मोनसे एबा मोननै नम्बर मोननो हादोंमोन, एबा गोजौ फरायसानि थाखाय थि खालामनाय थि नम्बरफोरनि थाखाय सायख 'जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनि थाखाय मोनफ्रोम लेखा बिलायाव मोननै नम्बरखौ नेमखानथि खालामनो बिथोन होनाय जायो। मोननै नम्बरखौ नेमखानथि खालामनायनि फिथाय महरै आरोबाव दाइन बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ दिन्थिग्रा नैथि फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा वाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय रोंग' थिगोनांबोमोन। जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि जोबथा फारिलाइ थियारि खालामनायाव गोजौ आदालत आरो सायख 'नाय आफादजों नाजावजानाय बिखान्थिखौ हेंथाहोनाय फेलें बिनायगिरिफोरजों आर' जलाइफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे अदालते नेमखानथि अनजिमाफोरखौ दाजाबदेरनायनि उनाव गोजौ अदालतजों थियारि खालामजानाय फारिलाइखौ बोखारदोंमोन। अदालते नोजोर होदोंमोन दि गोजौ अदालतहा बै बिनायगिरिफोरनि मुंफोरखौ सोफादेरनो जेबो गोहो गैयामोन, जायफोरा सिगाङाव नेमखानथिनि आगजुनि राहा लानानै बाङाइसिन रोंग 'थि अनजिमा मोननो हायाखैमोन, गुबैयै जेब्ला सोंथि बिलाइफोर एबा बेसेननि आदबनि बागै जेबो अभियोग गैयामोन। गोजौ अदालतजों थियारि खालामजानाय फारिखौ दानस' नायाव, बे अदालते नोजोर होदोंमोनः "बेबादि नेमखानथिनि गोहो बाहायनाया मोनसे फोथायथि गैयै मोनदांथि सोमजिहोनो हागौ।
o राइजोआरि थिसनथाइफोर जाय समानथि गैयै आरो उदां जानो थांखि गोनां। बेनि फिथाय महरै समानथि गैयैबो जानो हागौ। "जों गोजौनि थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय। गोजौ थाखोनि कमितिनि बिथोननि सायाव 1970 मायथाइनि आनजाद नायजायै बिनायगिरिफोरखौ थिसननाया आइनजों गनायजायैमोन आरो बेयो सुबुं सिबिथाइफोराव थिसननायनि थाखाय सायख 'नायनि फारिखान्थियाव फोथायथि गैयै मोन्दांथि सोमजिहोनो हागौमोन, जायनि थांखिया मोजां आरो उदांमोन। गोजौ थाखोनि कमितिहा जुडिसियेल सिबिथाइफोराव जाफुंसारै बिनायगिरिफोरखौ थाफादेरनो थाखाय आय' गजों थि खालामजानाय मानथाखोफोरखौ गाहाय खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। 1970 मायथाइनि आनजाद नायजायै बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि खान्थिया आयेनजों गनायथि गैयैमोन आरो बियो संबिज 'ननि दफा 14 आरो दफा 16 खौ सिफायनानै फारागथि दिन्थिदोंमोन। मोनसे जायगा गैयै बिनायगिरिफोरखौ गुबुन गुबुन नेम आरो थाखोफोरखौ सिफायनो थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन।
बिफोर। 1970 मायथाइनि आनजादनि गिबि आरो नैथि फारिलाइनिफ्राय सिबिथायाव थिसनजानायफोरजों बिसोरखौ समान खालामनो हाया मानोना सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथियाव बिसोरनि थिस' ननायखौ खालामनाय जादोंमोन। बिसोर हेंथा होआलासै थायो। रोखोमसेयै, जायगा गैयै बिनायगिरिफोरखौ थिस 'ननायनि सिगां 1972 मायथाइनि बादायलायनाय आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै सिबिथायाव थिस' नजानाय बिनायगिरिफोरा गुबुन थाखो दादोंमोन मानोना बिसोरबो नेमफोर बायदियै थिस 'न जादोंमोन। 1970 मायथाइनि "जायगा गैयै बिनायगिरिफोरा" नेम 22 नि बिथायाव गावसोरनि सायाव बैसोगोरा दाबि खालामनो हाया मानोना बिसोरनि थिस' ननाया नेम 19 नि सिङाव आय 'गजों गनायथि होजानाय फारिलाइनि बिथायाव खालाम जानाय नङामोन। शितला प्रसाद शुक्ला बनाम इउ
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजो। (1986) साप' र्ट
एस
सि
सि
1985 आव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि सासे मावगिरिफोरा बैसोगोरा दाबि खालामनो सिगां एखे स्ट्रिमजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। गुबुन सासेखौ नुनो मोनथावै आरो नेम गैयै महरै थिस 'न जानो हागौ जायफोरा नेम 19 नि सिङाव आय' गजों गनायथि होजानाय फारिलाइनि बिथायाव थिस 'न खालाम जानाय नङामोन।
मोजाङै थिसनजानाय। जों बे बाथ्राखौ रेबगान्थिदों दि इं 1970 माइथायनि आनजाद नायग्रा सा 21 मासि गैयै बिनायगिरिफोरखौ नेमफोरखौ सिफायनानै मावमिननि थाखाय थिसनदोंमोन। बबेखानि जों बेखौ दाजाबदेरनो लुबैदों दि बिसोरनि थिसननाया आइनजों गोरोबै नङामोन, नाथाय बिसोर होनाय बिजिरथि आरो बिथोनफोरा उदायै नङा। जायगा गैयै बिनायगिरिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिजों मुनिफफोरनि मासिफोराव रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिजों थिस 'ननाय जादोंमोन, बबेखानि बिसोरखौ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों थि खालामजानाय नेम खान्थि बायदियै थिस 'ननायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायामोन। बे गासै बोसोरफोरनि गेजेराव बिसोर न्यायारि मावमिनाव खामानि मावदोंमोन आरो माखासेखौ जौगा होनाय जादोंमोन आरो बिसोरो नंगुबै न्यायारि मावख' गिरि महरै गावसोरनि हाबा आरो बिबानफोरखौ मावदोंमोन। "सासे सुबुं जाय बिजिरगिरिनि थाखाय उदायैमोन, नाथाय जायखौ थि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन आरो जाय बिजिरगिरिनि गोहो आरो बिबानफोरखौ बाहायदोंमोन, बियो नंगुबै महरै बिजिरगिरिनि बिबान मोनजासिम सोलियो।
ved
"सासे नंगुबै बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ थिसननायनि थाखाय बिथांनि उदायैनि बिथायाव जुजिनो हाया। बे बुंफुरलुआ रायजोआरि खान्थि आरो न्यायनि मोजां खान्थिफोरनि सायाव गायसनजानाय। अचंति श्रीनिवास राव आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजोआव, सासे न्यायारि मावख 'गिरिनि सोमोनदोआव नंगुबै बुंफुरलुखौ गोलावसिम गनायनाय जादोंमोन। जे चिन्नाप्पा रेड्डी, जिआ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः" सासे बिजिरगिरिया, बेनिखायनो, जाय खालि 828 सो हाबफैग्रा एबा सोबख' नाय नङा, नाथाय जाय मावख 'आव थायो, आयेन गोनां गोहोनि गाबजों, बिनि थिसनथाया गोरोनथि गोनां आरो उनाव गोरोनथिगोनां मोननो हागौब्लाबो। मावख' आव बिथांनि बिमुंआ जेखि जाया मानो, बिथांनि बिथोनफोर आरो बिथांनि दारै खालामनाय हाबाफोरा, जेब्ला बिथाङा मावख 'नि गोहोफोर आरो हाबाफोरजों सिथाबजानायमोन, आइन गैयाब्लाबो, गोहोम गोनां होनना फोसावनाय जायो, बेबादि बिजिरथिफोरखौ सुबुं खान्थि आरो नंगुबै खान्थिनि
सुबुं खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे गुबुन नेम खान्थि। सासे नंगुबै बिजिरगिरिनि गोरोनथि थिसननायखौ थोंजों मोनसे मावखान्थियाव सोंनाय जायो जेराव बियो मोनसे बाहागो जानो हागौ, नाथाय बेखौ सानै गावारि नालिसगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे नालिसाव सोंनायनि गनायथि होनो हाया, मोनसे नालिस जाय सासे बिजिरगिरिनि अनगायै बिजिरगिरिनि थाखाय जेबो सोमोनदो एबा फिथाय नङा। सानै नालिस खालामग्राफोरा गावसोरनि गावारि बिमुंफोरखौ गावनि मावख 'आव बिजिरगिरिनि बिमुंखौ लाना नालिस खालामनो आरो नालिस खालामनो गनायथि होनो हाया। नङाब्ला, सासे बिजिरगिरिया मोनसे बिजिरनायखौ फोसावनाय लोगो-लोगो बिजिरगिरिया बे फोसावथायनि थाखाय नालिस जागायनो हागौ दि बिजिरनाया उदायै मानोना बिजिरगिरिया बिजिरगिरि नङा। बिनिखाय बिजिरगिरिनि मावख' नि बिमुंखौ बे रोखोमै खैफोदआव लाबोनो हाया। बेनिखाय न्यायारि थिसनथाइफोरनि गनायथिनि सायाव जामफै गाग्लोबनायनि बेरेखायै नेम। बिजिरगिरिनि थिसननायनि बेरेखायै सोंनायनि सायाव सोंनायनि थाखाय बिजिरनाया, बिनि बेरेखायै नालिस खालामनाय, बेबादि मोनसे बिजिरनायनि राहा, जों बे केसाव बिजिरनायनि बिथोननि जायखिजाया बिथिं
1970 मायथाइनि आनजाद नायग्रा मासि गैयै बिनायगिरिफोर आरो बिथोनफोरा गावसोरनि थिसननायाव आयेनारि लोरबांथिनि सायाव बिथा खालामनानै। नाथाय बारलांनाय 12 बोसोरनि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै जों बिसोरनि थिस 'ननायखौ बोखारनो थांखि लायाखै। दा बे सोंथिया नुजायो दि मासि गैयै बिनायगिरिफोरनो बोरै सिनिय' रिटि होनांगौ। 1970 मायथाइनि बादायलायनाय आनजादनि बिथायाव बिसोरखौ सिनिय 'रिटि थिस' न खालामनायनि बिसोरनि दाबिआ आइनआव जोरथाव नङा जेरै गोजौयाव सावरायजादों। बिसोरखौ आनजादनि बा बोसोरनि उनाव मावमिननि थाखाय थिस 'ननाय जादोंमोन आरो 1972 मायथाइनि बादायलायनाय आनजाद लानाय जादोंमोन आरो बै आनजादनि सिङाव सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ बिसोरनि थिस 'ननायनि सिगां मावमिननि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। 1970 मायथाइनि आनजादनि मैरिट लिस्टखौ फिन साजायनो थाखाय गोजौ आदालतजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरा आय 'गजों गनायजानाय नेमफोर बायदियै सायख' जानाय सुबुंफोरनि सिनिय 'रिटिखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैयो। बेफोर जाथायफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै 829 मायथाइनि आय' गजों थि खालामजानाय नेमफोर बायदियै सायख 'जानाय सुबुंफोरनि सिनिय' रिटिखौ गोहोम खोख्लैयो।
बेफोर सुबुरुन दं दि गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि फारसेथिं आरो रायजो सोरखारा लानाय साननाय दि इं 1970 माइथायनि आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरखौ 1972 माइथायनि जोबथा आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरनि गाहायसिन सिनिय 'रिटि होजानाया न्याय गोनां आरो जुक्ति गोनां। जोंनि सान्नायाव इं1972 माइथायनि फारिलाइयाव गाहायसिनाव थानाय 1970 माइथायनि आनजाद नायग्रा बिनायगिरिफोरनो सिनिय' रिटि होजानाया न्याय गोनां आरो थार जागोन। इं 1970 माइथायनि आनजाद नायग्रा 37 बिनायगिरिफोर दंमोन जाय थामथि फारियाव दंफायोमोन, बिसोरनि गेजेराव इं1972 माइथायनि फारियाव 16 बिनायगिरिफोर बाहागो लायोमोन आरो बिसोर जाफुंसारोमोन आरो बिसोरनि मुंखौ आय 'गआ नेम 19 नि सिङाव थियारि खालामनाय फारियाव गनायथि होयोमोन। रायजो सोरखारा बिसोरखौ मावमिनाव थिस' नदों मोन। नेम 22 नि सिङाव बिसोर 1972 मायथाइनि आनजाद नायग्रा सिनिय 'रिटिनि मोन्थाइ दं, नाथाय रफिकुद्दीननि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै इं 1970 माइथायनि फारियाव थिसननायनि बिथायाव बिसोरनि सिनिय' रिटिखौ थि खालामनाय जादों।
गोबां रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथायफोर दि 1970 मायथाइनि आनजाद नायजायै बिनायगिरिफोरखौ (थामथि फारियाव सोफादेरनाय बायदि) नेमखान्थि बायदियै मावमिनआव थिसननाय जायाखै आरो बिफोरनि मावमिनआव थिसननायखौ नेम 22नि सिङाव गावसोरनि देरसिनखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय 1970 मायथाइनि आनजाद नायजानायजों गोरोबहोनो हाया। जों आरोबाव बिथोन होदों दि 1970 मायथाइनि आनजाद नायजायै बिनायगिरिफोरखौ 1972 मायथाइनि आनजाद नायग्राफोरनि गाहायाव दोननांगौ नाथाय दासिम 16 आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरखौ 1972 मायथाइनि आनजाद नायनायनि फिथाय महरै मावमिनआव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिसोरनि थिसननाया जेबो आयेनारि लोरबांथिजों जुजिङा। बेनिखायनो बिसोर बै आनजादनि रोंग' थि फारियाव गावसोरनि मासिनि सायाव सोनारनानै 1972 मायथाइनि आनजाद नायनायनि देरसिनथिनि मोन्थाइ दं। थेवब्लाबो बिसोर गोजौ आदालतजों लाजानाय बै बोसोरनि आनजादनि बिथायाव 1970 मायथाइनि देरसिनथिनि मोन्थाइ गैया। जों बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो रायजो सोरखारा बिथोन होदोंमोन।
इं1972 माइथायनि आनजादनि फिथाय महरै थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गाहायसिनाव दोननानै इं1970 माइथायनि आनजाद नायजायि सा 21 बिनायगिरिफोरनि बैसोगोराथि। जों बेनि मथै इं1982 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
4023 आरो इं1982 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
4024 खौ गनायथि होयो। इं1982 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
3736। बे आपिलखौ 30 मार्च, इं1982 माइथायनि सतीश चंद्र आरो ए
एन
वर्मा, जे
जे
जों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। आर 'जलाइगिरिफोरा इं1970 माइथायनि परिक्षायाव बाहागो लादोंमोन, नाथाय बिसोर जाफुंसाराखैमोन मानोना बिसोरो इं1970 माइथायनि सायख' जानाय आरो सायख 'जानायफोरनि गेजेराव बाङाइसिनाव बाङाइसिनाव बांसिन नम्बर मोननो फेलें जादोंमोन। बिसोरो इं1970 माइथायनि आनजादनि उनसंनायाव सायख' जानायखौ जुजिदोंमोन। डिवीजन बेंचा बिथोन होदोंमोन दि इं1982 माइथायनि मार्च दाननि सतीश चंद्र आरो ए
एन
वर्मा, जे
जों लोगोसे हाइ कोर्टनि गुबुन मोनसे डिवीजन बेंचा बिजिरनायनि गोनांथार बाहागोमोन, मानोना बिसोर सायख 'जानाय आरो सायख' जानायफोरनि गेजेराव बाङाइसिनाव बांसिन नम्बर मोननो फेलें जादोंमोन।
डिवीजन बेंचा लानाय नोजोरआ जोंनि नोजोरजों गोरोबनाय। बेनि मथै, जों आपिलखौ नेवसिगारो। 1982 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ 4636। आर' जलाइगिरि अ
पि
आगरवाला 1970 मायथाइनि आनजाद नायनायाव जाफुंसाराखैमोन मानोना बिथाङा वाइभा भ 'स टेस्टनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन नम्बर मोननो फेलें जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा गासै 40 जौखोन्दोनि बांसिन नम्बर मोननो हादोंमोन। सिगाङाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बिथांखौ मावमिनाव थिसननायनि रैखाखालामनो हाया। आरोबाव बिथाङा बांद्राय गोबाव जानायनि थाखाय जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया। इं1970 माइथायनि आनजादनि उदायथिखौ इं1982 माइथायाव बे कर्टनि सिगाङाव जुजिनाय जादोंमोन। गोबाव जानायनि जेबो गनायथाव बुंफुरलु गैया। आर' जलाइखौ नेवसिगारनो गोनां आरो जों बेनि मथै बेखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ नं 12818,1984 नि बादायलायनाय आनजाद नायनायनि बिथायाव थिसनजादोंमोन। बिथाङा इं1972 माइथायनि गोजौ बेंचा रफीकउद्दीन
आदिया बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि इं1972 माइथायनि आनजादनि फिथाइ महरै 1970 माइथायनि आनजाद नायजायै बिनायगिरिफोरा मावमिनाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनिख्रुइ देरसिन जानो हाया। रिट पिटिसनआ बे सिमासिम जाफुंसारो। इं1987 माइथायनि ट्रेन्सफार केस नं
15। बिनायगिरिफोरखौ इं1972 माइथायनि बादायलायनाय आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै उत्तर प्रदेश न्याय सेवायाव थिसननाय जादोंमोन। रफिकुद्दीननि मामलायाव डिवीजन बेंचा बैसोगोराखौ फिन साजायनो बिथोन होनायनि थाखाय बिसोर दुखु जादों। मानोना जों सिगाङावनो बे नोजोरखौ दिन्थिदों दि इं1970 माइथायनि आनजाद नायजायै बिनायगिरिफोरा इं1972 माइथायनि आनजादनि फिथाइनि सायाव मावमिनाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनिख्रुइ देरसिन जानायनि मोन्थाइ गैया। पिटिसनआ एसे जाफुंसार जानो गोनां। इं1985 माइथायनि रिट पिटिसन नं
13047.831 बिनायगिरिखौ इं1973 माइथायनि गाहाय फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै 22 नवंबर, इं1976 माइथायाव मावमिनाव थिस 'न्नाय जादोंमोन।
इं1972 माइथायनि बादायलायनाय आनजाद नायनायनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै मे इं1976 माइथायनिफ्राय नबेम्बर इं1977 माइथायनि गेजेराव मावमिनखौ सायख 'नाय जायो। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों साखिगिरिफोरखौ देरसिन मानिनाय जायो, बिनायगिरिनि दाबिखौ नेवसिनानै बिसोरखौ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट/सिविल जजनि मासिआव जौगाहोदों। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोन्नै जुक्ति होनाय जादोंः (i) साखिगिरि नं
3 निफ्राय 15 सिम उनाव थिस' ननाय जायो, बेनि फिथाइ महरै बिसोरखौ बिनायगिरिनिख्रुइ देरसिन मानिनाय जाया; (ii) साखिगिरि नं
3 निफ्राय 15 सिम सायख 'नाय आरो थिस' ननाया नेमफोरनि हेंथामोन आरो बेबादि बिसोर आर 'जलाइगिरि, जाय नेमबादि सायख' जानाय बिनायगिरिनि सायाव देरसिन मानथाखो आनजाद नायनायनि मोन्थाइ गैया। जों मोन्नैबो आर 'जलाइफोराव जेबो गुन मोननाय नङा। नेम 22 आ मावमिननि सोद्रोमाफोरनि देरसिन मानथाखो थि खालामनायनि मानदान्दाखौ थि खालामो। बेयो बिथोन होयो दि बैसोगोराखौ बै बोसोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन जाय मावमिननि मोनसे थि फिथाइनि थाखाय सायख' नाय जागोन।
o सायख 'जानाय बिनायगिरिया जाय आनजाद नायनायनि उननि बोसोरनि फिथाइखौ उनसंनानै मावमिननि थाखाय थिसनजायो, बियो थारैनो समनि सिगां थिसनजायोब्लाबो। बिनायगिरिफोरखौ सायख' नायनि उनाव, नेम 2 1 नि सिङाव थिसननायनि सिगां गोबां नेमखानथिफोरखौ उनसंनाय जायो। सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरखौ सावस्रियारि आनजाद नायनांगौ जायो, बिसोरनि आखु आरो सिगांनि सिनायथिखौ फोरमान खालामनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि मोन्नाय जायो आरो बेनि उनावनो रायजो बेंगिरिया फोसावथाइ जारि खालामनानै बिसोरखौ थिस' न खालामो। गोबां समावनो, बे खान्थिया नंगुबै थिसनथाइ खालामनायाव गोबाव खालामो आरो बे खान्थियाव माब्लाबा-माब्लाबा उननि आनजादनि बिथायाव सायख 'जानाय सुबुंफोरखौ सिगांनि आनजादनि जाफुंसार बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि सिगां थिस' ननाय जायो। नाथाय नेम 22 खौ नोजोर होनानै उननिया थिसनथायनि अक्ट 'नि रुजुनायाव सिगांनिख्रुइ देरसिन जागोन। मानोना नेम 22 आव जेबो जुजिनांथि गैया आरो थिसनथाइखौ आथिखालाव आयेनारि नङि दिन्थिया, जाय जाहोनफोरनि थाखाय जों बेखौ बाहायथारनांगौ।
नेमखान्थि बायदियै मावमिननि थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ थि खालामनायाव गावनि रोखा बाथ्राफोरखौ थि खालामनाय। बिनायगिरिखौ 1973 नि आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै मावमिनआव थिस 'ननाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि अनजिमा 3 निफ्राय 15 खौ 1972 नि आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै मावमिननि थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, नेम 22 नि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि अनजिमा 3 निफ्राय 15 आ बिनायगिरिनिख्रुइ देरसिन जानायनि मोन्थाइ दं। खालि सैथो दि बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि अनजिमा 3 निफ्राय 15 नि थिसननायनि माखासे दानफोर सिगां थिस 'ननाय जादोंमोन, नेम 22 नि रोखा राहाफोरखौ नेवसिगारनो हाया। 832 बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नैथि आर' जलाइ खालामनाय, जों बिनायगिरिनि अनजिमा 3 निफ्राय 15 खौ थिस 'ननायाव जेबो आयेन गैयै मोननाय नङा। 1972 नि बादायलायनाय आनजादखौ 150 बिनायगिरिफोरखौ थिस' ननो थाखाय खुंनाय जादोंमोन, 1973 आव आरो 1972 आव जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि सा 37 खौ 1972 नि आनजाद नायनायनि फारिलाइयाव थिसनदोंमोन।
सिबिथायाव बिसोरखौ 1970 मायथाइनि आनजाद नायजायै बिनायगिरि महरै मानिनाय। रायजो सोरकारनि आर 'जनायाव सुबुं सिबिथाइ आय' गआ 1972 मायथाइनि आनजादनि फिथाइनि सायाव बिथा खालामनानै आरोबाव 16 बिनायगिरिफोरनि फारसे गनायथि होदोंमोन, जेराव सा 3 निफ्राय 15 बिनायगिरिनि मुं दंमोन आरो बिसोरखौ मे 1976 निफ्राय नबेम्बर 1977 मायथाइनि गेजेराव सिबिथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। सिबिथायाव बिसोरनि थिस' ननायखौ रायजो सोरकारा सुबुं सिबिथाइ आय 'गनि गनायथिनि सायाव नेम 19 बायदियै खालामदोंमोन मानोना बिसोरो लिरनाय आरो भिभा भ' स तेस्ताव गोनां गासै नम्बरफोर मोन्नो हादोंमोन। इं 1970 माइथायनि आनजाद नायजायै सा 21 बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव सा 3 निफ्राय सा 15 बिनायगिरिफोरखौ नेम खान्थि बायदियै थिस 'ननाय जादोंमोन, बेनिखायनो बिसोर नेम खान्थि बायदियै गावसोरनि बैसोगोराथिनि मोन्थाइ दं। जों आर' जियाव जेबो गुन मोननाय नङा। जों बन्द खालामनायनि सिगां माखासे बिथिंफोरखौ मुंख 'नो लुबैदों जाय सुबुं सिबिथाइ आय' गनि खामानि मावनाय, केन्डी सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय केसखौ खोनानायनि समाव जोंनि नोजोरयाव फैदोंमोन।
अक्ट 'फोर आरो जुडिसियेल सिबिथायाव बिसोरनि थिस' ननाय। जों बेखौ नुनानै दुखु जादों दि सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ फिथाय फोसावखांनायनि उनाव रायजो सोरकारनि बिथोननि सायाव बिनायगिरिफोरनि आरजाथावखौ सान्ना नायनायनि थाखाय बिनि दारै थि खालामनाय नेमखान्थिफोरखौ सोलायगासिनो दं। जों नुबाय दि इउ
पि
जुडिसियेल सिबिथायाव थिस' ननाय समाव आय 'गआ गिबियाव 40 जौखोन्दो गासै नम्बरफोर आरो वाइभा भ' स आनजादनि थाखाय बाङाइसिन 35 जौखोन्दो नम्बरफोर थि खालामदोंमोन आरो बेनि बिथायाव बियो खालि 46 बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ गनायस 'दोंमोन। उनाव रायजो सोरकारनि गोसोयाव बियो गासै 40 जौखोन्दो नम्बरफोरनि मानथाखोखौ खमायनानै 35 जौखोन्दो खालामो आरो बे बिथायाव बियो सिबिथायाव थिस' न 'नि थाखाय 33 बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ सरकारनो दैथायहरदोंमोन। आरोबाव रायजो सोरकारनि बिथोनजों आरो गाहाय बिजिरगिरि, गाहाय मन्थ्रि आरो आफादगिरि आय' गनि 37 मुंफोर गोनां गोजौ थाखोनि कमितिनि थिरांथाखौ बाहायफिननो थाखाय 1974 आव दैथायहरदोंमोन।
बिनायगिरिफोरनि आरजाथावखौ बिजिरनायनि थाखाय बिजों थि खालामजानाय नेमफोरखौ नेवसिनानै। आय 'गआ मोनसे उदां रोंग' थिगोनां आफाद। बियो थि खालामजानाय नेमफोरनि सायाव सायख 'नायाव उदां आदबजों खामानि मावनो गोनां जायो। नेमफोराव जेबो नेमफोर थि खालामाब्ला बिनायगिरिफोरनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय नेमफोर थि खालामनायाव बेयो रायजो सरकार आरो गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन लानो हागौ। खेबसे आय' गआ नेमफोरखौ थि खालामब्ला आरो बादायलायनाय आनजाद फोजोबनायनि उनाव सायख 'नाय खालामो आरो सरकारनो आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ जमा खालामब्ला बियो सरकारनि बिन्दोआव नेमफोरखौ बाङाइ खालामनानै सायख' नायखौ फिन खेवनो नाङा। नेमफोरखौ सोलायनानै बादायलायनाय आनजादनि फिथाइखौ फोसाबनायनि सर 'खौ फालायोब्ला गोनो गोथो जागोन आरो सुबुंफोरा सुबुं सिबिथाइ आय' ग आरो सायख 'नायनि नंगुबैथिनि फसंथानाव फोथायथि खोमागोन। रायजो सोरखारा 1967,1968 माइथायाव बिनायगिरिफोरनो मोनसे गोरोनथिगोनां बोसोन होदोंमोन दि बियो जाफुंसार जानो हाया।
69 खौ सायख 'नो नांगौ आरो भिभा भ' स टेस्टआव मोन्नाय नम्बरफोरखौ नेवसिनानै थिसननायनि थाखाय सुबुरुन होजानांगौ। जुदि आय 'गआ सरकारनि सुबुरुनखौ नाजावोमोन आरो फारिखौ दैथायहरोमोन आरो थिसनथाइखौ इं1975 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन जेरै 1970 माइथायनि आनजाद नायजायै बिनायगिरिफोरनि बेलायाव खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो गासै बिखान्थिखौ मिनिथावै खालामदोंमोन जानांगौ। जों सान्दों दि आय' गआ आइनजों थि खालामजानाय नेम खान्थि बायदियै सायख 'नायाव गोख्रों थाथाय लानो नांगौ एबा नेम खान्थिफोरजों हेफाजाब होजायै रायजो सरकारनि बिथोनफोरजों गोहोम खोख्लैयालासे आयेन खान्थि बायदियै थि खालामजानांगौ। जों नोजोर होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायनाय बिजिरगिरिया जुडिसियेल सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय आय' गखौ हेफाजाब होनो थाखाय सासे रोंग 'थिगोनां महरै थिसनजायो। बे खान्थिया मोजां नङा। ए
के
यादबनि मामलायाव बे जुडिसियेल बेंचा नोजोर होदोंमोन दि रायजो सिबिथायनि सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायखौ जेब्ला जोबोद गोनांथि जायो।
गोजौ थाखोनि रोंग 'थिगोनां आरो रोंग' थिगोनां सुबुंफोरखौ सायख 'नाय जायो मानोना जोंहा मोजां रोंग' थिगोनां आरो फोथायजाथाव न्यायारि मावख 'गिरिफोर गैयाब्ला रायजोनि सुबुंखुंथायारि गुनानो गोब्राब खैफोदआव गोग्लैगोन। बेनिखायनो बेयो गोनांथार दि जेब्ला न्यायारि मावमिननि थाखाय सायख' नाय जायो अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरिया रायजोनि गाहाय बिजिरगिरिया सासे रोंग 'थिगोनां महरै मोगा मोगियाव बाहागो लानो थाखाय मुं थिसन्नो नांगौ। संबिज' न बेंचा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरिया आरजाथाव बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय बिथिङाव आय' गनो बोसोन होनो थाखाय साबसिन थाथायाव जागोन आरो बेबादि बोसोनखौ नाजावनायनि थाखाय गोख्रों आरो रोखा जाहोनफोर गैयाब्ला आरो आय 'गनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरजों लिरनायाव बेबादि गोख्रों आरो नंगुबै जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौब्ला बिथांनि बोसोनआ आय' गनि सायाव गोनां जागोन। संबिज 'न बेंचा मोनफ्रोमबो रायजोनि सुबुं सिबिथाइ आय' गनो बिथोन होदोंमोन।
यु
पि
रायजोआ बे बिथोनखौ फालियाखै। बेनिखायनो जों बिथोन होयो दि इयुननि जुडिसियेल सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय सायख 'नायखौ आय' गआ गाहाय ज 'जास्टिसजों सायख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि 834 बिजिरगिरिनि रोंग 'थि गोनां सुबुरुननि सायाव खालामगोन। गुबुन मोनसे बिथिं दं जायनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं। सिबिथायाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ बादायलायनाय आनजादनि बोसोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जायो, जायनि सिङाव बिसोरखौ थिसननाय जायो। जों नोजोर होदों दि सरासनस्रायै आनजाद खुंनाय आरो सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि थिसननायनि गेजेराव गोबां फारागथि दं। 1970 नि आनजादनि सिङाव सायख' जानायफोरखौ 1973,1974 आरो 1975 माइथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन, बबेखानि 1972 नि आनजादनि सिङाव सायख' जानायफोरखौ 1975,1976 आरो 1977 माइथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन। बे बादिनो 1973 नि आनजादयाव जाफुंसार बिनायगिरिफोरखौ 1976 आरो 1977 माइथायाव थिस' ननाय जादोंमोन। थिसननायाव जेबो खान्थि फालियाखैमोन मानोना सायख 'जानाय माखासे बिनायगिरिफोरखौ उननि आनजादफोराव थिस' ननाय जादोंमोन।
सिगांनि आनजादनि गेजेरजों सायख 'जानाय सुबुंफोरनि थाखाय सिगां सायख' जानाय जायो, जायनि फिथाय महरै उनाव मावमिनाव थिसनजानायफोरखौ नेम 22 बायदियै सिगांनि समाव मावमिनाव थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव देरसिन खालामनाय जायो। बेयो बिखा खामनाय आरो गुबुन जेथोफोर सोमजिहोयो। बेफोर जेथोफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेयो गोनांथार दि उननि आनजादनि जायखिजाया बिनायगिरिखौ थिसननायनि सिगां मोनसे थि आनजादनि जाफुंसार बिनायगिरिफोरखौ थिसन्नो गासै नाजानायखौ खालामनांगोन। जुदि बबेबा जाहोननि थाखाय बेयो जाथावैब्ला रायजो सरकार आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो नेम 22 खौ फोसाबनो लुबैनायखौ सान्ना नायनांगोन बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सासे मावख' गिरिजों मावजानाय मावमिननि गोलावथिखौ मान होनाय जायो। फिथाय महरै, 1982 नि दिभिनल आपिल नं
4023 आरो दिभिनल आपिल नं
4024 आरो गनायथि होजायो। 1982 नि दिभिनल आपिल नं
3736 खौ बोखारनाय जायो। 1982 नि राइट पिटिशन नं
4636 आरो राइट पिटिशन नं
13047 खौ 1985 नि रिट पिटिशन नं
128 आरो ट्रेन्सफार पिटिशन नं.
(घ) एसेयै। बेफोर जाथायफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
