1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
716। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1983 मायथाइनि पिटिसन नं
307
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय के
के
वेणुगोपाल, एस
के
गंभीर आरो संजय सरीन। रिपाइन्देंटनि थाखाय सी
पी
मित्तल आरो सी
के
रत्नापारखी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि सायाव बे आपिलखौ दिभिनल मिस्कआव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। 1983 मायथाइनि पिटिसन नं
307आ रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो आरो रिपाइन्देंटफोरखौ गुबुन मिटार लागायनानै मोब्लिब जगायनायखौ फिन फोनांजाबनो बिथोन होयो। पिटिसन खालामग्राआ इन्डास्ट्रिज डी
आई
आई., सेक्टर बी
सी., सांवार र' ड आरो 893 मिटारनि बिगोमा। आर
ए
वाई., जे
आ आर
ए
वाई
नि बिथोन होदोंमोन।
18 फेब्रुआरि, इं 1983 माइथायाव मिटारखौ सावनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिनायगिरिनि दारिमिन थानाय ओनसोलनि सासे हेफाजाबगिरि इनजिनियार, बिनायगिरि नं
4 नि नोजोरयाव लाबोनाय जादोंमोन। 1 मार्च, इं 1983 माइथायाव बिनायगिरिखौ मिटारनि बेसेन महरै Rs.433 आरो मिटारनि बेसेननि थाखाय Rs.44 जमा खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। रांखौ एखे सानाव जमा खालामनाय जादोंमोन नाथाय मिटार गैया आरो मोब्लिब जगायनाय सुंजाबनाया मोनफिनाखैमोन। बिनायगिरि नं
1 खौ गुबुन मिटार फज 'नानै मोब्लिब जगायनायखौ मोनफिननो आर' ज खालामनानै मोनसे बिलाय दैथायहरदोंमोन। रायजो मोब्लिब गोहोआ बिनायगिरिखौ आई
डी
1 अक्ट 'नि मोनसे बिलाय दैथायहरदोंमोन, जेराव बुंनाय बिलायजों लोगोसे दैथायहरजानाय आई
डी
5 अक्ट' नि साप्लिमेन्टारि बिल बायदियै Rs.12346.10 नि बिबांखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय गैयाब्ला साप्लिमेन्टखौ दानस 'नाय जागोन। साप्लिमेन्टारि फेज रेकर्डिंनि बिथायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि नंगुबै मोब्लिब गोहो बाहायजायाखैमोन।
ए
एस
इ
एस
आ खामानि मावाखैमोन आरो मिटारआ मोननै थाखोल 'सोलिगासिनो दंमोन। बिनायगिरिफोरा 1983 मायथाइनि 307 नं रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय अक्ट' नि आइ
डि
1 आरो अक्ट 'नि आइ
डि
3 नि साप्लिमेन्टारि बिलखौ हेंथा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि साप्लिमेन्टारि बिलनि बिथायाव खालामनाय दाबिआ आयेन गैयैमोन। बिनायगिरिनि दारै मोनसे रिटार्न दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आइ
डि
2 नि सायाव मोब्लिबनि फोनांजाबखौ फिनायगिरिनि बर्डनि सासे एसिस्टेन्ट इनजिनियारआ नायदोंमोन आरो बेखौ मोननाय जादोंमोन दि मोनथाम थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे थाखोआ खामानि मावाखैमोन। मिटारनि बडी सीलखौ मोजाङै मोननाय जादोंमोन। बेयाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ मिथिहोनांगौमोन दि चेक खालामनायनि समाव मोन्नाय मोनसे थाखोआ खामानि मावैनि थाखाय बिलखौ फोसाबनांगौमोन। बेखौबो ज' खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि दारै मिटारखौ सावनाय जादोंमोन।
फेब्रुआरि, 1983आव जेबो दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय। बिनायगिरिया आरोबाव दाय होदोंमोन दि बिनायगिरिनि फिसाया जायगायाव थियारि खालामनाय पान्चनामायाव मुंसाय होनो नेवसिगारदोंमोन। मध्य प्रदेशनि गोजौ अदालते हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव मानिदोंमोन दि जिंगाया मिटारआ 894 नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ एबा नङा, मोब्लिबारि इनस्पेक्टरजों थि खालामजानांगौ आरो जेब्लासिम ए बुंजानाय नांलायनाया थि जाया, बिनि थाखाय फिनायगिरि नं
1, मध्य प्रदेश मोब्लिब गोहो बर्डआ साप्लिमेन्टारि बिल एबा फोसाबनाय बिल थियारि खालामनो आखाफाखा नङामोन मानोना बुंनाय गोहोखौ मोब्लिबारि इनस्पेक्टरनो दफा 26 (19 10 नि एक्ट 9) नि दालाय दफा 6 नि सिङाव बिबान होनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मोब्लिब जगायनायखौ फिन ज' खालामनो एबा फाहामनो दाबि खालामनायनि सिगां साप्लिमेन्टारि बिलनि बिबांखौ जमा खालामनो बिनायगिरिखौ लिंहरनाय बुंजानाय फोसावथाइआबो एक्टनि राहाफोरजों गोरोबनाय नङामोन।
बेखौ आयेनारि नङि होन्ना हमथानायखौ फोजोबनाय जायो। गोरोनथि खालामनायनि सोंनायखौ रिप 'न्देन्ट बायग्रानो खिन्थानाय जायासै। बेखौ गिबिखेब रिट पिटिशननि फिननायाव लानाय जादोंमोन। बेयो मोनसे उन उन सान्नाय। गोरोनथि होग्राफोरखौ आरोबाव मोनसे मिटार फज' नानै मोब्लिब जगायनायखौ फिन फोनांजाबनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो जर 'खा सुतिनि सायाव गोख्रै आपिल खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रानि जानानै नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री वेणुगोपालआ बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन दि गोरोनथि खालामग्राआ मिटारनि बडी सिलखौ सिफायनाय आरो बेखौ सावनायाव गोरोनथि खालामदोंमोन आरो बेबादि बादायनायआ बुंजानाय आयेननि दफा 26 (6) नि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हाया। बे बादायनायखौ मोब्लिबारि इनस्पेक्टरजों थि खालामनो हाया। आर 'ज खालामनायनि हेफाजाबाव आयेननि बुंजानाय राहाफोरनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। बेखौ 17थि अक्ट' नि एकजिक्युटिभ इनजिनियारनि रिपर्टनिफ्राय नुनो मोनो, जाय इं 1983 माइथायनि फेब्रुवारियावल 'सोलिदोंमोन।
मिटार, जायखौ फज 'नाय जादोंमोन, मोनसे फारियाव बन्द' खालाम जादोंमोन। बिनिखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया दि मिटारनि बडी सिलखौ सिफायनायजों बेले-बेजे जादोंमोन, बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। बेनि अनगायैबो, बेखौ मोननाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि रिटार्न दाखिल खालामनायनि सिगां जेबो फारियावबो बेले-बेजेनि बाथ्रा बुंजायाखैमोन। बुंजानाय बेले-बेजेनि सल 'आ मोनसे उन सान्नायमोन। मददगिरि इनजिनियारनि रिपर्टखौ नायखांनायनि उनाव श्री वेणुगोपालआ उदाङै बुंदोंमोन दि बिथाङा बेले-बेजेनि बिथाखौ नारसिननाय नङा। 4.3.1983 अक्ट' नि दानथेलायनाय फोसावथाइखौ आर 'जलाइगिरिनि दारै हगारनो हागोन ना हाया बे सोंनायनि थाखाय आपिल खालामग्राया बिखौ साप्लिमेन्टारि बिलनि बिबांखौ होनो थाखाय लिंहरदोंमोन आरो लोगोसे जेब्ला मिटारआ थार मिटार नंगौ ना नङा, बे सोमोनदै दानथेलायनाय दं, अब्ला बर्डजों साप्लिमेन्टारि बिलखौ थियारि खालामनो हागोन ना हाया, बेनि उलथा, दफा 2695 नि सिङाव उप-दफा (1) आरो (6) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सानना नायनाया गोनांथार।
सासे बायग्रानो जगायजानाय मोब्लिबनि बिबां एबा जगायनायाव थानाय मोब्लिबनि बिबांखौ मोनसे थार मिटारनि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन, आरो बाहायग्रानि थाखाय गोनांथि जायोब्ला लाइसेन्सा बायग्रानो बेबादि मिटार जगायनाय जागोनः नाथाय लाइसेन्सा बायग्रानो से मिटारनि बेसेननि थाखाय रैखाथि होनो गोनां जानो हागौ आरो बिनि भारानि थाखाय मोनसे रादाइ खालामनो हागौ, जेब्लासिम बायग्राया मिटार बायनो थाखाय सायख 'यो। "" 26 (6): जेराव दालाय खोन्दो (1) आव मुंख' नाय मिटारआ थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा बे बादै जायखिजाया फारागथि एबा नांलायलायनाया नुजायो, बे बाथ्राखौ सासे मोब्लिबारि नायगिरिजों मोन्नैबो बाहागोनि आर 'जलाइनि सायाव थि खालामनाय जागोन; आरो जेराव मिटारआ बेबादि नायग्रानि सान्नायाव थार जानाय गैया, बेबादि नायग्राया बाहायग्रानो एबा मोब्लिबारि बायग्रानो जगायजानाय मोब्लिबनि बिबांखौ बेबादि थि सम, मिटारनि बिबाङाव, थि नङै, द' दानफोरनि गेजेराव थि खालाम जानाय सान्नाय जागोन।
सिगाङाव बुंनाय बायदियै, मिटारनि रेजिस्टारआ गोरोनथि गैयाब्ला, बेबादि बिबां एबा बिबांनि थि फोरमान जागोन; नाथाय जायखिजाया लाइसेन्सि एबा बाहायग्राया बे दालाय बाहागोनि सिङाव मोब्लिबारि इनस्पेक्टरनो आर 'ज खालामनायनि सिगां, बियो गुबुन बाहागोखौ गावनि थांखिनि थाखाय स्नि साननिख्रुइबो बाङाइसिन फोसावनाय नङा। "बे बाहागोनि राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख' नाय जायखिजाया मिटारआ थार नंगौ एबा नंगौ नङा, बेनि बादायनायखौ मोब्लिबारि इनस्पेक्टरआ बबेबा मोनसे बाहागोनि आर 'जजों थि खालामनांगोन। मिटारआ थार नंगौ ना नङा बेखौ इनस्पेक्टरआ थि खालामनांगौ आरो जुदि इनस्पेक्टरआ साननाय जायो दि मिटारआ थार नङा, अब्ला बियो बाहायग्रानो जगायजानाय मोब्लिबनि बिबां एबा जगायनायाव थानाय मोब्लिबनि बिबांखौ द' दाननि बांसिन सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
दैथायनाय लाइनखौ सोलाइनाय एबा मिटारनि बडी सिलखौ सिफायनायनि फिथाय महरै बायग्रानो जगायजानाय मोब्लिबनि बिबां एबा दैथायनायाव थानाय मोब्लिबनि बिबांखौ रेबथुमनाय जाया, बेबादि बेले-बेजेया दफा 26 नि दालाय दफा 6 नि सिङाव फैया। आय 'गनि सोमोनदै बेबादि बेले-बेजेया दफा 896 मिटारखौ सिफायनाय आरो बडी सिलखौ सिफायनायनि बेले-बेजेया दफा 26 (6) नि सिमानि बायजोआव। बेनिखायनो सासे मोब्लिबारि इनस्पेक्टरहा जालिम खालामनायनि बेबादि जाथायफोरखौ थिरांथा लानो जेबो न्यायबिगियान गैया। मिटारआ थार/नंगौना नङा एबा मोब्लिब बाहायजानायखौ थारै रेबगान्थि खालामैआ गुबै महरै गाज्रि एबा गोरोनथि नंगौना नङा, बेखौ बुंजानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव मोब्लिबारि इनस्पेक्टरआ थिरांथा लानो हायो। हरखाब जाथायआव रायजो मोब्लिब ब' र्डनि मददगिरि इनजिनियारनि रिपर्टनिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि गासैबो थाखोआ खामानि मावाखैमोन, सन्देह गैयालासे मिटाराव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय दं।
ect मोनसे एबा मोनसे गोरोनथि गोनां मिटार आरो बे बेले-बेजेया मोब्लिबारि नायगिरिजों थि खालामजानांगौ जायनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। बुंनाय राहाफोरनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि थिरांथा लानायसिम बायग्रानो जगायजानाय मोब्लिबखौ सान्ना ब 'र्डजों जेबो साप्लिमेन्टारि बिल थियारि खालामनो हाया, मानोना ब' र्डआ बुंनाय आइनजों बेबादि खालामनो गोहो गैया। बे सोमोनदोआव गादाग बेटगिरि, म्युनिसिपाल बर ', गदाग बनाम दि इलेक्ट्रिकेल इनस्पेक्टरनि मामलायाव खालामनाय नायसंनायखौ मुंख' नाय गोनां। सोरखारि मोब्लिबारि नायग्रा मावख ', माइसुर सरकार, ए
आइ
आर
आ गाहायाव होनाय बायदिः "इनस्पेक्टरआ दालाय दफा 6 नि सिङाव मा थिरांथा लानो हायोआ बेनो दि मिटारनिफ्राय मोन्नो हानाय रिडिंफोरा थार ना नंगौना नङा आरो मिटारआ गोरोनथि गोनां एबा दाजेमारियै गाज्रि नंगौना नङा, गोरोन्थि रिडिंफोर दिहुनो। बेयो मोनसे सिमा गोनां बिजिरथि जाय आंनि गनायथियाव, मोनसे इनस्पेक्टर एबा गुबुन मोनसे खोन्दोआ गावनि आयेनारि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनाय" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x" x "x
आयेननि दफा 26 (6) आ रोखोमसे। बै दालाय बाहागोनि सिङाव खामानि मावग्रा इनस्पेक्टर एबा गुबुन मावख 'आरि मावख' आरिफोरा खालि बेखौ सोंनो हागौ दि मिटारआ मोनसे गोरोन्थि मिटार जाय गोरोनथिगैयै बाहायनो हायो एबा बेयो बिनि गेजेरजों थांनाय मोब्लिब गोहोनि बिबांखौ थारै आरो थारै रेबथुमो ना नङा। जुदि बे ओंथियाव, बिनायगिरि 2 जों फसंजानाय मिटारआ थार मिटारमोन मानोना बेयो सन्देह गैयालासेमोन आरो जेरै बेखौ गनायनाय जादों, नंगुबै बाथ्रा दि बिनायगिरि 2 आ थार होन्ना बुंबायब्लाबो, दैथायनाय लाइनफोरखौ ओरैबादि सोलायो दि बिनायगिरिजों बाहायजानाय गोहोनिख्रुइ बांसिन गोहोखौ 897 मिटारनि गेजेरजों बारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय मिटारखौ थार नङा, मोनसे गोरोनथि मिटार खालामनो हानाय नङा। "बे थिरांथाखौ एम
पि
मोब्लिब ब 'र्ड, जबलपुर आरो गुबुन मोनसे बनाम छांगनलाल, ए
आइ
आर., 1981 आव लानाय जादोंमोन, जेराव बेखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, जेराव मोब्लिब बाहायनायाव जेबो गोरोनथि मोननाय जायाखै।
नाथाय तारआ गाज्रि जानायनि जाहोनाव दफा 26 (6) खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा आरो मिटारआ गाज्रि नङैनि जाहोनाव मोब्लिबारि इनस्पेक्टरनि गेजेरजों आरबिट्रेसननि सोंथियाबो नुजानो हानाय नङा। बबेखानि अब्दुल रजाक बनाम एम
पि
मोब्लिबारि बर्डनि बेलायाव मोनसे उलथा नोजोर लानाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दिः "मिटाराव फज 'नाय आरो बेफोरखौ बे रोखोमै सिफायनाय दि मोब्लिबखौ फरायनाया थार नङा, मोब्लिबारि आयेननि फारि 6 नि नेम 3 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 26 (6) नि रावखौ नोजोर होनानै बेबादि नांलायलायनाया मोब्लिबारि इनस्पेक्टरनि सिङाव गोग्लैयो। बबेखानि, जों बे उलथा नोजोरखौ मानिनो हानाय नङा मानोना बे बुंजानाय आयेननि दफा 26 नि राहाफोरनिफ्राय रोखा दि मोनसे मिटारआ थार एबा गोरोन्थि नंगौ ना नङा, बुंनाय राहाफोरनि सिङाव फैयो आरो मीटरखौ बेले-बेजे खालामैनि बादै, थि नोजोरनि सोमोन्दै जोंनि नोजोरआव मुंख' नाय, गोख्रै थांखिफोर लानाय जायो।
दानथेलायनाया बे बाथ्रायाव दं दि मिटारआ थार नंगौना नङा एबा बिनायगिरिनि थाव मिल सालायनाय समाव बाहाय जानाय नंगुबै गोहोखौ रेबगान्थियाव लिरनायाव गोरोन्थि दं नामा। बेनिखायनो बे दानथेलायनाया बुंजानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो आरो बिदि महरै गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ थारै मोननाय जादों दि बियो हारसिङैनो मोब्लिबारि इनस्पेक्टर जाय दानथेलायनायखौ थिरांथा लानो गोहो दं। जुदि मोब्लिबारि इनस्पेक्टरआ बेखौ मोनदाङो दि मिटारआ गोरोनथि गोनां आरो माबा गोरोन्थिनि जाहोनाव बियो मोब्लिब गोहोनि नंगुबै बाहायनायखौ रेबगान्थिया, अब्ला इनस्पेक्टरआ बाहायजानाय गोहोनि बिबांखौ सान्गोन आरो द 'दाननि बारा नङै समफारिनि गेजेराव बाहायनाय बेबादि गोहोनि बेलायाव होनोगोनां रांखौ थि खालामगोन। आर' जलाइ नं
1आ मोब्लिबारि इनस्पेक्टरजों 898 मोब्लिबनि जगायनायखौ सुख 'नायनि सिगांग्रो फोसावथाइ हगारनायसिम रोंग' थि खालामजासिम आखाफाखा नङा आरो आखाफाखा ब 'र्डजोंबो थियारि खालाम जानाय नङा।
मोनसे थाखोनिफ्राय फिनहोग्राफोरजों बाहायजानाय गोहोनि सोमोनदोआव मोनसे साप्लिमेन्टारि बिलखौ फोजोब जाय खामानि मावनायखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो गोहोनि जेबो बाहायनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामो आरो बेसेन गैयालासे आपिलखौ नेवसिगारो। एन
पि
भि
आपिलआ नेवसिगारो।
