1987 मायथाइनि सिविल मिसेलेनियस 876 पिटिसन नं
1483
(1974 मायथाइनि सिविल आपिल नं
573)
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1970 मायथाइनि जुनिया आपिल नं
537 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
पि
के
बाजाज आरो एस
के
बाग्गाया आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय
जि
एस
चटर्जीया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अ
आर
डी
ई
आर
आपिलखौ 7.5.1987 आव फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन, माननीय़ा जस्टिस जी
एल
ओझा आरो माननीय़ा जस्टिस के
एन
सिंहजों लोगोसे मोनसे बेन्चनि सिगाङाव। बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन, "थोजासे समनि थाखाय रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय सोलोंनाय उखिलखौ खोनानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रावबो नुजायाखैमोन। आपिलखौ, सिगांनिफ्राय, दिफल्ट सी
पी
आव बोखारनाय जादोंमोन। बे आर 'पिलेटआ इं1983 माइथायनि उनाव 110 अक्ट' आव इशरम सिंहनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
गोदान दिल्लीयाव दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि ए बनाम मर्क्युरी प्रडाक्शन (खोनानाय बाहागो) आव बियो (जायनि ओंथिया आपिल खालामग्रानि सुबुरुन) बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, बिथाङा मिथिदोंमोन दि बे आपिलआ खोनानायनि थाखाय सौहैदोंमोन आरो दिफल्टनि थाखाय बोखार जादोंमोन। "बे आर 'जलाइया आपिल खालामग्राजों नङा, नाथाय मेसार्स बग्गा एन्ड क' जों, आपिल खालामग्रानि उकिलफोरजों मुंसाइ होजादोंमोन। बेखौ सासे पी
के
बाजाजनि एफिडेविटजों फोरमान खालामनाय जादोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि बिथांखौ नुजानो आरो आपिलनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जों रोखा नङा दि सोर बे आर 'जलाइखौ होगासिनो आरो आपिल खालामग्राया बेफोर जाथायफोरनि बागै जेबो सांग्रां दं ना गैया। जों आर' जलाइनि बिथोनखौ लिंहरनायनि जेबो जुक्ति मोननाय नङा दि उकिलआ बबेयावबा मुखुबमोन। जों बे रोखोमनि आर 'जलाइनि सायाव खामानि मावनो गोसो गैयामोन, नङाब्ला बेनि सायाव बिथा खालामनानै आपिल खालामग्राया जेबो खहा जानाय नङा, जों बे बिजिरनायनि गेजेरजों गावनि आर' जलाइखौ जेबो गोरोनथि मोननो नाङा।
इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव, रिथ पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो 25 अक्ट 'बर, 1967 मायथाइनि जुथुमनि लेङाइ दिथागिरिनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। 877 रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया रेबगान्थिदों दि बेयाव साखि होग्राखौ 1958 माइथायाव दखलआव दोननाय जादोंमोन, जेब्ला दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 145 नि सिङाव केस जागायदोंमोन आरो बिसोरनि दखल खालामनायनि अक्ट 'आ 8.5.1958 नि उनाव जानो हायाखैमोन, जायनि फिथाय महरै जमिंदारि फोजोबनाय आरो हा फोसाबनाय आयेननि दफा 209 नि सिङाव बिसोरखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसनि थाखाय एसजेएक्स बोसोरनि सिमा समखोन्दोआ जानो हागौ, नाथाय बेखौ रोखा मानिनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि हेफाजायाव थानाय हा समखोन्दोआ 1 जुलाइ, 1958 निफ्राय खारगोन आरो 30 जून, 1964 मायथाइआव जोबगोन, थामहिनबा जथायनाय हाबाफारि जागायनायनि सिगां। बबेखानि, बेयाव साखि होग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि साखि होग्रानि आरो साखि होग्रानि गेजेराव मोनसे हेंथा दंमोन।
सुबुंनि फारसेनिफ्राय सायनखौ जोबनायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइ मोननाय जायो। जों बेखौ गनायो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेबादि सामलायनायनि थाखाय थारमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरखौ हानि दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ गनायनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन मानोना बिसोरो हाखौ खालि गाग्लोबग्राफोर महरै दखल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिसोरो हेंथा दखलजों गावसोरनि बिमुंखौ फेदेरदोंमोन आरो बिसोरनो थार बिगोमाफोरनि मानथाखोखौ नेवसिनो थाखाय जेबो वारन्ट थानो हाया। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मोनसे रोंग 'थिगोनां बिजिरसालिनि जेबो बिजिरथि गैयाब्ला खालामदोंमोन, जाय बिनायगिरिफोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिसोर दान्थेलायनाय हाफोरखौ दखल खालामनायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरमोन होनना गनायजानांगौ जायनि फिथाय महरै 8.5.1958 आरो 29.1.1960 नि गेजेरनि समफारियाव दायगोनां बिजिरसालिनि हा दखलआव थानांगौ। मेटर ब्रेकारनि बे नोजोरै जेबो बिनायगिरिफोर गैयामोन आरो खमैबो मे 1958 मायथाइनिफ्राय बिसोरनो दखलआव लाखिनांगौमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आपिलआ फेलें जायो आरो बे बायदियैनो बोखार जायो। रावबो फिन होग्रानि फारसे नुजाया। बेनिखायनो, बेसेननि जेबो बाथ्रा गैया। बबेखानि, जों रेजिस्ट्रीखौ बिथोन होयो दि बे बिथोननि मोनसे कपिखौ आपिल खालामग्रानि उकिलनि बेसेनाव थोंजों आपिल खालामग्रानो हर। एस
एल
आपिलफोरा नेवसि जायो।
