1984 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
2321। 1983 माइथायनि स्पेसाल दिभिनल एप्लिकेशन नं
5985 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले, पी
एच
पारेख, डी
चंद्रचूड़, संजय भारती, एस
एन
शेलट आरो एम
के
एस
मेनन। बि
के
मेहता आरो जे
झावेरी। क 'र्टनि बिजिरनाया सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ 7 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि गुजरात हाइ क' र्टनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जेराव 28 फोरोंगिरिफोरखौ गुजरात मुलुगसोलोंसालिनि क 'र्टाव सायख' नाय जादोंमोन आरो बिनि फिथाइ महरै मुलुगसोलोंसालिखौ 42 सोद्रोमाफोरखौ खोन्दोआरि क 'र्टाव गोदानै सायख' नो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ बांहोनाय नंगुबै बाथ्राफोर दं, जाय गुजरात मुलुगसोलोंसालिनि एक्ट 1949 नि दफा 15 नि सिङाव मोनसे मावख' आरि बिथोन होयो।
, आरो सायख 'जानाय सोद्रोमाफोर। दफा 16 (1) आ' बिजिरसालिनि सादारन सोद्रोमाफोर 'नि थाखोखौ सायख' नायनि राहा होयो। दफा 16 (1) नि दफा (ए) (VIII) आव बुंनाय दं दि 42 सोद्रोमाफोरखौ गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरा (फरायसंगिरिफोरनि डीनफोर आरो फरायसालिमाफोरनि प्रिन्सिप 'लफोरखौ एंगारनानै) बिखान्थिफोराव थि खालामनाय आदबजों गाव-गावनिफ्राय सायख' नांगोन। दफा 28 आरो 29 आ कच 'र्टखौ बैफोर आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो होयो जाय आइनजों आयेनफोरजों थि खालामजानांगौ जायो। गुजरात मुलुगसोलोंसालिनि आयेन 10 (3) आ फरायसंगिरिफोरनि डीनफोर आरो फरायसालिमाफोरनि प्रिन्सिप' लफोरखौ एंगारनानै 42 सोद्रोमाफोरखौ बिजिरसालिनि थाखाय सायख 'नायनि राहा होयो। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि 14 सोद्रोमाफोरखौ बिखान्थिफोराव थि खालामनाय आदबजों फोरोंगिरिफोरखौ सायख' नाय जागोन, जायहा 10 बोसोरनिख्रुइबो खम रोंमोनदांथि थानाय फोरोंगिरिफोर एबा फोरोंगिरिफोर सायख 'जानाय जागोन।
10 (3) आ आरोबाव गुजरात मुलुगसोलोंसालि बनाम एन
यु
राजगुरुनि बिसायख 'थिनि थाखाय राहा होयो। (सिंह, जे
एल
901 901 28 सोद्रोमाफोरा मुलुगसोलोंसालिनि गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि गुबुन गुबुन फेकल्टिफोराव खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरजों सायख' जागोन। बिजिरसालिनि सायख 'जानाय सोद्रोमाफोरनि मावख' नि समफारिआ बा बोसोर। मुलुगसोलोंसालिनि रेबथुमगिरिया 25 आगस्त, 1983 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि गेजेरजों गुबुन गुबुन फेकल्टिफोरनिफ्राय गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि फोरोंगिरिफोरजों 42 सोद्रोमाफोरनि बिसायख 'थि खालामनो थाखाय हाबाफारि फोसावनाय जादोंमोन। फोसावथायनि बायदिब्ला बिसायख' थिया 9 अक्ट 'बर, 1983 मायथाइयाव जानो गोनांमोन। साथाम फोरोंगिरिफोर, जायफोरनि गेजेराव सानैया सोलोंथाइ फेकल्टिजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो थामथिआ आरिमु फेकल्टिजों सोमोन्दो गोनांमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों बिसायख' थिखौ हेंथा होदोंमोन। (आर 'टिशन पिटिसन नं
4682) 1983 मायथाइनि सोलोंथाय एक्टनि दफा 10 नि फोसाबनाय फिथाय महरै 1982 मायथाइनि सोलोंथाय फेकल्टिनिफ्राय बोखावनाय, आर्ट एक्टनि दफा 10 नि फोसाबनाय।
आरिमु आरो सोलोंथाय फरायसालिनि थाखाय मोन 14 मासि राननाया आयेन गैयैमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोन्नै फरायसालिया गुबुन गुबुन जानायनि जाहोनाव बिजिरसालिनि फोरोंगिरि सायख 'नायनि थाखाय मोन्नै फरायसालिया गुबुन गुबुन मासि रानजानो नांगौ। बै रिट पिटिसननि बिनायगिरिफोरा बिजिरसालिनि थाखाय 42 फोरोंगिरिफोरनि थान्दै सायख' नायाव थाद 'नायनि थाखाय गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदोंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मोनसे सिमा गोनां गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ गनायथि होदोंमोन, खालि आरिमु आरो सोलोंथाय फरायसालिनि मोन 14 मासिफोरनि सायख' नाय बिखान्थिखौ थाद 'दोंमोन, आद्रा थानाय मोन 28 मासिफोरनि सायख' नायनि सोमोनदै जेबो थाद 'नाय बिथोन फोसावजायाखैमोन। गेजेर समनि बिथोनखौ मावफुंहोनो थाखाय मुलुगसोलोंसालिया 27 सेप्तेम्बर 1983 खालि 14 मासिफोरनि बिसायख' थिखौ थाद 'नायनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, नाथाय बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि फोरोंगिरिफोरनि खोन्दोआव आद्रा थानाय मोन 28 मासिफोरनि बिसायख' थिखौ थि समफारि बायदियै खुंनाय जागोन। गुबुन 28 मासिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि बिसायख 'थिखौ अक्ट' बर 9 अक्ट 'बराव खुंनाय जादोंमोन।
983
मुलुगसोलोंसालिनि रिप 'न्देन्ट फोरोंगिरिफोरा बिसायख' थियाव बाहागो लादोंमोन, नाथाय बिसायख 'थिनि फिथाय फोसावनायनि सिगां रिप' न्देन्टफोरा संबिज 'ननि दफा 226 (1983 नि एस
सि
ए
नं
5085) नि सिङाव रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सा 28 सोद्रोमाफोरनि सायख' नायखौ एंगारनो आरो मुलुगसोलोंसालिखौ रुजुथायारि थान्दैथि आरो मोनसेल 'सोलायथाव भ' टनि खान्थि बायदियै गासिबो फेकल्टिफोरनि थाखाय गोदानै बिसायख 'थि खालामनो बिथोन होनाय मोनसे रिट जारि खालामनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरनि गाहाय उसुखुथुआ बेनोमोनदि आरिमु आरो सोलोंथाय फेकल्टिनि फोरोंगिरिफोरनि खोन्दोनिफ्राय 14 मासिफोरनि बिसायख 'थिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होबथादोंमोन, आद्रा थानाय सा 28 मासिफोरनि बिसायख' थिखौ मोनसेल 'सोलायथाव भ' टजों रुजुथायारि थान्दैथिनि खान्थिनि जाहोनाव गनायथावै खालामनो हायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रिप 'न्देन्टफ्रा सा 28 मासिफोरनि थाखाय गोदानै बिसायख' थि खालामनो बिथोन होदोंमोन।
गुबुन गुबुन फरायसंगिरिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव 42 मासि 902 नि थाखाय गुजरात मुलुगसोलोंसालिया बे आर 'जलाइखौ सायख' दों। माखासे गोलाव समनि थाखाय हानजाफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों बेखौ सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया आर' ट पिटिसनखौ रंजाहोनायाव आरो बिसायख 'थियाव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदों। बिजिरसालिनि सोद्रोमा सायख' नायाव आयेनाव थानाय आयेनारि राहाफोरजों सामलाय जायो, आरो बेयो बिसायख 'थिनि बेले-बेजेखौ थि खालामनायनिबो राहा खालामो। 1983 नि गुजरात आइन 9 जों सोलायजानाय दफा 58, जाय 25.1.1983 आव गोहोमाव फैदोंमोन, जायखिजाया मुलुगसोलोंसालि मावख' आरिनि दाथायनि सायाव नांलायलायलायलायलायनायखौ थि खालामनायनि राहा होयो। बेयो गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः "58
मुलुगसोलोंसालि मावख 'आरि एबा आफाद दाथायनि सायाव नांलायलायलायलाय जेराव (1) बे आइन एबा जायखिजाया आयेन, बिथोन, नेम खान्थि एबा नेम खान्थि (2) नि जायखिजाया राहाफोरनि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय जायो।
o मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया मावख 'आरि एबा गुबुन आफादनि सोद्रोमा जाथों (ए) बेखौ दफा (1) आव मख' नाय आयदाजों सोमोन्दो दंब्ला रायजो सोरखारा दैथायहरनो हागौ, आरो (बी) बेखौ दफा (2) आव मख 'नाय आयदाजों सोमोन्दो दंब्ला रायजो सोरखारा दैथायहरनाय जागोन, एबा (ii) बिजिरसालिनि नैजि सोद्रोमाफोरा दफा (1) एबा दफा (2) आव मख' नाय आयदाजों सोमोन्दो दङना गैया बेखौ नोजोर होआलाबानो गोनांथि जायोब्ला, आरो रायजो सोरखारा नांगौ बायदि बिजिरसंनायनि उनाव (जेराव गोनांथि जायो खोनानायनि खाबु होनायजों लोगोसे) सोंनायखौ थि खालामगोन आरो बिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन।
बेयाव 903 खौ मुंख 'नाय जादों दि सोरबा सुबुंखौ नेम बायदियै सायख' नाय एबा थिस 'ननाय जादोंना जायाखै एबा मुलुगसोलोंसालिनि बबेबा आफाद एबा गुबुन आफादनि सोद्रोमा जानायनि मोन्थाइ दंना गैया एबा थैयाखै होन्ना सोंनाय जायोब्ला बेखौ रायजो सोरखारनो थिनहरनाय जागोन। दफा 58 (2) (ए) आव बुंनाय दं दि आइन एबा आयेन बिथोन, नेम खान्थि एबा नेमखान्थिनि जायखिजाया राहाफोरखौ बुजिनायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ सोरखारनो थिनहरनाय जायो, जेराव दफा 58 नि दालाय दफा 2 नि दफा (बी) आव मोनसे गोनांथार राहा दं दि जुदि बाथ्रा दानथेलायनाया बे सोंनायजों सोमोन्दो दं दि सोरबा सुबुंखौ मुलुग फरायसालिनि जायखिजाया आफादनो सायख' नाय एबा थिस 'ननाय जादोंना गैया, अब्ला बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ रायजो सोरखारनो थिनहरनाय जागोन। बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया नुजायोब्ला, बेखौ थि खालामनो थाखाय रायजो सोरखारनो थिनहरनाय जागोन। जुदि बिजिरसालिनि सोद्रोमाफ्रा दफा 58 नि दफा 58 जों सोमोन्दो दङब्ला (दफा 58) आरो दफा 58 नि दफा 58 जों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायखौ रायजो सोरखारनो थिनहरनाय जागोन।
बेनि उनाव रायजो सोरखारा बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव जायखौ बियो आरजाथाव सानो, सोंनायखौ थिरांथा खालामगोन। आयेन बानायनायनि थांखिया रोखा दि दफा 58 नि सिङाव थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बेले-बेजेखौ गावनि थिरांथा लानो थाखाय रायजो सोरखारनो थिनहरनांगौ आरो बेबादि थिरांथाआ जोबथा जागोन। दफा 58 खौ आइन बानायनायजों, आयेन आफादआ बेयाव थि खालामनाय आयदाफोरनि सोमोनदै बेले-बेजेफोरखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे फोराम गायस 'नदों। मानोना "कर्ट" या आयेननि दफा 15 जों फोसावजानाय मुलुगसोलोंसालिनि मोनसे गोहो, दफा 58 आ मुलुगसोलोंसालिनि बिजिरसालिनि सोद्रोमा सायख' नायखौ जुजिनो थाखाय मोनसे गोहोमगोनां राहा होयो। जायखिजाया रोखोमै बिजिरसालिनि सायख 'नायजों दुखु मोननाय जायखिजाया सुबुंखौ दफा 58 नि बायदियै मोनसे बेले-बेजे दिखायनानै रायजो सरकारनि सिगाङाव बेखौ जुजिनो मोन्थाइ दं। हरखाब जाथायआव, साखि होग्राफोरा दफा 58 नि सिङाव गावसोरनि सिगाङाव मोन्नो हानाय गुबुन राहा लानो हागौमोन।
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सायख 'नायनि उदायथिखौ गनायनाय जायो। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि रिट पिटिसनआव आयेन 10 (3) नि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, नाथाय आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव बुंजानाय बायदि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बै सोंनायखौ नारसिनाखैमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेराव मोनसे आयेनाव मोनसे मावख', एबा मोनसे गोहो एबा फसंथाननि थाखाय सायख 'नायनि राहा दं आरो जुदि बेयो बिसायख' थिनिफ्राय नुजानाय बेले-बेजेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे दाजेमारि एबा फोराम होयो, अब्ला दुखु मोननाय सुबुंखौ आयेन दारै होनाय फोरमनि सिगाङाव गावनि राहा लानो नांगौ। बिसायख 'थिनि बेले-बेजेखौ नोजोर होनानै बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि भ' ट, जुजिनाय एबा दानथेलायनाय बिसायख 'थिया आयेनारि राहाफोरजों सामलायजानाय मोनसे गुदि एबा सरासनस्रा आयेन नङा। बेनि सोलायै बेयो आयेनारि राहाफोरजों सामलायजानाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइ नङा। 904 नि दारै सायख' नाय बिखान्थिनि दारै सायख 'नाय बिखान्थिनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायनाया गनायजाथाव नङा।
सरासनस्रायै आयेन दारै होनाय राहाफोरखौ बेयाव सायख 'जानाय मावख' आरिनि सिगाङाव फालिनांगोन। नाथाय ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव गुबुन राहाफोरखौ गनायथि होनो थाखाय जुनिया एबा सरासनस्रा नङै थासारिफोर थानो हागौ। हरखाब जाथायफोराव, सरासनस्रा नेमनिफ्राय ओंखारलांनायखौ थार खालामनो जेबो थासारिफोर गैयामोन मानोना आयेन 10 नि उदायैखौ जुजिनायावबो साखिगिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय नङामोन। जों बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नानै बिजिरनायखौ गिलिर खालामनायनि गोनांथिखौ सानाखै जेराव मोनसे आयेना मावख' आरिफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै सुग्लाय मोननो थाखाय मोनसे आबुं दाजेमारि जगायो जेराव आर 'जलाइगिरिखौ बै दाजेमारिखौ नागारनो आरो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ बाहायनो गनायथि होनो हाया। बबेखानि जों बे बिजिरसालिनि के
के
श्रीवास्तव बायदि बायदिनि सायाव लानाय मोनसे थिरांथाखौ मुंख 'नाय जागोन। भुपेन्द्र कुमार जैन आरो गुबुन ए
आइ
आर
1703 आव जेराव सासे बिनायगिरिया बिसायख' थि समाव जेन्नाय जादोंमोन।
मध्य प्रदेशनि बार काउनसिलनि सोद्रोमाफोरा बिसायख 'थिनि उदायथिखौ हेंथाहोनायजों लोगोसे संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गोजौ आदालतआ सांग्रांमोन दि बिनायगिरिनि थाखाय नेमफोरनि सिङाव समान गोहोम गोनां राहा दं, नाथाय बेनि उनावबो गोजौ अदालते बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि गासै बिसायख 'थिखौ हेंथाहोनायनिफ्राय मोनसे बिसायख' थि नालिसखौ मोनसे आरजाथाव राहा जानो हाया आरो बेखौ समान गोहोम गोनां राहा महरै गनायनो हाया। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। कृष्ण अय्यर, जे
आ बिजिरसालिनि फारसे रायज्लायना बुंदोंमोनः "बेयो मोजाङै थि खालामजानाय आयेन दि जेराव संबिज 'ननि दफा 226 आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे गुवार गोहोखौ होयो, जेराव समान महरै मोजाङै थि खालामजानाय सिमाफोर दं जायखौ बे अदालते बेबादि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव गले-गले नोजोर होदों। बेफोरनि गेजेराव मोनसे जाय आथिखालनि केसनि थाखाय आरजाथावआ बेनो दि जेराव मोनसे आरजाथाव एबा समान महरै गोहोम गोनां राहा दं, बे अदालते गावनि आखायनिफ्राय गोजानाव थानांगौ।
बेयाव बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे बिसायख 'थिजों सोमोनदो दं। बेनिख्रुइबो बांसिन जेराव मोनसे आयेनारि बिथोन होनाय राहा दं, जाय गोनांथार बाथ्राफोराव फरायजायो। बे मामलायाव जों ओरैबायदि बुंनो नाङा दि जुदि बबेबा जुनिया एबा सरासनस्रा नङै थासारिफोर दंब्ला अदालते दासिमबो मोनसे रिट पिटिशनखौ गनायनो नेवसिनांगौ, बेयो आबुङै रोखा दि खालि बिसायख' थिफोरनि गोबां बिबांनि फैफिन्नायनि थाखाय जुजिनाया मोनसे गोरोन्थि बाथ्रा दानथेलायनाय जागोन। 905 जों सिगाङावनो दफा 58 खौ मुंख 'दोंमोन, जाय मुलुगसोलोंसालिनि जायखिजाया मावख' आरिनि सोद्रोमा सायख 'नायजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनायखौ थि खालामनायनि राहा होयो। आदालतआ मुलुगसोलोंसालिनि मोनसे गोहो जानायनि जाहोनाव, मुलुगसोलोंसालिजों गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि गुबुन गुबुन फेकल्टिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि खोन्दोनिफ्राय 28 सोद्रोमाफोरनि सायख' नायनि गनायथावथिजों सोमोन्दो थानाय दानथेलायनाया रायजो सरकारनि सिगाङाव लाना थांनो हागौमोन। गोजौ अदालते आर 'ज खालामनाय आर' जियाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन।
बिजिरसालिनि सा 28 सोद्रोमाफोरखौ सायख 'नाय। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया नारसिनदों दि दफा 58 आ सासे दुखु मोननाय सुबुंखौ बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय बादायनायनि जेबो मोन्थाइ होनो हाया, जायखौ रायजो सोरखारा दैथायहरो। बिथाङा रामजिभाई उकाभाई परमार बनाम मणिलाल पुरुषोत्तम स' लन्की आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1960 गुजरात 19 नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दोआरि बेंचनि थिरांथा सायाव सोनारदों। बे बादियाव गोजौ अदालते गुजरात मुलुगसोलोंसालि आयेननि दफा 58 खौ 1983 आव बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन होन्ना बुंफोरदों। गोजौ अदालते बुंदों दि बिजिरसालिनि सा 20 सोद्रोमाजों दानस 'नाय जायागौमानि मोनसे दानस' नायखौ रायजो सोरखारा दैथाय हरजानो हाया, सासे दुखु मोननाय सुबुंनि थाखाय गुबुन राहा मोन्नो हाया। दफा 58 खौ गुजरात आइन 9 जों सोलायदों, जाय 1983 नि गोहोमाव फैदोंमोन। दफा 58 खौ मोनसे फोसाबनाय आइ
डि
1 नि सिङाव, जाय 1983 नि बिसायख 'थि खालामनो थाखाय मोनसे अनागारि सोद्रोमाजों सोमोन्दो दं।
दा बेखौ गोनांथि गैया दि बिसिबां बिसिबां सोद्रोमा गोनां जायो अब्लासो बे बिसिबांखौ रायजो सरकारनो थिनहरनांगौ। गुबुन फारसेथिं, सोरबा सासे सुबुंजों बिसिबांनि बाथ्रा बुंजायोब्लाबो रायजो सरकारनो थिनहरनांगौ, नाथाय बेबादि बिसिबांनाया आयेननि दफा 58 (2) आव थि खालामनाय आयदाजों सोमोन्दो गोनां। रामजिभाई उकाभाई पारमारनि मामलायाव थिरांथा लानायआ दफा 58 नि फोसाबनायखौ नोजोर होनानै बाहायजाया। फिथाय महरै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
एल
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
