1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2849
(1987 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (दिभिनल) नं
12198 आव)
1987 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
1459 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
882 जि
रामास्वामी, एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो बिनायगिरिनि थाखाय मिस ए
सुभाशिनी। डा
वाई
एस
चिताले, ए
एम
खानविलकर, ए
एस
भासमे आरो मिसेस जयश्री वाड बिबैफोरनि थाखाय। डा
एन
एम
घाटते आरो एस
वी
देशपाण्डेआ हेंथा होग्रानि थाखाय। क 'र्टनि थिरांथाखौ हायुं आवथा वेनकतरामियाह, जे
जों जोबोद खायसो जादों, जेराव बम्बे हाइ क' र्टनि (औरंगाबादनि बेन्च) बेंचा हेंथा होआलासै, नाथाय महाराष्ट्र आयेन आफाद आइन, इं1987 नि दफा 18 नि सिङाव खेबनै सुबुं थान्दै आरो सुबुं आफादनो दैथायहरदोंमोन।
महाराष्ट्र रायजोनि मोनद 'ओनसोलारि मावख' आरि हायुं आवथाफोरखौ महाराष्ट्र आयेन आफादनि गासिबो मासिनिफ्राय सासे सोद्रोमा सायख 'नो बिथोन होनाय जायो, जाय गावसोरनि मावख' नि समगान्थि जोबखांनायनि उनाव मुंख 'नाय हायुं आवथाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय सोद्रोमाफोरनि बिबान एंगारनायनि जाहोनाव जादोंमोन। बै सानावनो भारतनि बिसायख' थि आय 'गआ, बेयाव आर' जलाइ खालामग्राया, आयेननि दफा 30 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन, जाय बायदियै बिसायख 'थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जाथायफोरनि केलेन्डारखौ थि खालामो। उसमानाबाद कम लातुर कम बीड जायगायारि मावख' आरि हायुं आवथाया गोजौवाव मुंख 'नाय मोनद' मासिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। बिसायख 'थि आय' गजों फोसावजानाय फोसावथायनि बायदिब्ला मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट 'आ 25 सेप्तेम्बर, 1987 मोन। मुं थिसन्नायनि नायसंनायनि अक्ट' आ 26 सेप्तेम्बर, 1987 मोन। बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'आ 28 सेप्तेम्बर, 1987 मोन आरो जुदि गोनांथि जायो अब्ला बै अक्ट' बराव सायख 'नाय जादोंमोन।
r, 1987
गासै बिसायख 'थि बिखान्थिआ 21 अक्ट' बर, 1987 मायथाइनि गेजेराव फोजोबजानांगौमोन। साखिगिरिफोर 1 निफ्राय 5 विश्वनाथ गंगानेनि फिसाज्ला शिवाजी, प्रा
के
एस
शिन्दे, बापुराव पुदालेनि फिसाज्ला प्रभाकर, शंकरराव माधवराव माने आरो रंगनाथ मागारनि फिसाज्ला अश 'कआ 1987 माइथायनि 26 सेप्तेम्बराव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि (औरंगाबाद बेंचा) सिगाङाव 1987 माइथायनि दफा नं
1459 नि सिङाव मोनसे आर' टि पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिसायख 'थि आय' गजों 18 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइआव फोसाव जानाय फोसावथायनि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि फोसावनाया उदायैमोन मानोना उस्मानाबादनि जिल्ला परिषद आरो लातुर जिल्लानि जिला परिषद, जाय 883 खोन्दोआ बेनि सिङावमोन, बेखौ गायसन्नाय जायाखै आरो खुंगिरिफोरखौ मुंख 'जानाय जिल्ला परिषदफोरखौ सालायनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जिल्ला परिषदनि सोद्रोमाफोरखौ बिसायख 'थियाव बाहागो लानो मोन्थाइ गैया होन्ना बुंनाय जादोंमोन।
एनखौ मोनसे गेजेर समनि बिथोननि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय आर 'जलाइखौ दैथायहरग्रा सुबुरुनआ खालि 28 सेप्तेम्बर, 1987 निफ्राय सेथि अक्ट' बर, 1987 सिम बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'खौ थाद' नायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बेयो रोखा नङा मानो बेबादि आर' ज खालामनाय जादोंमोन। गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया, जायनि सिगाङाव रिट पिटिसनआ बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, जिखिजायामानो 26 सेप्तेम्बर, 1987 आव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, रिट पिटिसननि सायाव फोसावथाइ हगारदोंमोन आरो मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगारदोंमोन, जाय 28 सेप्तेम्बर, 1987 निफ्राय 1 अक्ट' बर, 1987 सिम बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'खौ थाद' दोननो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा जाय गियानगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया दैदेनदोंमोन, जाय सिगाङाव 1 अक्ट' बर, 1987 आव रिट पिटिसनखौ खोनासंदोंमोन आरो बै सानाव हगारनाय बिथोनजों बेखौ नेवसिगारदोंमोन। गावनि बिथोननि समाव डिवीजन बेंचा इन्दुआर बर्जुआ आरो भारत नि बिसायख 'थि आय' ग 225 नि गेजेराव लानाय थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
आयेननि सिङाव सायख 'नाय बिखान्थिनि उदायथिखौ आयेननि सिङाव दाखिल खालामनाय बिसायख' थि आर 'जियावल' जुजिनो हायो जेरै संबिज 'ननि दफा 329 (बि) जों होनाय जादों। रिट आर' जिसनखौ नेवसिगारनाय समाव गोजौ अदालते बिसायख 'थि हाबाफारिनि सायाव बेनि सिगाङाव गनायजानाय इन्टेरिन अर्डारनि गोहोमनि बागै जेबो नोजोर होजायाखैमोन। 18 बिनायगिरिफोरा गावसोरनि बिनायथिखौ अक्ट' बर, 1987 मायथाइसिम बोखारदोंमोन, जाय गोजौ अदालते हगारनाय इन्टेरिम बिथोन बायदियै बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'मोन। बे थासारियाव बिसायख' थि आय 'गआ आयेननि दफा 30 (दि) नि सिङाव थानाय मोनदांथिखौ गनायनो थाखाय 18 अक्ट' बर, 1987 मायथाइनिफ्राय बिसायख 'थिनि अक्ट' खौ गोबाव खालामनायखौ मोजां सान्दोंमोन, जाय बिनायथिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'आरो बिसायख' थिनि अक्ट 'नि गेजेराव 20 सानफोरनि थाद' नायखौ सान्दोंमोन। सरासनस्रायै बिसायख 'थि आय' गनि बिजिरनायाव मोनसे सप्ता गोबाव खालामजानांगौमोन।
सप्थाहसे गोबाव खालामब्ला फोरबोनि बोथोर समाव बिसायख 'थिनि अक्ट' आ गोग्लैनो हागौमोन, बिसायख 'थि आय' गआ बिसायख 'थिनि अक्ट' खौ सेथि नबेम्बर, 1987 महरै फोसाबदोंमोन आरो मावख 'आरि गेजेटआव 15 अक्ट' बर, 1987 आव बिसायख 'थिनि अक्ट' नि सोलायनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि आय' गआ बे फोसावथायनि सिङावबो फोसावनाय जादोंमोन, जायनि सिगां बिसायख 'थिखौ 2 अक्ट' बर, 1987 नि बदलै 4 नबेम्बर, 1987 महरै फोजोबनांगौमोन, जाय गुबै महरै बै थांखिनि थाखाय थि खालामोन। नाथाय 16 अक्ट 'बराव सा 1 निफ्राय 5 सिम फिन होग्राया 1987 माइथायनि गोजौ 884 बिजिरसालिनि सिगाङाव रिभ्यु नं
2035 नि थाखाय सिभिल आर' जियाव मोनसे रिभ्यु पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1987 माइथायनि 16 अक्ट 'बराव बिजिरसंनायनि थाखाय बै बेन्चआव फैदोंमोन, जाय बेखौ बिथोन होनो दाबि खालामदोंमोन दि बिसायख' थि हाबाफारि 'ए' खौ बे बिथायाव फिन फोसावनाय जानो हागौ दि सायख 'नायनि जोबथा अक्ट' नि गेजेराव जेबो रोखा 20 साननि थाद 'नाय गैयामोन।
गिबि अक्ट 'बर, 1987 मायथाइआव लिरबिदां आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बै समाव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बेखौ महाराष्ट्र रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, कलेक्टर, उस्मानाबाद आरो उस्मानाबाद लातुर बीड जायगायारि मावख' आरि हायुं आवथानि थाखाय रिटर्निं मावख 'गिरि आरो महाराष्ट्र आयेन आफाद हायुं आवथा नं
26, उस्मानाबाद लातुर जायगायारि मावख' आरि हायुं आवथा, उस्मानाबादनि थाखाय जिल्ला रिटर्निं मावख 'गिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, जाय बिसायख' थि आय 'गआ 15 अक्ट' बराव लादोंमोन। l0.1987 सिगांनिफ्रायनो बिसायख 'थिनि अक्ट' खौ 18 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनिफ्राय सेथि नबेम्बर, 1987 मायथाइसिम फुवारदोंमोन। बे सुबुरुनजों गोजौ अदालते 16 अक्ट' बर, 1987 मायथाइआव गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोन। "मुं थिसननायनि सिगां फोसावथाइ। बे बिथिङाव, 18 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनि थाखाय थि खालामजानाय बिसायख' थिखौ जों 26 अक्ट 'बर, 1987 माइथायनि सुबुं थान्दै
1987
"केसखौ खोनानायनि थाखाय 26 अक्ट 'बर, 1987 सिम फुवारनाय जादोंमोन। रिट पिटीशनाव गनायथि होजानाय गेजेर समनि बिथोनखौ 28 सेप्तेम्बर, 1987 निफ्राय 1 अक्ट' बर, 1987 सिम फुवारनाय आरो बिसावरायनाय पिटीशनाव 16 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइआव गनायथि होजानाय गेजेर समनि बिथोनजों दुखु मोनना बिसायख' थि आय 'गआ बे आपिलखौ जर' खा जिरायनायजों दाखिल खालामदों। गोजौनि मामलायाव दाखिल खालामनाय जर 'खा जिरायनाय नालिसआ 27 अक्ट' बर, 1987 मायथाइआव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बै अक्ट 'बराव बे कर्टआ जर' खा जिरायनाय नालिसनि सायाव फोसावनाय बिथोनखौ बिथोन होदोंमोन आरो गोजौ कर्टजों गनायथि होजानाय थाद 'नाय बिथोननि मावफुंनायखौबो होबथानायनि बिथोन होदोंमोन। बिसायख' थि आय 'गखौ बिसायख' थि बिखान्थिखौ दावगाहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बादायगिरि साखिगिरिफोरा गावसोरनि उकिलनि गेजेरजों कर्टआव नालिसखौ फोसावनाय जादोंमोन। केसखौ जोबथा खोनानायनि थाखाय 30 अक्ट 'बर
16 अक्ट 'नि बिथोनखौ गाहायाव दोन। औरंगाबादआव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 885 अक्ट' नि बिथोनखौ नेवसि आरो 1987 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
1459 आव रिभ्यु पिटिसन नं
2035 खौ नेवसिगारो। बिसायख 'थि आय' गआ आयेन बायदियै बिसायख 'थिखौ दावगालांगोन। सा 1 निफ्राय 5 सिम बिनायगिरिया आपिल खालामग्रानो खरसानि गेजेरजों रां हरगोन। जाहोनफोरा बेनि उनाव जागोन। "आपिलखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जादोंमोन। गाहायाव होनाय जाहोनफोरा आपिलखौ गनायथि होनायनि जाहोनफोर। संबिज' ननि जिबा बाहागोआ बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर लाफायो। संबिज' ननि दफा 324 (1) आ संसदनि बिसायख 'थि फारि थियारि खालामनाय, आरो मोनफ्रोम रायजोनि आयेन आफाद आरो उप-हादरगिरि आरो हादोरगिरिनि मावख' फोरनि गासिबो बिसायख 'थिफोरखौ सामलायनायनि सायाव नोजोर होनाय, बिथोन होनाय आरो सामलायनायखौ संबिज' ननि दफा 327 नि सिङाव थानाय बिसायख 'थि आय' गनि दारै होयो।
सम-सम आयेन दारै संसदनि जायखिजाया सदन एबा सदन एबा रायजोनि आयेन आफादनि बबेबा सदननि बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदै राहा खालामो, जेराव सायख' नाय फारि थियारि खालामनाय, खोन्दोफोरनि सिमाहोनाय आरो मोनफ्रोमबो सदन एबा सदनफोरनि थि संबिज 'नखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनां गुबुन गासिबो आयदाफोर दं। संबिज' ननि दफा 327 नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना संसदआ संसदनि जायखिजाया सदन, सदन एबा मोनफ्रोमबो रायजोनि विधान सभानि जायखिजाया सदननि बिसायख 'थि खालामनो, बै सदनफोरनि सोद्रोमा जानो थाखाय रोंग' थि आरो उदायै, गाज्रि हुदाफोर आरो बेबादि बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन दायफोर आरो बेबादि बिसायख' थिफोरनिफ्राय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय सन्देह आरो बेले-बेजेनि थिरांथाफोर दं। संबिज 'ननि दफा 329 (बि) आ बिथोन होयो दि संबिज' नाव पार्लियामेन्टनि संसदनि जायखिजाया सदननि बिसायख 'थि नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
जायखिजाया रायजोनि आयेन आफादनि न 'एबा न' एबा बबेबा न 'खौ बेबादि मावख' आरिजों सायख 'नाय आर' जलाइजों आरो बेबादि आदबजों सायख 'नाय आर' जलाइजों सायख 'नाय जागोन जायखौ आर' ज गोनां आयेन आफादजों बानायनाय जायखिजाया आयेननि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव होनाय जायो। बिसायख 'थिनि सोमोनदै नांलायलायलायनाया आयेननि बाहागो 6आव थानाय राहाफोर बायदियै थि खालामजानांगौ। आयेननि दफा 80आव बुंनाय दं दि आयेननि बाहागो 6 नि राहाफोर बायदियै सायख' नाय आर 'जलाइनि अनगा जेबो बिसायख' थिखौ सोंजानो नाङा। 'सायख' नाय 'बुंफुरलुखौ आयेननि दफा 2 (घ) जों पार्लिया 886 नि जायखिजाया सदनआव एबा जम्मु-काश्मीर रायजोनि अनगा गंसे रायजोनि आयेन आफादनि सदन एबा जायखिजाया सदनआव मोनसे मासि एबा मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख' नाय महरै बुंफोरनाय जायो। बे रोखोमै रायजोनि आयेन आफादनि सायख 'नायनि सोमोनदै नांलायलायलायनाया आयेननि दफा 80आव थानाय राहाफोरनि सिङावल' उत्थ 'नो हायो।
मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि जागोन। मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ आयेननि दफा 81 बायदियै दिन्थिनांगोन। संबिज 'ननि दफा 329 आव थानाय हेंथा गैयै दफाखौ नोजोर होनानै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव जायखिजाया बिथानि सायाव बिसायख 'थिखौ सोंनानै मोनसे आर' जलाइखौ गनायनो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ बोखारनाय जायो। सुबुंखुंथायारि फसंथानफोराव थार थान्दै सायख 'नायनि फारिखान्थिनि सोमोनदोआव' सायख 'नाय' सोदोबा गोलाव समनि थाखाय बाहायजाबोदों जायनि ओंथिया गुवार आरो गुसेब मोन्नैबो। गुसेब ओंथियाव बेखौ सासे बिनायगिरिनि जोबथा सायख 'नाय ओंथि महरै बाहायनाय जायो जाय बिसायख' थि जानाय समाव बिसायख 'थिनि फिथाइखौ लाफानो हागौ, एबा बिसायख' थि गैयाब्ला मोनसे थि बिनायगिरिखौ हेंथा गैयालासे फैफिन्नाय। गुवार ओंथियाव, बे सोदोबखौ सासे बिनायगिरिखौ सायख 'जानाय फोसावनायाव जोबथा फारिखान्थिखौ ओंथि फोरमायनो बाहायनाय जायो आरो बे सोदोबनि गुवार ओंथिआ जादों दि संबिज' ननि दफा 329 (ख) आव बाहायनाय जायो।
अननुस्वामी बनाम रिटर्निं मावख 'गिरि, नामक्कल ओनसोल आरो गुबुन, बे कर्टआ बुंदों दि संबिज' न आरो आयेननि जिथि बाहागोनि बिथांखिया ओरैबादि मोनदाङो दि बिसायख 'थिखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम गोनां जायखिजाया आयदाखौ मोनसे जर' खा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरजाथाव थाखोआवल 'लाना थांनांगौ आरो बेखौ बबेबा कर्टनि सिगाङाव गेजेरारि थाखोआव लाबोनांगौ नङा। लिरथायाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि गुबुन ओंथिआ बेले-बेजे सोमजिहोनो हागौ, जायखौ संबिजिरा सान्नो हायामोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेया जादों बिसायख' थिनि सिगां थाखोजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बेले-बेजे। गोजौनि थिरांथाफोराव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि सुबुंखुंथायारि हादोरफोराव आयेन आफादफोरा मावनो गोनां गोनां गोनां हाबाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ जेब्लाबो गिबि गोनांथिनि आयदा महरै गनायनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थिखौ थि समफारि बायदियै जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब फोजोबनो नांगौ आरो बिसायख' थिनि उनाव नुजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाय आरो दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ दानथ 'नो नांगौ।
सायख 'नाय मावफारिफोरा जोबबायमोन जाहाथे बिसायख' थिनि मावखान्थिया बांद्राय लासै एबा गोलाव जाया जानो हागौ। बेनिखायनो आइन आरो संबिजुनि राहाफोरजों गोरोबैजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया जाहोन दंब्लाबो, जायनि सायाव जायखिजाया बिसायख 'थि बिखान्थिनि उदायथिखौ सोंनो हायो, बिसायख' थिखौ सोंनायाव गोसो थानाय सुबुंआ बिसायख 'थि जोबजासिम नेनांगौ जायो आरो आयेननि दफा 81 बायदियै मोनसे आर' जलाइ गायस 'ननांगोन, जाय फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायनि अक्ट 'निफ्राय ब्रैजिबा सानफोरनि गेजेराव जाफुंसार बिनायगिरिनि सायख' नायखौ सोंना लायो, नाथाय बिसायख 'थिनि अक्ट' नि सिगां नङा। बे नोजोरखौ 887 जों बे कर्टआ लक्ष्मी चरण सेन आरो गुबुनफोर बनाम ए
के
एम
हसन उजमान आरो गुबुनफोर, बायदि बायदिनि सायाव 887 जों फिन थि खालामजादों। (इं1985) गनायथि होजानाय 1 एस
सी
आर
493 आरो इंद्रजीत बरुआ आरो अरूआ बायदिफोराव भारत बिसायख 'थि
बिनायगिरिफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'खौ सेथि अक्ट' बर, 1987 सिम थाद 'नायआ बिनि अक्ट' र अक्ट 'बर, 1987 नि बिजिरनायजों आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनि बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरमाव लिरदोंमोनः "जुजिनाया गाहायै मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव फेलें जानांगौ। गिबिसिनै बे बिथायाव दि बुंजानाय बिसायख 'थिनि थाखाय मुं सायख' नायफोरखौ बोखारनायनि थाखोआ सौहैबाय, जाय थारै 30 अक्ट 'आव थि खालाम जादोंमोन, नाथाय दिनै जोंनि बिथोनफोरनि थाखाय गोबाव खालाम जाबाय। दफा 329 (बि) मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय जागायजेन्नाय गासिबो बिसायख' थि बिखान्थिजों लोगोसे जायखिजाया बिसायख 'थिखौ जुजिनायखौ होबथायो, सुबुं थानदै आयेननि सिङाव बिसायख' थि आर 'जलाइनि अनगा। बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री चापलगांवकरा बे आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय ए
आइ
आर
1984 नि सुप्रिम कर्टनि बिलाइ 1911 आव फोरमायजानाय मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
7 कच 'र्टआ 16.1 ()
1987 आव एखे रिट पिटिसनआव मोनसे नायफिननाय आर' जलाइखौ गनायनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिसायख 'थिखौ होबथानायनि मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायखौ सिगाङाव 18 नि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। उननि बिथोनफोरसिम "सुबुं थानदै आयेननि दफा 30 नि गोनांथार राहाफोरखौ नायनाय"। गोजौ कच' र्टआ गावनि गोसोआव गोसोखांदोंमोन दि बिसायख 'थिनि फिथाय फोसावनायनि सिगां जायखिजाया थाखोआव बिसायख' थि मावखान्थियाव गोरोन्थि खालामजायोब्लाबो जायखिजाया गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय संबिज 'ननि दफा' 26 नि सिङाव बिनि गोसोआ नङामोन, बे सैथो थासेयावबो दि बिसायख 'थि मावखान्थिनि समाव बेबादि गोरोन्थि खालामजायोब्ला आयेननि गोनांथार राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय सोंजानाय गोरोन्थिआ बिसायख' थि आय 'गजों सोमोन्दो गोनांमोन।
दिल्ली आरो गुबुन हायुं आवथाफोरनि बिसायख 'थि बिखान्थिखौ मोजाङै फोजोबनाय आरो बेखौ नायनो थाखाय। 888 बेयो सैथो दि उस्मानाबाद आरो लातुर जिल्लाफोरनि जिल्ला परिषदफोरा दाथाइ जानाय नङामोन आरो बिसोरनि जायगायाव खुंगिरिफोरा खामानि मावगासिनो दंमोन। सावरायजानाय ओनसोलारि मावख' आरि खोन्दोआव गासै भटफोरा 577 मोन। जायनि गेजेराव 533 आ नोगोर आफादनि सोद्रोमामोन आरो 44 आ जिल्ला परिषदफोरनि सोद्रोमामोन। उस्मानाबाद आरो लातुर जिल्लाफोरनि जिल्ला परिषदफोरा थासेयावबो बिसोरनि सोद्रोमाफोरनि गासै अनजिमाया 110 जौखोन्दोनि बारा जायामोन। बेबादि सोंजानाय हायुं आवथाफोराव भ 'ट होनायनि मोन्थाइगोनां भटफोरनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि बांसिन दंमोन। बिसायख' थि आय 'गहा मोनसे बिथोन दंमोन दि जुदि मोनसे ओनसोलारि आफाद खोन्दोआव खमैबो 75 जौखोन्दो जायगायारि मावख' आरिफोरा खामानि मावदोंमोन आरो खमैबो 75 जौखोन्दो भटफोरा फिन मोनहैफिनदोंमोन, अब्ला थाबैनो आयेन आफादखौ गावसिनि थान्दै सायख 'नो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
गासै सायख 'गिरिफोरनि गेजेराव (उस्मानाबाद आरो लातुर जिल्ला परिषदफोरनि सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ लाफाना, जायफोरा बुंजानाय जिल्ला परिषद गायस' नजायोमोनब्ला भटगिरि जानो हागौमोन) बाहागो लानो हाथावनामोन। मानोना ओनसोलाव थानाय थाथाया बिसायख 'थि आय' गजों गनायजानाय बिथोनखौ गोजोन होयोमोन, बे खोन्दोनिफ्राय बिसायख 'थिनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो खालि हाइ कोर्टजों 26.9.1987 आव गनायथि होग्राखौ 28.9.1987 निफ्राय 1.10.1987 सिम बोखारनायनि जोबथा अक्ट' खौ थाद 'नायनि जाहोनावमोन आरो बिसायख' थि आय 'गजों खालाम जानाय गोरोन्थिनि जाहोनाव नङा, बोखारनायनि जोबथा अक्ट' आरो बिसायख 'थिनि अक्ट' नि गेजेरनि थाद 'नाय जाय गुबैयै 18 थि खालाम जादोंमोन। 10.1987 आ आयेननि दफा 30 नि दफा (d) जों थि खालामजानाय नैजि साननि समखोन्दोनिफ्राय बाङाइ जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बिनायगिरिफोरखौ बोखारनाय आरो सायख 'नायनि अक्ट' नि थाखाय सायख 'नाय आय' गआ गाव हारसिङैनो बिसायख 'थिनि अक्ट' खौ आई
डी
2 सिम बोखारदोंमोन आरो बिजिरसंनाय आर 'जलाइयाव कर्टआ आई
डी
1 नि सायाव गुबुन मोनसे गेजेर समनि बिथोन होनायनि सिगाङावबो रायजो सरकारनि मावख' आरि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन। सोंजानाय बिसायख 'थिनि जाथायफोरनि केलेन्डाराव बेफोर गासैबो सोलायनायफोरा हाई कोर्टनि सिगांनि गेजेर समनि बिथोननि जाहोनाव जादोंमोन। बेयाव बेखौ बुंनांगौ दि बे आयेना नङा दि एक्ट एबा संबिज' ननि राहाफोरखौ गासिबो मानियाङा बिसायख 'थिखौ गाज्रि खालामगोन। बेयो अब्लासो जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बेबादि मानियाङैजों बिसायख' थिनि फिथाया गुदि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन अब्ला हाई कोर्टहा एक्टनि दफा 100 (1) (डी) (आई
वी.) नि बायदियै बिसायख 'थिखौ बोखारनो ओनसोल दंमोन। हाई कोर्टआ हारसिङैनो गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बियो सुबुंखुंथायनि जाफुंसारनायखौ रैखाथि होयो।
बबेखानि, मावख 'गिरि, न्यायबिगियान, बिसायख' थि आय 'ग, प्रेस, 889 राजखान्थियारि हानजाफोर आरो गासैनिबो बांसिन नोगोरारिफोर आरो बिसोर मोनफ्रोमबोनो बिबान होजानाय बिबानफोरखौ मावगासिनो दं। सुबुंखुंथाइखौ जाफुंसारहोनो थाखाय गासिबो राजखान्थिगिरिफोरा गावनि थार बिफाव लानो नांगौ। माब्लाबा-माब्लाबा सुबुंखुंथायनि जाफुंसारनाया आयेनारि मावख' गिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होबथानायनि सायावबो सोनारो। जों बेखौ नोजोर होनो गोनां जायो दि गोजौ अदालते बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ गोसो खांनायाव आरो 16 अक्ट' आव मोनसे गेजेर समनि बिथोन हगारनायाव गोरायै गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों नोजोर होदों दि मोन्नैबो गेजेर समनि बिथोनफोर, जेराव मोनसेआ 26.9.1987 निफ्राय 1.10.1987 निफ्राय सायख 'नाय बिनायफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट' खौ गोबाव खालामदोंमोन आरो गुबुन मोनसेया 16.10.1987 आव गनायजानाय न्यायबिगियान गैयालासेमोन। बे केसाव बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ रंजाहोनो थाखाय जेबो थार जाहोन गैयामोन आरो गुबैयै बे केसाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
जाहोना बेनो दि संबिजुनि दफा 329 (बि) नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बै समाव बिसायख 'थि बिखान्थिआव हेंथा होनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ बोखारनो गोनांमोन। जों साखिगिरि 1 निफ्राय सा 5 सिम बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानो बेसेननि गेजेरजों 5,000 रां होनो मानोना गोजौ बिजिरसालिनि गासै मावखान्थिया आयेननि फारिखान्थिनि रोखा गाज्रि बाहायनायमोन। बेफोरो 30 आव बारस्लायजानाय जोंनि बिथोननि जाहोनफोर। आपिलखौ गनायथि होनाय। एस
एल
आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
