1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
353। दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 1955 माइथायनि 1 नबेम्बरनि नैथि आपिल नं
28डीनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम, जाय 1954 माइथायनि रेगुलार दिभिनल आपिल नं
685 आव दिल्लीनि देरसिन गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरसालिनि 1954 माइथायनि 31 दिसेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो, जाय 1953 माइथायनि सुट नं
<आई
डी
1 आव गाहायनि बिजिरगिरिनि थामथि थाखोनि दिल्लीनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामो। जनार्दन शर्मा, आपिल खालामग्रानि थाखाय। भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
दफतरी, आर
गाना पाथी अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 1082,1957.13 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि उननि बिजिरनायखौ डी
ए
एस
सी
जे
जे
जे
नि दारै जर' खा आपिलजों होनाय जादोंमोन। बे आपिलआ पंजाब गोजौ बिजिरसालिनि सिंगल बेन्चनि 1955 माइथायनि नबेम्बर 28 नि नैथि बिजिरथिनि सायाव दिथा होनाय जादोंमोन।
थाबैनो बेफोर जाबायः 6 एप्रिल, 1943 मायथाइआव आपिल खालामग्राखौ दिल्ली अडिट फान्डनि सिङाव सासे साब इनस्पेक्टर थिसनदोंमोन। फेब्रुआरि 1947 मायथाइआव बिथांखौ कअपारेटिभ सोसाइटिस बिफानआव सोलायनाय जादोंमोन आरो मिल्क स्किमाव साब इनस्पेक्टर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। 3 जुलाई, 1947 मायथाइआव, आपिल खालामग्राखौ दिल्लीनि बै समनि डेप्युटी कमिस्नारआ रोखा खालामदोंमोन, जाय कअपारेटिव सोसाइटिसनि एक्स अफिसिअ' रेजिस्ट्रारबोमोन। 1 अगस्त, 1948 मायथाइआव, आपिल खालामग्राखौ कअपारेटिव सोसाइटिसनि रिहेबिलिटेशन बिफानआव सोलायनाय जादोंमोन आरो साब इनस्पेक्टर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। 1 जुलाई, 1949 मायथाइआव, आपिल खालामग्राखौ बै समनि डेप्युटी कमिस्नार, दिल्लीजों निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। 9 जुलाई, 1949 मायथाइआव, आपिल खालामग्रानो नेमफोरनि आर
6 (1) नि सिङाव मोनसे चार्जशिट होनाय जादोंमोन, जाय गाहाय कमिस्नारजों बानाय जादोंमोन, जाय गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय सिबिथाइफोर आरो बिथोनारि सोद्रोमाफोरनि मोनदाइन रेबगान्थिनि थाखाय थिसनजानायमोन।
डब्ल्यू
एस.: "बिनिखाय, नोंथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जादों दि नोंथांखौ मावमिनावनिफ्राय मानो होखारनो नाङा। नोंथाङा गावनि फिननायाव बेखौबो खोन्थानांगोन दि नोंथाङा गावनो खोनानो लुबैदों नामा एबा नोंथाङा डिफेन्सखौ दिन्थिगोन ना नङा। फिननाया बे चार्जशिट मोन्नाय जि साननि गेजेराव एसिस्टेन्ट रेजिस्ट्रार, कअपारेटिभ सोसाइटिस, दिल्लीआव सौहैनांगौ।" चार्जशिटआव श्री रामेश्वर दयालआ मुंसाइ होदोंमोन, जाय बै समाव दिल्लीनि डेप्युटी कमिस्नारमोन आरो गनायथावनायै आपिल खालामग्राखौ होखारनो हानाय गोहो गोनांमोन। आपिल खालामग्राया गावनि बुंफुरलुखौ लिरबिदांयै ज 'खालामदोंमोन। सासे इन्सपेक्टर, क'
1083 अपारेटिव सोसाइटिसखौ डिप्टी कमिस्नार, दिल्लीया बिजिरसंनाय मावख 'गिरिजों थिस' नदों मोन। आपिल खालामग्राया बिजिरसंनाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव मोन्नै जथुमफोराव बाहागो लादोंमोन आरो बेनि उनाव गेजेटआव बिजिरसंनाय मावख' गिरिनाव आर 'ज खालामदोंमोन।
जुदि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइयाव बाहागो लानो फेलें जायो अब्ला आर 'जलाइ मावख' गिरिनो आर 'जलाइखौ दावगाहोनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, आर' जलाइगिरिआ 20 अक्ट 'बर, 1949 मायथाइनि उनाव आर' जलाइ मावख 'गिरिनि सिगाङाव आरोबाव जेबो जथुमफोराव बाहागो लायाखैमोन। बेनि उनाव आर' जलाइ मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनब्रै दाजाबदेरनाय दायफोर बानायदोंमोन, जेरै, (1) आर 'जलाइयाव बाहागो लानो नेवसिनायनि थाखाय, (2) आर' जलाइ मावख 'गिरिनि बिथोननि मावमिनखौ मानिनो नेवसिगारनायनि थाखाय, (3) गनायथि गैयालासे बिथांनि थाफादेरनायनि थाखाय आरो (4) सासे महम्मदनिफ्राय लेखा बिलाइ खोख्लायनाय आरो संसदारि नङि आरो सिगिनाय राव बाहायनायाव बिथांनि गाज्रि आखुथायनि थाखाय। ओरैबादि मोनदाङो दि एबा बे समाव आर' जलाइगिरिआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 307 नि सिङाव मोनसे दायगोनां मामलायाव बाहागो लादोंमोन आरो 1949 माइथायनि 30 अक्ट 'बराव बिथांखौ खानाय जादोंमोन, नाथाय जोबनायाव 14 नबेम्बर इं1951 माइथायाव बिथांखौ जामिनजों हगारनाय जादोंमोन।
श्री वासुदेव तनेजा, सुपरिनटेन्डेन्टजों मुंसाइ होजादोंमोन। फोसावबिलाइया गाहायाव होनाय बाथ्राफोरावमोनः "अन्नानै गोसोआव लाखि दि नोंथाङा श्री जे
बी
टंडन, 1
ए
खोन्दो, एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस ट्रेट, नि सिगाङाव 24 नबेम्बर, 1951 खालि फुंनि 10 बाजियाव गावनि बिजिरसालिनि खथायाव नुजानांगौ। फोसावबिलाइयाव बाहायजानाय रावआ बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि, श्री महिपाल सिंहआ बिथांखौ बिबान होनाय नायबिजिरनायखौ फोजोबाखैमोन आरो बिफाननि नायबिजिरनाया दाबो थाबथाना दंमोन। फोसावबिलाइनि बायदियै आपिल खालामग्राया श्री जे
बी
टंडन नि सिगाङाव नुजायो आरो मोन्नै बाथ्राफोर, जेरै (1) 1384 आव आर' ज खालामो दि बिथांनि बेरेखायै बानायनाय दायफोरनि नायबिजिरनायखौ गेजेत मावख 'गिरिजों गेजेत खालामजानांगौमोन आरो जिल्ला बि
नि सिगाङाव मोनसे रिप' र्ट होजानांगौमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ मावमिनावनिफ्राय मानो होखारनो नाङा होनना बुंनाय फोसाव बिलाइ थानाय आर' जलाइखौ गोजोनहोनाय आरो आर 'जलाइयाव थानाय दायफोरखौ थि खालामनाय आरो आर' जलाइगिरिजों मोनफ्रोम दायनि सोमोनदै होनाय बुंफुरलुखौ सुंद 'खालामनाय आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ फरायनाय दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिखौ सोलायनांगौ आरो बेनि नेवसिजानाय आरो दाजाबदेरनाय दायफोर दानाय आरो आर 'जलाइगिरिया 20 अक्ट' बर, 1949 निफ्राय बिजिरसंनायनिफ्राय गैयै जानाय, रिप 'र्टआ नंगुबै दायफोरखौ थि खालामनो आवगायो जायखौ श्री महिपाल सिंहखौ नायबिजिरसंनो थाखाय थिस' ननाय जादोंमोन। रिपर्टआ अब्ला बुंदोंमोन दि गिबि मोन्नै दायफोरनि सोमोनदै बिजिरसंनाया आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानायफोरखौ आर' जलाइ खालामजादोंमोन मानोना आर 'जलाइगिरिआ गावखौ नायबिजिरसंनायनिफ्राय एंगारदोंमोन। बेनि उनाव रिप' र्टआ जिनै दायफोर फोरमान खालामजादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो मुलाम्फा गैया।
(xiii) आरो (xiv) अनजिमाफोरनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन आरो बै दायफोरनि सायाव जेबो बिजिरसंनाय जायाखै। बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फोरमान जानाय जिनै दायफोरनि गेजेराव, श्री जे
बी
टंडनआ मोनदों दि मोनसे मामलायाव जेबो दाय दाखालामजायाखै आरो, बेनिखायनो, बिथाङा फोरमान खालामजानाय दायफोरनि अनजिमाखौ जिनै सिम खमायदों आरो बैफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि गनायथिनि थाखाय दावगालांगासिनो दं। बेखौ बुंखांनायनि उनाव दि अनागारि सुख 'नाय आरो समाजनिफ्राय रां दाहार लानायनि दायफोरा ओरैबायदि गोब्राबमोनदि बैफोरनि गेजेराव मोनसेआबो आपिल खालामग्राखौ होखारनो दाबि खालामनो थोजासेमोन आरो बिथांनि आखुथाइ फारियाव लिरनाय रेबगान्थिफोरा फोरमायदोंमोन दि बिथांनि खामानि आरो आखुथाइआ गोजोनथाव नङामोन आरो बेखौ बुजिमोनदोंमोनदि आपिल खालामग्रानि दफा 307, बि
जे
बि
नि सिङाव नालिस खालामजानायनि जाहोनाव नायबिजिरसंखौ हमथाना दोनदोंमोन। श्री टंडनआ बिथांनि फोरमायथिनि उननि बिन्दोफोर जेरै श्री के.
चान्दआ गावनि बेरेखायै फोरमान जानाय जिनै दायफोरनि थाखाय? (2) बिथांनि सिलाइनि लायसेंसखौ दानगारनांगौ ना नाङा आरो (3) समाजनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
गुबुन-गुबुन समाजफोरनिफ्राय आर 'जलाइगिरिनिफ्राय, बिथाङा होनाय रैखाथि डिपोजिटनिफ्रायबो बुथुमनो हागौ। श्री जे
बी
टंडननि रिप' र्टआव जेबो थार आरो रोखा फोरमायथि गैया दि श्री महिपाल सिंहआ नायबिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन एबा मोनसे खान्थियारि रिप 'र्ट जमा खालामदोंमोन। बबेखानि श्री जे
बी
टंडननि रिप' र्टनि सरासनस्रा बिबाङा सुबुरुन होयो दि श्री महिपाल सिंहआ जिनै दायफोरनि सायाव रोखा बिजिरसंनायाव सौहैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि दुखुआ बेनो दि बिथांखौ श्री महिपाल सिंहनि रिप' र्टनि मोनसे कपि होनाय जायामोन, जुदि माबाफोर खालामनाय जादोंमोन, आरो बे मामलायाव बेबादि जेबो रिप 'र्ट दिन्थियाखैमोन। श्री जे
बी
टंडननि रिप' र्टनि बिखुङाव 14 दिसेम्बर, 1951 मायथाइनि अक्ट 'नि सिङाव दिल्लीनि उपायुक्तनि मुंसाइनि सायाव गाहायाव होनाय गनायथिफोरा नुजायोः "रिपर्टखौ गनायथि होनाय जादों।" बेनि मथै, मोनसे खान्थियारि मुंसाइ होनाय जादोंमोन, 10 दिसेम्बर, इं 1951 माइथायाव दिल्लीयाव नायग्रा मावख' गिरि श्री चंदेमखौ बोखारनाय जादोंमोन।
बे बिथोननि अक्ट 'निफ्रायनो क' आपरेटिव सोसायटीज, दिल्लीया सोरखारि सिबिथाइनिफ्राय खामानि मावगासिनो दं। बिथांखौ नाजावनाय, आइन गैयालासे सुख 'नायखौ नाजावनाय, गोरोन्थि फोरमायथि होनाय, बिजिरसंनाय समाव गाज्रि आखु खालामनाय आरो बिजिरसंनायाव बाहागो लानो बिथोन मोन्नायनि दायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादों। आं आरोबाव बिथोन होयोदि जाय रांखौ श्री खेम चन्दआ गुबुन-गुबुन समाजफोरनिफ्राय लानाय फोरमान जादों, बेखौ बिथाङा होनाय रैखाथि डिपोजिटनिफ्राय मोनफिन्नाय जाथों। 15 मार्च, 1952 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिआ गाहाय कमिस्नारनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि आर' जलाइखौ 8 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिया कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 80 नि सिङाव साखिगिरिफोरनि सायाव मोनसे नालिस होदोंमोन आरो 21 मे, 1953 मायथाइयाव, सिभिल स्युट नं
233, आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, आर' टिक्स नं
311 (2) खौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथांनि दारै दाखिल खालामजायाखैमोन, आरो दिल्लीनि गाहाय बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
आइ
एफ
एफ
आ नालिसखौ गायस 'ननाय आरो नालिसारिफोरनो बेसेन होनाय अक्ट' याव दिल्ली रायजोनि मावमिनाव थाबाय थादोंमोन। भारत जुथाइया गाहायनि बिजिरगिरि, दिल्लीनि बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, नाथाय 21 दिसेम्बर, 1954 मायथाइयाव दिल्लीनि देरसिन गाहायनि बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिबादीफोरजों पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर' जलाइखौ लानाय जादोंमोन। 1 नबेम्बर, 1955 मायथाइनि बिथांनि बिजिरनायजों, मोनसेल 'बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि दफा 311 नि राहाफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जादोंमोन आरो बिनि बायदियैनो आर' जलाइखौ नाजावदोंमोन, गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नालिसगिरिनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन। 6 सेप्तेम्बर, 1956 मायथाइयाव, नालिसगिरिआ बे आदालतनिफ्राय जर 'खा गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो सोलिबोनाय सिङ्गल जजनि बिथोननि बेरेखायै बे आर' जलाइखौ सायख 'नो गनायथि होदोंमोन।
दफा 311 आव मुंख 'नाय जायखिजाया मावमिन 1087 नि सोद्रोमा। नाथाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङावबो गनायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ बेबादि सोद्रोमामोन आरो बेनि जाउनाव बै बिन्दोआ नुजाया। जोंनि सिगाङाव जाय मोनसेल 'बाथ्रा फोसावजादों, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जादोंमोन, बेयो जादोंः आर' जलाइगिरिखौ गावनि सोमोनदोआव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन नामा? बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि आर 'जलाइखौ 9 जुलाइ, 1949 आव चार्जशिटजों हगारनाय जादोंमोन, जेरै गाहाय आय' गगिरि, दिल्लीजों बानायजानाय नेमफोरनि आर
6 नि गेजेरजों गोनांथि जादोंमोन आरो जाय आर 'जलाइगिरिनि मावमिननि सर्तफोरखौ सामलायदोंमोन। बेखौबो गनायनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ थारैनो बिजिरसं मावख 'गिरि, श्री महिप सिंहनि सिगाङाव मोन्नै बिसावरियाव नुजादोंमोन, नाथाय उनाव बियो आर' जलाइ खालामजानो लुगैयाखैमोन दि गुबुन आर 'जलाइ मावख' गिरिनि जेबो बाहागो गैया।
उसुखुथु जानाय दि बै बिजिरसंनायाव बिथांनि सायाव लानाय दायफोरनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनो जेबो खाबु होजायाखैमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय सैथोबो दि आर 'जलाइगिरिखौ दायारि केसनिफ्राय हगारनायनि माखासे समनि उनाव, 14 नबेम्बर, 1951 खालि मोनसे फोसाव बिलाइ मोन्नाय जायो, जेराव बिथांखौ थाबथानाय बिजिरसंनायनि सोमोनदै 25 नवंबर, 1951 खालि श्री जे
बी
टंडननि सिगाङाव नुजानो गोनां जायो। आर' जलाइगिरिया थि सानाव नुजायो, गाज्रि खोनदो होनाय जायो आरो थारै श्री महिपाल सिंहजों खालामजानाय बिजिरसंनायनि बेरेखायै मोन्नै गोबां हेंथा दिन्थिदों मोन। बिथांनि मोनसेल 'उसुखुथुआ बेनो दि, 13 दिसंबर, 1951 खालि श्री जे
बी
टंडनआ आर' जलाइ खालामखांनायनि उनाव, आर 'जलाइनि दफा 311 नि सिङाव आर' जलाइनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
हानजाफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, बे थाखोआव बिसोरजों सोमोन्दो थानाय संबिज' ननि राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। संबिज 'ननि दफा 310 1088 आरो 311 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर, जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 240 नि दालाय खोन्दो (1), (2) आरो (3) खौ गोबाङैनो दिहुनफिनदों, बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः "310 (1) बे संबिज' नजों रोखा महरै जगायजानायनि अनगायै, मोनफ्रोमबो सुबुं जाय रैखाथि मावमिन एबा जुथुमनि नोगोरारि मावमिन एबा गासै भारतनि मावमिन एबा जुथुमनि सिङाव रैखाथि एबा जायखिजाया नोगोरारि मासिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया मासिखौ सामलायो, हादोरगिरिनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थायो, आरो मोनफ्रोमबो सुबुं जाय रायजोनि नोगोरारि मावमिननि सोद्रोमा एबा रायजोनि सिङाव जायखिजाया नोगोरारि मासि सामलायो, रायजो बेंगिरि (2) नि गोसो जानाय समाव मावख' आव थायो। गासै भारतनि नोगोरारि मावमिन एबा 31थि सुबुं।
(2) सिगाङाव बुंजानाय जायखिजाया सुबुंखौ बोखारनाय नङाबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा एबा थाखोनिफ्राय बोखारनाय नङा जेब्लासिम बिखौ बिनि सोमोनदै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे जुक्तिगोनां खाबु होनाय जायाः नाथाय...................................................................................................................................................................................................................
"बोखारनाय" सोदोबा थारै दफा 240 (3) आव बाहायजायाखैमोन, दफा 277 नि बायदिब्ला बोखारनायनि मुंख 'नायाव बोखारनायनि मोनसे मुंख' नाय दंमोन। (1) 1957 नि दिभिनल आपिल नं
65आ 1 नबेम्बर, 1957 आव थि खालाम जादोंमोन। 1089 दफा 310 (1) आव जेबो सन्देह गैया दि बेनि सिङाव गोग्लैग्रा साफ्रोम सुबुंआ हादोरगिरि एबा रायजो खुंगिरिनि गोसो जानाय समाव मावख 'आव थायो, जेरै जाथाय जानो हागौ। मोन्नैबो दफाफोरनि राव। (1) आरो (2) दफा 311 नि मोन्नैबो खोन्दोआ महराव होबथाग्रा आरो भारतनि थाखाय गोजौ आय' गगिरि बनाम 1 आव जुडिसियेल कमितिजों खुंजादोंमोन। एम
लाल (1) आ खालि गनायथि होजानायजों गोरोबै जानो थाखाय आरो बेनि फिथाय महरै बैफोर राहाफोरखौ दफा 310 (1) नि रोंग 'थि एबा गनायथि महरै फरायनांगौमोन, जेरै बै मामलायाव जुडिसियेल कमितिजों लानाय जादोंमोन आरो बावैसो बे कर्टजों ल' ल 'निंग' ट
एबा सरकारि मावख 'गिरिफोरनि थाखोयाव खमायनाया दफा 311 (2) जों सरकारि मावख' गिरिफोरनो होनाय आयेनारि रैखाथिनि राहा। दफा 311 नि दफा (1) आ जोबोद रोखा आरो बेयाव मुंख 'नाय रोखोमनि सरकारि मावख' गिरिफोरखौ रैखाथि होयो, जेराव बिसोरनो बिबान होनायनिफ्राय बाङाइसिन गोहोजों होखारनो हाया, सोलायसोल 'खालामनो हाया एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनो हाया। रोखोमसेयै दफा (2) सरकारि मावख' गिरिफोरखौ बिसोरजों सोमोन्दोआव लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो बिबाननिफ्राय होखारनो, बोखारनो एबा थाखोयाव बाङाइ खालामनो हाया। जेरै बे अदालते परशोतम लाल ढींग्रानि केस (2) आव फोरमायदोंमोन, सोदोब 'बोखारनाय', 'बोखारनाय' आरो थाखोयाव खमायनाय 'सोदोबफोरा मावमिन नेमफोरनिफ्राय लानाय बिरोंदामिनारि सोदोबफोर, जेराव बिसोरनो मोनथाम गाहाय थाखोनि साजाखौ फोरमायनो बाहायनाय जायो। दफा 96 बी, भारत सरकारनि मावख' गिरि आफाद, 1915 नि दफा
सुबुं सिबिथाइ (रायजो बेंगिरिफोरनि थाखो राननाय) नेमफोर। बैफोर नेमफोरनि नेमफोर (x) आरो (xiii) फोरोंदोंमोन दि जायगायारि सोरखारा मोजां आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय बेयाव मुंख 'नाय सुबुंफोरखौ गोबां साजा होनो हागौ। नेम (xiv) आ बैफोर गासिबो जाथायफोरनि थाखाय खान्थि थि खालामदोंमोन जेराव जायखिजाया मावख' गिरिखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि थांखि दंमोन (1) एल
आर
(1948) 75 आई
ए
225 पी
241 आव। 1090 खौ बिथोन होनो थाखाय। बेफोर नेमफोरखौ सुबुं सिबिथाइ (थाखो राननाय, दबथायनाय आरो आपिल) नेमफोराव माखासे सोलायनायजों दिहुनफिनदोंमोन, जाय 27 मे, 1930 आव भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 96 बी नि सिङाव एखे गोहोफोरखौ बाहायना परिषदआव रायजो सचिवजों फोसावनाय जादोंमोन। बैफोर नेमफोरनि नेमफोर जाय मोनस्नि गुबुन गुबुन रोखोमनि साजाफोर थि खालामनाय जादोंमोन, जाय थोजासे मोजां जाहोनफोरनि थाखाय होजानो हागौ।
जायनि सायाव खामानि मावनो थांखि लानाय जादों, बेखौ मोनसे थि दाय एबा दायनि महराव बाङाइ खालामनाय जागोन, जायनि सायाव दाय होजानाय सुबुंनि सायाव होनाय दायफोरनि फोरमायथिजों लोगोसे, जेराव मोनफ्रोम दायआ बिथा खालाम जानाय आरो जायखिजाया गुबुन थासारिफोरनि सायाव, जायनि सायाव बे केसाव बिथोन होनाय समाव बेखौ सान्ना नायनायनि थांखि लानाय जादों, बिखौ गावनि रैखाथिनि मोनसे लिरबिदां फोरमायथि होनो आरो बियो गावनो खोनानो लुगैयो ना लुगैयो बेखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे थि समनि गेजेराव बिथोन होनाय जानाय नङा। जुदि बियो गोसो जायो, अब्ला सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिखौ खुगा बिजिरसंनायनि बिथोन होनाय जागोन।
बेबादि दायफोरनि थाखाय जायखौ गनायनाय जाया, आरो दाय होजानाय सुबुंखौ साखिफोरखौ क्रससेक्सामाइन खालामनो, गावारि महरै साखि होनो आरो बेबादि साखिफोरखौ लिंहरनो, जेराव बियो लुबैनो हायो, दाबि खालामनाय जायो दि नायबिजिरनायखौ सामलायग्रा मावख 'गिरिआ, जर' खा आरो थोजासे जाहोननि थाखाय लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानो, साखिखौ लिंहरनो नेवसिगारनो हागौ। मावखान्थियाव फोरमाननि थोजासे रेबगान्थि आरो फिथाइफोरनि फोरमायथि आरो बेनि जाहोनफोर थाफानांगोन। बे नेमआ जेराव सोमोनदो गोनां सुबुंआ खारख 'दों, 1091 एबा जेराव गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बिथांजों नोगोर खुंथायनो बाहायजाथाव नङा। नेमखानथिनि गासिबो एबा जायखिजाया राहाफोरा, जुनिया जाथायफोराव, जर' खा आरो थोजासे जाहोनफोरनि थाखाय लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानो हागौ, जेराव नेमखानथिनि थार गोनांथिफोरखौ नायनायाव गोब्राबथि दं आरो बै गोनांथिफोरखौ अनागारि खालामालासे रैखाखालामनो हायो। "
ज
आ रेलवे मावख 'गिरिफोरखौ सामलायो। गोजौयाव मुंख' नाय दिल्लीनि गाहाय कमिस्नारजों बानायजानाय नेमफोरनि नेम 6 आ एसे एसे एखे रोखोमनि। आर
वेंकट राव बनाम भारतनि थाखाय रायजो सचिवआव भारत सरकार आइन, 1915 नि दफा 96 बी नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सोमोनदोआव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बै खोन्दोआ रोखा खालामदोंमोन दि मावख 'नि समगान्थिया, गोजोननायावब्लाबो, गोसोबोथाव आरो गावनोगाव मावआगाननि सिङाव नङा, नाथाय नेमफोरजों सामलाय जागोन, बियो आर' जलाइगिरिखौ बै नेमफोरनि बायदियै गावनि मावख 'आव थानो जेबो मोन्थाइ होआमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 96 बी आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा खुंथायारि फारिखान्थिनि गेजेरजों दुखुफोरखौ फोजोबनायनि राहाफोरल' खालामदोंमोन। बेनिखायनो सरकारि मावख 'गिरिनि थाथाइया रैखाथि गैयैमोन, बिथांनि क्राउननि गोजोन समाव मावख' आव थानायनि थाखाय, भारत सरकारजों सामलायजानाय नेमफोरनि गेजेरजों बिथांनि मावख 'खौ सामलायनायनि गेजेरजों सामलायनायनि नेम
आइनखौनो नेवसिगारनो खामानि मावनाय। सोरखारि मावख 'गिरिफोरहा मोनसेल' रैखाथि होनाय जादोंमोन दि, दफा 96 बी (1) नि सायाव सोनारनानै बिसोरखौ बेनि सिङाव थानाय मावख 'आरिजों होखारनो हायामोन, जायनि गेजेरजों बिसोर थिसन जादोंमोन। बबेखानि, 1935नि आयेननि सिङाव बे थाथाइया एसे जौगादोंमोन, जाय दफा 240 (3) जों आरोबाव रैखाथि होदोंमोन, बेनि अनगा दफा 240 (2) जों भारत सोरखारि आयेन, 1915 नि दफा 96 बी (1) नि रैखाथिखौ दिहुनफिनदोंमोन। बेनिखायनो, जों बे रैखाथिनि थार ओंथि, खाबु आरो सिमाखौ दा (1) एल
आर
(1936) नि दफा 240 (3) जों होनाय जादों।
वेंकट रावनि केस (2) आव गनायजानाय नेमफोरनि सिङाव। आरोबाव गाहायाव, बे सैथोथिखौ मुंख 'नायनि उनाव दि 1935 मायथाइनि सिगां क्राउननि मावदांसाफोरनि थाखाय दालाय दफा (3) जों होनाय मोनसे रोखोमनि रैखाथिखौ नेमफोरावल' मोन्नो हायोमोन, गोबां आरो बायदि बायदि आरो सोलायनो हाथावनामोन, बिसोरनि लर्डशिपफोरा बुङो दि बैफोर नेमफोरनिफ्राय सायख 'नाय जादोंमोन आरो खोनदोआवल' माखासे सिमा गोनां थि राहाफोर जारि खालामनाय जादोंमोन। फेदेरेल क 'र्टनि गोबांसिनआ 138 थि बिलायाव दफा 240 (3) खौ गाहायाव होनाय बायदि ओंथि होदोंः "जोंनि बिजिरनायाव" बिथांनि सोमोनदै थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै "सोदोबफोरा गोनां जायो दि बबेबा मावख' आरिजों सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ होखारनो एबा बिथांखौ थाखोयाव खमायनो एबा सोलायसोल' महरै बिथांखौ थाखोनिफ्राय बोखारनो एबा थाखोयाव खमायनो थाखाय मोनसे थि थांखि थानांगौ आरो जेब्ला जोबथा मावआगानखौ थि खालामनो हायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा सिङाव जेबो बिजिरसंनायनि जेबो खाबु गैया, एबा बेखौ फोरमायनायनि जेबो खाबु गैया।
बेनि ओंथिया बेनो दि जेराव बबेबा सरकारि मावख 'गिरिखौ होखारनो एबा थाखोखौ बाङाइ खालामनो थांखि लानाय जायो, अब्ला बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनो एबा थाखोखौ बाङाइ खालामनो थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि आरजाथाव खाबु होनांगौ। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि मावख' आरिनि बागै जेबो इंगित गैया, जायजों मावआगानखौ थांखि लानाय जादों। बबेखानि, जोंनो ओरैबादि मोनो दि दालाय खोन्दोआ गोनां जायो दि जेब्ला बबेबा मावख 'आरिआ सुबुं सिबिथाइनि सोद्रोमाखौ बोखारनो एबा थाखोखौ बाङाइ खालामनो थांखि लायो, अब्ला बिथांखौ बेबादि बुंनाय जागोन आरो बिथांखौ थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै गावनि केसखौ फज' नो खाबु होनाय जागोन आरो मानोना बे खाबुआ मोनसे आरजाथाव खाबु जानांगौ, जों ओरैबादि मोनो दि खोन्दोआ थांखि लाजानाय मावआगाननि फोसावथायल 'नङा, नाथाय जाय बिथानि सायाव मावख' आरिआ थांखि लायो दि (आई), 136
(2) एल
आर
(1936) आई
ए
64
ए
5593, आरो सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ खामानि मावनो थाखाय थि सम होथारनांगौ।
बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि माखासे जाथायफोराव दायफोर, बै फोरमानफोर जायनि सायाव बैफोर दायफोरखौ होनाय जायो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे जागोन दि बै खौरांनि सायाव सुबुंखौ बोखारनाय एबा खमायनायनि बेरेखायै मोजां जाहोन दिन्थियाखैब्ला गासिबो एबा जायखिजाया दायफोरा फोरमान जायो, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाया बेनि उनाव जागोन। बेयो थारैनो माखासे जाथायफोराव थोजासे जानो हागौ। जोंनि बिजिरनायाव मोनफ्रोमबो मामलाया गावनि थार बाथ्राफोरखौ सोलायनांगोन, नाथाय दालाय खोनदोनि नंगुबै बिन्दोआ जोंनि बिजिरनायाव दं दि जाय सुबुंखौ बोखारनाय एबा खमायनाय जागोन बियो मिन्थिनांगोन दि बे साजाखौ माखासे खामानिफोर एबा गोरोनथिफोरनि थाखाय साजा महरै थांखि लानाय जादों आरो बेखौ बै बिथाफोरखौ बुंथारनांगौ जायनि सायाव बेबादि खामानि मावनो थांखि लानाय जादों आरो बेबादि साजाखौ मानो होनाङा बेनि जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ। जोंनि बिजिरनायाव जेराव मोनसे बिजिरसंनाय दं आरो बेनि फिथाय महरै थारैनो मोनसे होखारनाय एबा बोखारनायनि थांखि लानाय दं।
थाखोयाव, दि सोमोनदो गोनां सुबुंखौ आबुं, एबा थोजासे सुंद 'महराव, बै बिजिरसंनायनि फिथायफोर, आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि दिहुनथायफोरखौ बुंफोरनाय जागोन आरो बै खौरांजों जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होनाय जागोन मानोना बिथाङा मानो थांखि लाजानाय बोखारनाय एबा थाखोखौ बाङाइ खालामनायखौ सहायनो नाङा। गोजौनि खोनदोआ फोरमायो दि फेदेरेल कर्टनि बांसिन बिजिरगिरिफोरनि नोजोरै दा दफा 311 (2) जों सोमोन्दो थानाय दफा 240 (3) आ जेबो बिजिरसंनायनि गोनांथि गैया, जायखिजाया दायफोर दानाय एबा बैफोर दायफोरनि बेरेखायै रैखा खालामनो थाखाय जायखिजाया खाबु। बिसोरनि बायदिब्ला "बेयो रोखा गोनांथि जायो दि जेराव सासे सोरखारि मावख 'गिरिखौ होखारनो एबा थाखोयाव खमायनो थांखि लानाय जायो, अब्ला बिथांखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय एबा खमायनायनि थांखिनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि आरजाथाव खाबु होनांगौ।" बिसोरनि लर्डशिपफोरा दाजाबदेरदोंमोन दि बै खाबुआ मोनसे जुक्तिगोनां खोन्दो जानायनि खाबुल' नङा, नाथाय थांखि लाजानाय मावख 'आरिनि बिथाफोरनि सायावल' गोनांथि जायो।
थांखि लानाय जादों दि मावआगानखौ 1094 खालामजानांगौ आरो बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ थांखि लाजानाय मावआगान आरो जाय बिथानि सायाव जिरायनो थांखि लानाय जादों बिनि बेरेखायै गावनि थानदैथि होनो थाखाय थि सम होनांगौ। "बेयो रोखा दि फेदेरेल क 'र्टनि गोबांसिनआ सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव एसे गुसेब बुंफुरलु होयो जेराव बिसोरो गनायदों दि बेनि गेजेरजों सान्ना लानाय गनायथाव खाबुनि गोनांथिया उननि थाखोआवल' नुजादोंमोन जेब्ला रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिआ थारैनो मोनसे थि मावआगान खालामनो थांखि लादोंमोन आरो बे खाबुआ सिगांनि थाखोखौ लाफादेराखैमोन जेराव दायफोर थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो नायबिजिरसंनाय जादोंमोन। जे
वरदाचारियार, जे
आ गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव बे बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि बायदि रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" बादीनि बाथ्रा दानथेलायनाया जादों दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि बिजिरसंनायनि उनाव बिखौ बे खाबुखौ होजानांगौमोन आरो
राजि जानो हायाखिसै मोनदाइन दायफोरखौ बिनायगिरिनि सायाव होनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मानो बिथांखौ बोखारनाय, बोखारनाय एबा खमायनाय एबा बेबादि गुबुन दारासिन्नि मावआगाननि सिङाव दोन्नाङा जायखौ रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ सोरखारि नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय बाहायनाया मोजां सान्नो हागौ आरो भारतारि नोगोरारि सिबिथाइनि थाखाय मोजां नङि आखुथाय लानो हागौ। बिथांनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि जागायनायनिफ्रायनो बिथाङा सांग्रांमोन दि सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाया गुबुन गुबुन मावआगानफोरनि गेजेराव मोनसेमोन जाय माखासे एबा गासिबो दायफोर गायसनजानायनि थासारियाव बिथांनि बेरेखायै लाजानो हागौमोन, आरो बे ओंथियाव बिथाङा थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै बिजिरसंनाय समाव जाहोन दिन्थिदों मोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि मोननै नायबिजिरसंफोर थानांगौ, गिबियाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जाय दायगोनांमोन आरो नैथिआ थि साजा मा जानांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय, आरो मोनफ्रोमबो थाखोआव बिथांहा गनायथाव आरो उदां जाहोनफोर थानांगौ आरो आयेन दाराजों रैखाथि होनो एबा फोरमान खालामनो थांखि गैया।
e (1) "गोजौ बिजिरसालिनि दारै ज
वरदाचारियारआ गनायदोंमोन दि दफा 240 (1) लाह
325,347,348.1095 नि दालाय दफा (3) नि गोनांथिया सिभिल सार्भिस (थाखो राननाय, सामलायनाय आरो आपिल) नेमखान्थिनि दफा 55 नि राहाफोरखौ मानिनो थाखाय नांगौनि अनगायै जेबो दाबि खालामाखैमोन। बिथांनि गाहायआ एल
(3) नि रावाव जेबो मोना जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि जेबो गुबुन एबा गुबुन बाथ्रा सानदोंमोन एबा सुबुरुन होदोंमोन दि दाय होजानाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव आरोबाव मोनसे खाबु होनांगौमोन आरो नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे बोसोनखौ नाजावनो हायाखैमोन दि आयेननि सोदोबफोरा खालि बै थाखोसिमल 'आरजाथावमोन जेब्ला मावख' गिरिफ्रा रोखा महरै बिसोर मा हाबाफारि लानो सानदों बेखौ दिनथिफुंनो थाथायाव दंमोन, जेरै बिसोर बेखौ बोखारनो सानदोंमोन ना नङा।
मोन्नै नोजोरफोरनि गेजेराव बिथांजोखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 240 (3) नि थांखिफोरनि मोनसे आबुङै थार बेखेवथि महरै गनायनो हायो, जाय दा संबिजुनि दफा 311 (2) आव दं। थारैनो रोंग 'थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बे राहाया सरकारि मावख' गिरिखौ बिथांनाव होजानो थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि उननि थाखोावल 'बिखौ मोनसे खाबुनि निश्चय़थि होनो सिमागोनां। जों सानो दि रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बिजिरसंजानाय राहाफोरनि बेबादि सिमागोनां दाथायनि थाखाय नारसिननायाव आबुङै थार नङा। बेयो सैथो दि बे राहाया गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ मुंख 'यो जेराव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ खाबु होनांगौ। बेयो गासिबो बुङो दि सरकारि मावख 'गिरिखौ थांखि लाजानाय मावथायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनांगौ।
जाथावना मोनसे। थांखि लाजानाय मावआगाननि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि खाबुखौ मोनसे जुक्तिगोनां होनना मानिनाय जायो, बेयो रोखा गोनांथि दि सोरखारि मावख 'गिरिहा बेखौ बुंनो खाबु थानांगौ, जुदि बे बिनि जाथाय, बियो जेबो साजानि थाखाय जेबो गोरोनथि खालामाखै आरो लोगोसे दि थांखि लाजानाय 1096 थि साजाया बिनि मोनथावनानिफ्राय गोबां गोब्राब आरो गोब्राब। बे मोन्नैबो आर' जलाइया साजानि सोंथिनि सायाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो आरो थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायाव मोजाङै दोनजानो हागौ। जुदि बे दफानि थार ओंथि, जेरै जों सानो, अब्ला मा फिथायफोर फैयो? जुदि बे बिखान्थिनि सिङाव सरकारि मावख 'गिरिनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो, जुदि बे सैथोथि जायो, दि बिथाङा जायखिजाया गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनां नङा, अब्ला बिथाङा माबोरै बै आर' जलाइखौ लानो हायो, जेब्लासिम बिथांनि सायाव दाय होनाय जाया, अब्ला बिथांनि बेरेखायै मोनसे जुक्तिगोनां जाहोन दिन्थिनायनि खाबु दङ '।
बिनि सायाव लानाय दाय एबा दाय आरो फोरमान जायनि गेजेरजों बेखौ गायसननो नागिरनाय जादों, मानोना अब्लासो बियो गावनि रैखाथिखौ होनो हागोन। जुदि बे राहानि थांखिया सरकारि मावख 'गिरिखौ गावखौ दायनिफ्राय उदां खालामनो मोनसे खाबु होनाय जायो आरो जुदि बे खाबुआ मोनसे जुक्ति गोनां जायो अब्ला बिथांखौ बेखौ दिन्थिनायनि गनायथि होनांगौ दि बिथांनि बेरेखायै थानाय फोरमानआ फोथायथि एबा गनायथिनि थाखाय आरजाथाव नङा आरो बिथाङा अब्लासो मावनो हायो जेब्ला बिथांखौ गावनि बेरेखायै लिंजानाय साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि खाबु होनाय जायो आरो गावखौ एबा गावनि रैखाथिनि मददनि थाखाय जायखिजाया साखिखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि जायो। बे गासिबो खोनदोआव बाहाय जानाय रावाव नांफादेरनाय नुनो मोनो, नाथाय बेयो बिथांनि मोन्थाइखौ जोबा। बेखौ दिन्थिनायनि अनगायैबो बियो जेबो साजानि गुननि थाखाय जेबो गाज्रि आखुवावनि थाखाय दायगोनां जायाखै, बियो बेखौबो जुक्ति गोनां दि बिथांहा बिथांनि बेरेखायै थि साजाखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे खाबु होनांगौ।
बिदिन्थि बायदियै, बिथाङा बिथांखौ बुंनो हायोदि बिथाङा माखासे गाज्रि आखुथाइनि थाखाय दायगोनांमोनब्लाबो बियो बेबादि आखुनि नङा दि होखारनाय एबा बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि गोब्राब साजानि थाखाय आरजाथाव आरो बिनि मामलायाव जायखिजाया बाङाइसिन साजाया थोजासे जानांगौ। सुंद 'खालामनो थाखायः बिजिरसंजानाय राहाफोरजों सानजानाय गनायथाव खाबुआ (ए) गावनि दायखौ नेवसिगारनो आरो गावनि गोरोनथिखौ गायसननो मोनसे खाबु लाफायो, जायखौ बिथाङा अब्लासो खालामनो हायो जेब्ला बिथांखौ बुंनाय जायो दि बिथांनि बेरेखायै होनाय दायफ्रा मा आरो बेबादि दायफोरा मा सायाव बिथा खालाम जानाय दायफोर; (बी) गावनि बेरेखायै नुजानाय साखिफोरखौ क्रससेक्सामाइन खालामनानै आरो गावखौ एबा गावनि रैखाथिनि मददआव जायखिजाया गुबुन साखिफोरखौ नायबिजिरनानै गावखौ रैखा खालामनो मोनसे खाबु; आरो जोबनायाव (सी) बिथांनाव थांखि लाजानाय साजाखौ मानो होनाङा बेनि सायाव गावनि थानदैखौ दिन्थिनायनि मोनसे खाबु, जायखौ बिथाङा आखाफाखा बिजिरसंनायनि उनाव एबा गावनि गोसोयाव गुबुन रोखोमनि बिजिरसंनायनि उनाव मावनो हायो।
सरकारि मावख 'गिरिनि बेरेखायै फोरमान जानाय दायफोरा थामनि गेजेराव मोनसेखौ साजा होनो थांखि लायो आरो बे बाथ्राखौनो सरकारि मावख' गिरिखौ खौरां होयो। सुंद 'रावै, गोजौवाव मुंख' नाय रां 55 बायदि नेमफोरजों जगायजानाय रैखाथिनि गुदिखौ नेमनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो लोगोसे भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 240 (3) आव थानाय मोनसे दाजाबदेरनाय खाबुजों लोगोसे सरकारि मावख 'गिरिफोरनो थि रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो दा बेखौ दफा 311 (2) आव सोफादेरनाय जादोंमोन जाहाथे रैखाथिखौ मोनसे आयेनारि रैखाथियाव सोलायनो हायो। जों आइ
एम
लालनि केस (1) आव जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायाव गोजौयाव मुंख' नाय फोजोबनायनि थाखाय मदद मोनो। बेयो सैथो दि फेदेरेल कर्टनि गोबांसिन बिजिरनायनि मोनसे बाहागोखौ मुंख 'नायनि उनाव, जाय गावसोरनि लर्डशिपनि सायाव 242 बिलायाव होनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो फेदेरेल कर्टनि नोजोरखौ गनायाखैमोन, नाथाय लर्डशिपनि बांसिनानो बुङोः
गनायथियाव, दफा 240 नि दालाय दफा 3 आ दफा 55 नि जोनोम होनाय नङामोन, आरो नङामोन, जायखौ मोनसे खुंथायारि नेमखान्थि महरै गोहोम खोख्लैयाखैमोन। नेम 55 आ सोमोनदो गोनां दि सोरखारि मावख 'गिरिखौ "जाय बिथानि सायाव बेखौ खामानि मावनो थांखि लानाय जादों" बेनि बागै मिथिहोनांगोन, आरो बिथांखौ बै दायफोरनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनो थोजासे खाबु होनो थाखाय जायफोरखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनांगोन; बेयो "बिथांनि सोमोनदै लानाय थांखि लानायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु" नि आयेनारि राहाफोरनि रोखा बेरेखामोन। (1) एल
आर
(1948) 75 आई
ए
225 आव 241
बिसोरनि गाहाय मासिफोरनि गनायथियाव, दायनि सायाव मोनसे थि फोजोबनाय जायागौमानि दालाय दफानि ओंथि सिङाव जेबो हाबा मावनायनि थांखि गैया, आरो नंगुबै साजाखौ बिखान्थिनि सायाव थि खालामनायनि सिगां थि खालामनाय जागोन, आरो बिखान्थिनि सायाव फोरमान खालामजायै साजा होनाय जायो। (1) आयेन बिथायाव एल
आर
(1948) 75 आई
ए
225 आव 241
बिसोरनि गाहाय मासिफोरनि गनायथियाव सौहैनायनि सुबुरुन होनाय जायो।
आरटिनिति जायनि थाखाय दालाय दफा 3 आ राहा खालामो। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बेखौल 'दाजाबदेरगोन दि बिसोर आयेनारि खाबुखौ मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोयाव आर
55 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गेजेरजों थांनाय समाव जेबो गोब्राबथि नुवाखैब्ला, बियो बै थाखोखौ खालामफिननो थाखाय बुंनाया जुक्ति गोनां नङा, जुदि बेखौ मोजाङै मावनाय जायो, नाथाय बेयो बिथांनि आयेनारि मोन्थाइखौ जोबाखै, आरो बिथाङा दासिमबो बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै थानदैनि मोन्थाइ दं। "गोजौनि खोनदोआ रोखायै फोरमायो दि जुडिसियेल कमितिनि बिन्दो जायनि सायाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा फेदेरेल क' र्टनि गोबांसिनजों गोरोबदोंमोन दि बिथांनि बेरेखायै दायफोर गायसनजानायनि उनाव सरकारि मावख 'गिरिखौ आरोबाव मोनसे खाबु होनांगौ आरो बिथांखौ मोनसे थि साजाखौ होनो थांखि लानाय जादों। गोजौनि दफा 240 आव जागायजेननाय साजाया, जेरै 55 नि मोनसे खोनदोआ गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
मानोना मोनसे खुंथायारि नेमआ सुबुरुन होयो दि दफा 240 (3) आ सिगांनि थाखोआव फैनाय दायफोरनि बिजिरसंनायजों जेबो सोमोनदो गैया, नाथाय बै खोनदोनि आद्रा थानाय बाहागोखौ मोजाङै फरायनाया दिन्थियो दि बिसोरनि लर्डशिप्सनि नोजोरआव दफा 55 नि रैखाथिनि गुदिखौ दफा 240 (3) आवबो सोफादेरनाय जादों आरो बेनि सायाव दाजाबदेरनाय जादों, आरोबाव रैखाथिनि राहाजों, सरकारि मावख 'गिरिखौ बै थाखोआव आरोबाव मोनसे खाबु होनायनि गोनांथि दं जेराव बिथांनि बेरेखायै दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जायो आरो मोनसे थि साजाखौ बिथांनाव दानस' नो थांखि लानाय जायो। बिसोरनि लर्डशिप्सआ "मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोफोराव आयेनारि खाबुखौ जुक्तिगोनां महरै होनाय जादों", थामहिनबा, मोनसेनिफ्राय बांसिन थाखोफोराव खाबुफोरा आयेनजों सानजानाय खाबु 1099 नि सिङाव दं। थारैनो जुदि सरकारि मावख 'गिरिखौ 55 नि सिङाव बिजिरसंनायनि गेजेरजों आरोबाव मोनसे खाबु होनायनि गोनांथि दं, अब्ला बिखौ मोनसे जुक्तिगोनां थाखोयाव फिन खालामफिननांगौ।
बेखौ मावनाय जायो, जायनि ओंथिया बेनो दि 55थि दफानि सिङाव जेबो बिजिरसंनाय जायाखैब्ला एबा जर 'खा मावख' गिरिनाव बाहायनाय जायखिजाया रोखोमसे नेमखान्थियाव बिनि थाखाय बिजिरसंनायनि थाखाय बुंनाया जोबोद जुक्ति गोनां जागोन। बेनिखायनो, जेराव 55थि दफानि बायदि जेबो नेम गैया, बैयाव बिजिरसंनायनि गोनांथिया दफा 240 (3) आव हाबना दंमोन आरो बेबादि दफा 311 (2) आवनो दं। आरोबाव बिसोरनि लर्डशिपफोरा बुङो दि 55थि दफानि सिङाव नायबिजिरनाया बिथांनि आयेनारि मोन्थाइखौ जोबाखै आरो बिथाङा दासिमबो बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै थानदै होनो थाखाय मोन्थाइ दं। "बेयो रोखा महरै बे बिथायाव दावखोयो दि बिजिरसंनायाव गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ आरो थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै थानदै होनायनि मोन्थाइआ बिथांनि" आयेनारि मोन्थाइ "नि गासैबो बाहागोफोर आरो बिजिरसंनायनि थाखाय आयेन दारैनो होनाय गनायथाव खाबुवाव हाबना दं।
सोरखारि मावख 'गिरिआ गावनि दायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायल' नङा, बबेखानि बिथांनाव होजानो थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु मोननोबो मोन्थाइ दं, दानि मामलायाव आपिल खालामग्राया बेबादि मोन्नैबो खाबुफोर मोनदोंमोन, मानोना 9 जुलाई, 1949 मायथाइयाव बिथांनाव होनाय फोसावथायनि गेजेरजों, आपिल खालामग्राखौ दायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन आरो लोगोसे दायफोर गायसनजानायनि बेलायाव होखारनायनि साजानि बेरेखायै। बिथाङा फोरमायो दि आई
एम
लालनि मामलायाव (1) आई
एम
लालनो होनाय फोसावनाया बिथांनि सायाव लाजानाय मोनसेल 'आरो थि साजा महरै बोखारनायखौ रोखा खालामाखैमोन, नाथाय बिथांखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरदोंमोन दि मानो बिथांखौ बोखारनो नाङा, बोखारनो नाङा एबा खमायनो नाङा एबा बेबादि गुबुन दिसिप्लिनारि एक्शननि सिङाव थानो नाङा, जायखौ गोहो गोनां मावख' गिरिआ मावहोनो थाखाय आरजाथाव सानो।
घ सलिसिटर जेनेरेलआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोजौयाव मुंख 'नाय फेदेरेल बिजिरसालिनि गोबांसिननि नोजोरनि सायाव सोनारो आरो जर' खायै बै खोनदोनि सायाव जेराव बिसोरनि लर्डशिपफोरा बुंदोंमोन दि माखासे जाथायफोराव दायफोरखौ दिनथिनाया थोजासे जागोन, जाय फोरमाननि सायाव बैफोर दायफोरखौ दोननाय जादों आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बै खौरांनि सायाव मानसिया गासिबो एबा जायखिजाया दायफोरखौ फोरमान खालामब्ला होखारनाय एबा थाखोयाव खमायनायनि बेरेखायै मोजां जाहोन दिन्थियाखैब्ला, बोखारनाय एबा थाखोयाव खमायनाया बेनि उनाव जागोन आरो बेयो माखासे जाथायफोराव थोजासे जागोन। बिथाङा बे थासारियावबो गोख्रों सोनारदों दि जुडिसियेल कमितिनि गावसोरनि लर्डशिपफोरा, गोजौनि खोनदोखौ मुंख 'नायनि उनाव, बुंदोंमोन दि बिसोरो फेदेरेल कर्टनि गोबांसिन नोजोरजों गनायजादोंमोन। नाथाय जेरै जों सिगाङावनो फोरमायबाय, जुडिसियेल कमितिनि गावसोरनि लर्डशिप्सनि गुबुन नोजोर होनायफोरा, जाय थाबैनो उनसङो, रोखा महरै इंगित होयोदि
बिजिरसंनायनि फिथाइ महरै अभियोगफोरखौ गावनि न 'आव लांखांनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख' गिरिखौ होजायो। बिसोरनि गाहाय मासिफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिसोरनि नोजोरै, दायनि सायाव मोनसे थि फोजोबनाय फैजासिम खोनदोनि ओंथि सिङाव जेबो हाबा मावनायनि थांखि गैया होनना बुंनो हायो आरो नंगुबै साजाखौ दानदिसेयारि महरै थि खालामनाय जादोंमोन, मानोना बै थाखोनि सिगाङाव दायफोरा फोरमान गैयैमोन आरो सुबुरुन होनाय साजाफोरा खालि सानबोलावरिमोन आरो बै थाखोआव सौहैबायमोन दि आयेनआ सोरखारि मावख 'गिरिखौ खाबु होदोंमोन जायनि थाखाय दालाय दफा (3) आ राहा खालामदोंमोन। आइ
एम
लालनि मामलायाव जुडिसियेल कमितिनि बिजिरनायखौ मोजाङै नायसंनाया, बबेखानि, दिन्थियो दि बै केसाव थिरांथाखौ बे बिथायाव दावगाहोआखैमोन दि 1 एम
एल
नि बेरेखायै खालि साजानि थांखि लानाय जादोंमोन, मानोना बे बिथायाव गोबां साजाखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, नाथाय थारै बे बिथानि सायाव थांखि लानाय जादोंमोन।
मोनसे थाखोयाव सौहैनायनि उनाव होजानांगौमोन जेराव दायफोरखौ गायस 'ननाय जादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिआ गावनि गोसोखौ गोख्रोंथिनि सायाव बाहायदोंमोन एबा नङाब्ला 1101 नि दायखौ थि नङै महरै फोरमान खालामदोंमोन आरो मोनसे थि साजानि थांखि लादोंमोन। जेरै सालिसिटर जेनेरेलआ थारै मानिना लायो, मोन्नै थाखोफोराव मोन्नै फोसावथाइ होनायनि बे बिखान्थिखौ फालिनायाव जेबो बाहायजाथाव गोब्राबथि गैया। बे खान्थियाव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिखौ माखासे रोखाथि होनायनि गुनबो दं दि रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ बिथांनि सोमोनदै उदाङै गोसो लाखियो। जुदि रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिआ थि खालामो, दायफोरखौ फोरमान खालामनायनि सिगां, दि सोमोन्दो गोनां सोरखारि मावख 'गिरिखौ मोनसे थि साजा होजागोन, अब्ला उननिया मोजाङै मोनदांनो हागौदि रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिया बिथांनि बेरेखायै मोनसे बिबुंथि बानायदोंमोन, सरासनस्रायै दायनि आयदा सायाव एबा, जायखिजाया हाराव, साजानि सोमोनदै। बे बिथिंनिफ्रायबो गनायनाय जायो दि जों नाजावजानाय लुनायखौ फान्डजों गोरोबनाय नुनो मोनो।
न्यायबिगियाननि गुबै बुंफुरलुआ बेनो दि न्यायखौल 'खालामथारनांगौ नङा, नाथाय बेखौ खालामनायबो जानांगौ। थार बाथ्राफोरनि सायाव बेयो रोखा दि, जेब्ला श्री जे
बी
टन्डना गावनि बिजिरसंनायखौ फोजोबदोंमोन आरो थारै आपिल खालामग्राखौ गासै दायफोरनि थाखाय दायगोनां मोनदोंमोन, अब्ला बिथाङा गिबि खेब सुबुरुन होदोंमोन दि बोखारनायनि साजाया बे मामलायाव साजानि थि महर जानांगौ। बबेखानि, श्री जे
बी
टन्डना आपिल खालामग्राखौ होखारनो थाखाय आखाफाखा गोहो नङामोन आरो, बेनिखायनो, बिथाङा डिप्टी कमिश्नरनो फोरमायनो हायोमोन जाय आपिल खालामग्राखौ होखारनो आखाफाखा सुबुंमोन। जेब्ला डिप्टी कमिश्नरआ रिपर्टखौ नाजावो आरो गनायनायखौ रोखा खालामो दि आपिल खालामग्रानो होखारनायनि साजाखौ होजानांगौ, बेयो बै थाखोआव सौहैदोंमोन दि आपिल खालामग्रानो बिखौ आरोबाव मोनसे खाबु होनायनि मोन्थाइ दंमोन दि मानो थि साजाखौ होनो नाङा।
जेरै आबुङै मानिजायाखै आरो आर 'जलाइगिरिआ गासै आयेनारि रैखाथिनि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखैमोन आरो बेनि मथै बिथांनि बोखारनायखौ हेफाजाब होनो हाया। जों, बेनिखायनो, बे आर' जलाइखौ नाजावो आरो मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ मोनसे फोसावनायजों बिथोन होयो दि 1102 दिसेम्बर 17,1951 मायथाइयाव लेङाइ कमिस्नारजों हगारजानाय बिथोनआ, आर' जलाइगिरिखौ मावमिनावनिफ्राय होखारनो सानथांखि खालामनायमोन आरो आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइ फसंनायनि अक्ट 'याव मावमिननि सोद्रोमामोन जायनिफ्राय बे आर' जलाइया नुजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया गासिबो कर्टफोराव बेसेन मोनगोन जाय बिथांनिफ्राय होनोगोनां जानो हागौ। बिथोन XIV, जौसिन कर्टनि नेमफोरनि नेम 7 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरखौ बिनि मासुलखौ होनो हायो जाय जों आर 'जलाइयाव गनायथि होदोंमोन।
