1983 मायथाइनि 27,28 आरो 1982 मायथाइनि 224 मायथाइनि सिभिल स्पेसाल (रिट) आपिलफोर। अपील खालामग्रानि थाखाय ड° शंकर घोष, एन
सि
शाह आरो प्रवीण कुमारा। तपस राय, एस
के
जैन, मिसेस एट्रेया आरो रिपेनदेन्टफोरनि थाखाय दफा आत्रेया। 1987 माइथायनि सिभिल आपिलः 3523नि दारै बिजिरनायनि उनाव आरो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव श्री सब्यसाची मुखर्जी, जे
किशन, जों बेयाव दानसे सिगां आइ
डि
1 नि सिङाव श्री आइ
के
जैन, मिसेस आइ
डी
4, मिसेस आइ
डी
4 आरो सेकसन आत्रेया श्री आइ
डी
1, श्री आइ
डी
1, श्री आइ
डी
1, श्री आइ
डी
1, श्री आइ
डी
1, श्री आइ
डी
1, श्री आइ
डी
1, श्री आइ
डी
1, श्री आइ
डी
1, श्री आइ
डी
1, श्री आइ
डी
1, श्री आइ
डी
1, श्री आइ
डी
1, श्री आइ
डी
1, श्री आइ
डी
1, श्री आइ
डी
1, श्री आइ
डी.
cआ 28.1.78 नि उनाव जायखिजाया समनि थाखाय जेबो आय मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन, बेनि उनाव बुंजानाय फिन होग्राखौ 30 मार्च, 1978 आव निलम्बन खालामनाय जादोंमोन। फिन होग्राया 4 मे, 1978 आव (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) दफा 33C (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सेथि जानुवारि, 1978 निफ्राय 30 एप्रिल, 1978 सिम दानफ्रोमबो Rs.11, <ID2 नि हाराव आयनि थाखाय गासै 4 रां, 746.40 खौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिया हेंथा होदोंमोन। हेंथा होनायनि गाहाय बिन्दोआ बेमोनदि फिन होग्राया सासे मावगिरि नङामोन। 9 नबेम्बर, 1978 आव एबा बेनि खाथि खाला फिन होग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बिनि उनाव फिन होग्राया 2 जानुवारि, 1979 आव राजस्थाननि दफा 28A नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, बेनि उनाव राजस्थान क्लेरमेन एक्ट, 1958 (बेनि उनाव) बुंनाय जादोंमोन।
आइन आरो बिथाङा 1.1.78 निफ्राय 9.3.78 सिम रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
सिंगल जजखौ बिथोन होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि रिपेनदेन्टआ सासे मावसामोन। आपिल खालामग्रानि मोन्नै रिट पिटिशनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो रिपेनदेन्टनि रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौनि बिथोनफोरजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राया बे कर्टनि सिगाङाव बेफोर आपिलफोराव फैदोंमोन। गाहाय सोंथिया जाय बेफोर आपिलफोराव बिजिरनायनि गोनांथि दं बेयो दि रिपेनदेन्टआ सासे मावसामोन ना नङामोन। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि दफा 2 (फोरखौ) खौ मुंख 'नाय गोनां जाय "मावसोमग्रा" खौ बुंफोरो आरो बुङो दि बेनि ओंथिया जायखिजाया दारिमिनाव खामानि मावग्रा, आखा-फाखा, रोंग' थिगोनां, आरोंदायारि, मावसोमग्रा, क्लेरिकेल एबा मावसोमग्रा हाबा मावग्रानि थाखाय खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्रानि खामानि मावग्र
जायखिजाया सुबुं जाय मोनसे नायग्रा गोहोआव थिसनजायो, दानफ्रोमबो से रोजा द 'जौ रांनि बांसिन मजुरि लायो एबा मावख' जों सोमोन्दो थानाय बिबान एबा बिथांनाव थानाय गोहोफोरनि जाहोनाव हाबा मावो, गाहाय महरै सामलायारि आखुनि हाबा मावो। बुंजानाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै, जों बेयाव बे सोंनायाव सोमोनदो दं दि फिन होग्राया सासे मावगिरिमोन ना नङामोन मानोना जेबो नायग्रा गोहोआव थिसनजायाखैमोन। बे बाथ्राखौ जेबो दानथेलायनाय गैया दि बुंजानाय फिन होग्राया जेबो सामलायग्रा एबा खुंथायारि गोहोआव थिसनजायाखै। बे मामलायाव जों सैथो आरो बे बिजिरसालिनि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां पि
बि
मुखार्जी, जे
कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरजानाय गाहाय ज' जास्टिसआ बै समाव मेकलिअ 'ड आरो क'
बनाम द 'थि दारिमिनारि ट्रिब्युनल, सोनाब बंग' आरो गुबुन, ए
आइ
आर
कलकत्ता, 1958 273 आव बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बे सुबुं बुंफुरलुआ मोनसे दारिमिनारि बुंफुरलुनि बिथानि सिङावमोन ना नङामोन।
उनाल। क 'र्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि गुबुन गुबुन सोदोबफोर जेरै "सुपरवाइजर", "मेनेजेरियेल", "एडमिनिस्ट्रेटिभ" नि बाहायनायजों दिन्थिजानाय मावमिननि थाखोफोरखौ थि खालामनो थाखाय, मोनसेनिफ्राय गुबुननि ओंथि फोरमायनायाव सासेनि सानदांथिफोरखौ लाबोनाया गोनांमोन। सुपरवाइजर, मेनेजेरियेल आरो एडमिनिस्ट्रेटिभ बायदि सोदोबफोरा जेबो गोब्राब सिमा गैयै सुबुरुन गोनां गुरै फोरमायथिफोर आरो बबेयाव सामलायनाया जोबगोन आरो सामलायनाया जागौमोन एबा खुंथाय जागौमोन बेखौ थि महरै बुंफुरलु खालामनो नाजानायाव बांद्राय गोथोंखौ बाहायनाङा। बेनि थाखाय बुंफुरलु आरो बाहायजाथाव नङा। बेखौ सरासनस्रा मोनदांथिनि नोजोरनिफ्राय गुवारै बुजिनो गोनां जायो जेराव बुंफुरलु आरो बिसोरनि आर' जनायाव आनजादफोरा गोरलै जागोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि सासे सुपरवाइजारआ सासे सामलायगिरि एबा सासे खुंथायगिरि जानो गोनां नङा आरो सासे सुपरवाइजरआ ओरैबायदि खामानि मावग्रा जानो हागौ जेब्लासिम बियो खोनदोआव दिनथिजानाय रांयारि सिमाखौ बाराखैमोन आरो सासे सुपरवाइजरआ गावनि आयखौ हगारोब्लाबो।
गाहाय महरै गावनि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय बिबानफोरनि थाखाय एबा गावनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि थाखाय सामलायारि आखुथाय गोनां खामानिफोर। बे बादियाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बिथोन होयो दि बिफाननि बिबानगोनां सासे सुबुंहा बिथोनारि मावआगान खालामनो गोहो गैयाब्लाबो एबा बिथांनि सायाव गुबुन सासे गोजौ 991 मावख 'गिरि थासेयावबो सरासनस्रायै सासे केरानि जानो हाया। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि खामानिखौ राननाया गोरलैयैनो सासे सामलायगिरि एबा खुंगिरिनि खामानि जानो हागौ नाथाय बेबादि रानजानाय खामानिखौ "नायसंनाय" एबा बेनि सायाव "नोजोर लाखिनाया" थारैनो नायसंनाय। बेखौ फिन बुंनाय जायो दि सासे सामलायगिरि एबा खुंगिरिनि खामानियाव गोरलैयै नायसंनाय हाबना थानो हागौ नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि नायसंनाया सासे सामलायगिरि एबा सासे खुंगिरिनि मोनसेल' खामानि। गोजौनि इंगितखौ गोसोआव लानानै, बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरखौ सावरायनायनि गोनांथि दं। अल इन्डिया रिजर्व बेंक एमप्ल 'यिज एस' सिएशन बनाम इन्डिया रिजर्व बेंक, माखासे रोखोमनि मावख 'गिरिफोर, बेफोर बिजिरदोंमोन।
खामानि रानसारनाय, गोरोन्थिखौ संनाय, जरिमानानि थाखाय रिपर्ट खालामनाय, मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनायनि राहा खालामनाय, खालि माखासे बिबानफोरखौल 'मुंख' नाय जाय खालि क्लेरिकेलल 'नङा। "रिपर्टनि 46थि बिलायाव गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिस महरै हिदायतुल्लाह, जे
खौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि मोनसे बेंकाव मावनाया चेकर्स आरो चेकिंनि थोरफोनि सायाव थाखोयाव हाबना थायो नाथाय जेराव बिबान होनाय आरो हाबाखौ रानलायनायनि गोहो थायो बैयाव नोजोर होनाय जायो, (जर होनाय जायो)। बैयाव कर्टआ ल 'ड्स बेंक लिमिटेड बनाम पन्नालाल गुप्तायाव सिगांनि थिरांथाखौ मुंख' दोंमोन, जेराव लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन मानोना फोरमान खालामजानाय खारिनिफ्राय आयेनारि मोनदांथिखौ गोरोनथिङै लानाय जादोंमोन आरो बेखौ फिन बुंनाय जादोंमोन दि सासे क्लर्कआ सासे सुपरवाइजारनो होनोगोनां जुनिया बानथा दाबि खालामनायनि सिगां, बिथाङा फोरमान खालामनांगौमोन दि बिथाङा माखासे गुबुन सुबुंफोरनि हाबाफोरखौ नोजोर होयो जाय
बेयो सानरिखिनि मोनसे बाहागोमोन आरो नायग्रोमनायनि नङा आरो मोनसे बेंकनि अडिट बिफानआव मावजानाय हाबाया नायग्रोमनाय नङामोन। (जर होनाय जादोंमोन)। बर्माह ऑयल स्टरेज एन्ड डिस्ट्रिबिउशन क
अफ इन्डिया बनाम बर्माह शेल मेनेजमेन्ट स्टाफ एसोसिएशन आरो गुबुनफोराव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सासे सानरिखिसा बै खामानिखौ मावनो थाखाय थिसनजानांगौ जाय गाहाय खामानि जाय बिथाङा मावनो गोनां जायो, थेवब्लाबो बियो जाथाय महरै गुबुन रोखोमनि खामानि मावो जानो हागौ। बेनिखायनो, गुबुन गुबुन थाखोनि मावसाफोरनि गेजेराव सोर 'आ' वर्कमेन 'नि बुंफुरलुजों खोबजानाय बेखौ थि खालामनायाव सासेया बेखौ नायनो गोनां जायो दि गाहाय एबा गोनांथार हाबा मा जायखौ बिथाङा मावनो थाखाय थिस' नदों। पंजाब क 'अपरेटिव बैंक लिमिटेड बनाम आर
एस
भाटिया (थैनाय) आव एल
आर
एस
नि गेजेरजों, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सानरिखिसा सासे मावसानि मासुलनि बिलफोराव मुंसाय होजानांगौमोन, बबेखानि
पि
महेश्वरी बनाम दिल्ली खुंथाय आरो गुबुनफोराव, सासे मानसिया सामलायग्रा एबा सामलायग्रा हाबा मावगासिनो दं ना गैया, बे सोंनाया थार बिखान्थिखौ गोसोआव लानानै थि खालामनायनि थार बाथ्रामोन। बेनिखाय खान्थिया जाबाय, सासेया गाहाय खामानिखौ नायनांगोन आरो बेखौ गाहाय बिबानफोरनिफ्राय नागिरना लाथारनांगौ। सासे सुपरवाइजारआ ओरैबायदि सासेमोन जाय कम्पानीनि फारसेनिफ्राय बबेबा रोखोमनि थिरांथा लानो थाखाय कम्पानीखौ खानाय जानो हागौमोन। जाय खालि कम्पानिनि आयदाफोरनि सायाव रिपर्टिं खालामदों आरो रिपर्टिंनि थांखिनि थाखाय मूल्याङ्कन खालामदों बियो सुपरवाइजार नङामोन। बे सोमोनदोआव नाय ब्लेक 'ज ल डिकशनारि, स्पेसाल डीलक्स, बाथि एडिशनखौ नाय। बिलाइ 1290 आव, "सुपरवाइजर" खौ गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाहायाव होनाय बायदि बरनायनाय जादोंः "मोनसे गुवार ओंथिआव, गुबुननि सायाव सासे गोहो थानाय, सुपरवाइजार आरो बिथोन होनाय।' गावारि सुपरवाइजार 'सोदोबनि ओंथिया जाबाय, जायखिजाया थिसग्रानि सुदखौ बांहोनाय, थिसनग्रा, मावसाफोरखौ निलम्बन खालामनाय, बान्था होनाय, बोखारनाय, हगारनाय, हगारनाय, दान होनाय।
बिसोरखौ बिथोन होनो, एबा बिसोरनि दुखुफोरखौ गोरोबहोनो, एबा बेबादि मावखान्थिखौ गोहोमगोनाङै बोसोन होनो, जुदि सिगांनि सोमोन्दोआव बेबादि गोहोनि बाहायनाया खालि मावफारि एबा क्लेरिकेल आखुनि नङा, नाथाय उदां बिजिरनायनि बाहायनायनि गोनांथि दं। "बेद प्रकाश गुप्ता बनाम मेसार्स डेल्टन केबल इंडिया (पी) लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ मुंख 'नो हायो; थार बाथ्राफोरनि सायाव सासे रैखाथि इन्सपेक्टरखौ सासे मावसा मानिनाय जादोंमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 575 आव बे कर्टआ ल' ड्स बेंक लिमिटेड बनाम पन्ना लाल गुप्ता, (सुप्रा) नि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन आरो हिन्द कनस्ट्रक्सन एन्ड इंजीनियरिंग कंपनी लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावसाफोर, बै मामलायाव बे कर्टनि नायसंनायफोराबो दिन्थियो दि आपिल खालामग्राया मावजानाय बिबानफोरनि आखुथाया दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि खामानिनि गोबां बाहागोआ रैखाथि होग्राखौ नायनायनि उनाव एबा कारखानानि सिङाव खामानि मावग्रा न' फोरखौ नोजोर होनो एबा कारखानानि गेट एबा वाच टावारनि सिङाव खामानि मावग्रा न 'फोरखौ नोजोर होनो थाखाय दैथायहरदोंमोन।
कारखानायाव हाबफैग्राफोर आरो सोमोन्दो गोनां रेजिस्टारफोराव हाबफैग्राफोर आरो नायग्राफोरनि रेबथुमसालियाव हाबफैग्राफोर आरो कारखानाय सिङाव हाबफैग्राफोर आरो सोमोन्दो गोनां रेजिस्टारफोराव हाबफैग्राफोर। बैयाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बिथांहा थिसननायनि जेबो गोहो गैयामोन। हरखाब जाथायाव फोरमानखौ डिवीजन बेंचा सुंद 'खालामदोंमोन। लेखा बिलाइनि बिलाइ 65,73,80,84 निफ्राय 94,993,95,96 आरो 97 आव मुंख' नो हागौ जाय बेयाव साखि नं
1 जों मावजानाय बिबानफोरनि आखुखौ दिन्थियो। बिथांनि बिबानफोरा गाहायै सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय रिपर्टिं आरो चेकिं खालामनायमोन। सासे रिपर्टार एबा चेकिं क्लर्कआ सासे सुपरवाइजार नङा। बेयाव साखि होग्राया जोंनि फारसे जेबो रोखोमनि नायग्रोमनाय खामानि मावनाय नुनो मोना। बिथाङा सन्देह गैयालासेनो थिस 'नग्रानि फारसेनिफ्राय नायग्रोमदोंमोन नाथाय बिथांहा जेबो उदां मोन्थाइ एबा गावनि थिरांथा लानो गोहो गैयामोन आरो कम्पानीआ थि थिरांथा लायाखैमोन। बे नोजोरै दि डिवीजनआ आयेननि बिखान्थिखौ गोसोआव लाखिना थि थिरांथाखौ लादोंमोन।
लेबार क 'र्टनि सिगाङाव रेबगान्थि खालामजानाय फोरमानखौ सान्ना नायदि रिप' न्देन्टआ सासे खामानि मावग्रा आरो सासे सुपरवाइजार नङा। गोजौयाव दिन्थिजानाय रोखोमै फैनाय बे थिरांथाखौ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनो हाया। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय डिवीजन बेन्चजों सावरायजानाय बायदि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानखौ गोख्रों खालामनायनि गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, जोंनि नोजोरखौ रिप' न्देन्टनि सुबुरुनजों माखासे रायलायनायाव लानाय जादोंमोन, बिदिन्थि महरै 14 मे, 1976 मायथाइनि अक्ट 'गोनां पेपार बुकनि बिलाइ 65आव थानाय बिलाय जेराव रिप' न्देन्टआ फोरमायदोंमोन दि माखासे बेसादफोरा स्ट 'र डिप्टेन्टआव गोलांनायमोन। जेबो थिरांथा गैयाब्ला। बेखौ आरोबाव बुंफिनदोंमोन दि थुख्राफोरखौ नायसंनायाव बैफोर थुख्राफोरा बायफ्लेबायमोन। रोखोमसेयै, जोंनि नोजोरखौ गोबां गुबुन बिलायफोरनि फारसे लाबोजादोंमोन आरो जों बेफोर बिलायफोरखौ नायदोंमोन। जों बे बेञ्चनि थार सुबुरुनमोन दि बेफोर रेबगान्थिफोरखौल' दिन्थिजादोंमोन दि चेकिं रिप 'र्टखौ खालामनाय जादोंमोन।
फिननाय होग्राजों खालाम जानाय। सामलायग्रा एबा थिसग्रानि फारसेनिफ्राय सासे चेकारा सासे सुपरवाइजार नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै डिवीजन बेंचा फोजोबदों दि फिननाय नं
1 आ सासे मावसा। जों बे बायदियैनो खालामो। बे मामलायाव नुजानाय उननि सोंथिया आइन बाहायगोन ना राजस्थान आइन बाहायगोन। बे सोमोनदोआव राजस्थान आयेननि दफा 28 ए आ गुदि। बेयो बिथोन होयो दि सोरबा थिसग्राया गावनि मावसोमनायनिफ्राय होखारनाय एबा हगारनाय नङा, जाय बेबादि मावसाखौ 6 दाननिफ्राय बाङाइसिन समहालागै सोलिबाय थायो, मोनसे जुक्ति गोनां जाहोननि अनगायै आरो बेबादि मावसाखौ दानसेनि सिगां फोसावनाय एबा बेबादि फोसावथायनि बदलै दानसेनि मुजुरि होनायनि उनाव। दफा 28 ए नि दालाय दफा (2) आ गासिबो मावसाखौ बिथोन होयो, जाय बेबादि बिथोननि बदलै दानसेनि मुजुरि होजायो। बेबादि होखारनाय एबा रेबथुमनायनि बिथोन होनाय 30 सानफोरनि गेजेराव बिथोन होनाय आदबजों रेबगान्थि खालामनायनि मोन्थाइ होयो।
दफा 28एआव बिथोन होनाय जायो दि बिथोन होजानाय मावख 'गिरिआ बुंजानाय नालिसनि सोमोनदै थिस' नगिरिफोरनो फोसावनाय जागोन, बाहागोफोरजों दिन्थिजानाय फोरमानखौ गुसुंयै रेबगान्थियाव दोनगोन, बिसोरखौ खोनांगोन आरो बेबादि नायबिजिरगोन जायखौ बियो गोनांथि सानगोन आरो बेनि उनाव बेनि जाहोनफोरखौ लिरना बिथोन हरगोन। राजस्थान आयेननि दफा 37 आव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "37
माखासे मोनथायफोर आरो खाबुफोरखौ रैखा खालामनाय। बे आयेनाव जेबोआनो जायखिजाया मोनथायफोर एबा खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैया जायखौ बबेबा फसंथाननि सासे मावग्राया बेबादि फसंथाननि थाखाय बाहायजानाय जायखिजाया गुबुन आयेन, रादाइ, नेम खान्थि एबा बाहायनाय एबा बेबादि फसंथाननि मावगिरि आरो मावगिरिनि सायाव गोनां जानाय जायखिजाया बान्था, थि खालामनाय एबा गनायथिनि सिङाव बाहायजानाय अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि एक्ट
दानथेलायनाय। बे फोसाबनायखौ हादोरगिरिया 1 दिसेम्बर, 1965 मायथाइआव गनायथि होदोंमोन। राजस्थान आयेना 14 जुलाइ, 1958 मायथाइआव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। 8 मार्च, 1972 मायथाइआव दफा 28 ए जों लोगोसे दफा 6 ए खौ राजस्थान आयेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो राजस्थान आयेना उननि आयेन। संबिज 'ननि दफा 254 (2) नि सिङाव जुदि रायजोआ बबेबा आयेन दङ' मोन जाय हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानायमोन आरो हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जायो, अब्ला रायजोनि आयेना बै रायजोआव गोहोम खोख्लैगोन, जुदिबो संसदआ समब्राथि फारियाव मोनसे आयदा सायाव सिगांनि आयेन दङ 'मोन। ओरैबादि मोनदाङो दि मोन्नैबो आयेना एखे बिथिङाव सोलियो आरो जुदि गावजों गाव हेंथा दङ' मोन, अब्ला राजस्थान आयेना दफा 28 ए आ उनाव मोनसे आयेनाव बाहायजागोन। बबेखानि, जों मिथिनो मोनदों दि मोनसेल 'आयेन दङ' मोन, जाय हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानायमोन, अब्ला रायजोनि आयेना राजस्थान हाइ लेबार ट 'क मावख' गिरि, पूना, सिविल कर्टआव जेबो हेंथा गैया।
नं
1206/85 खौ 9.6.1986 नि सायाव थि खालामनाय जादों)। बे थिरांथाखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा लिरबिदां आपिल नं
<ID3 आव थि खालामदों। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा हरखाब आपिलाव बुंनाय थिरांथा सायाव सोनारनानै बुंदों दि जायखिजाया नेवसिजानायनि जेबो खाबु गैया। जों ओरैबादि मोनो दि बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर मोन्नै आइनफोरा एखे बिथिङाव थाबायनाय नङा। बेफोर मोन्नै आइनफोरा खामानि मावग्रा एबा मावग्रानि बोखारनाय एबा हगारनायनि बेलायाव सुख 'नाय आरो खहा खालामनायनि मोन्थाइजों सोमोन्दो दं, नाथाय जेबो नेवसिजानाय गैया मानोना बेफोर मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया। बेफोर मोन्नै आइनफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायै गैया। बेफोर मोन्नै आइनफोरा, जोंनि सान्नायाव, मोनसेया गुबुन मोनसेजों गोरोबनाय। दीप चंद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, 1959 आव 995।
गोरोबै एबा नेवसिगारनायनि आनजादफोरः 1
बादायारि आयेनफोरनि गुबै बाथ्राफोराव गोरोबै जानो हागौ; 2
थोंजों हेंथा गैयाब्लाबो, मोनसे रायजोनि आयेना खामानि गैयै जानो हागौ मानोना कमनवेल्थ क 'डआ मोनसे आबुं आबुं क' ड जानो थांखि लानाय; आरो 3
थांखि गैयाब्लाबो, मोनसे नांलायलायनाया नुजानो हागौ जेब्ला रायजो आरो कमनवेल्थ मोननैबो एखे आयदा सायाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो नागिरो। "गोजौनि नोजोरफोरखौ मुंख 'नाय, मेसार्स
ह' चस्ट फार्मास्युटिकल्स लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, बिलाइ 87 आव जेराव ए
पि
सेन, जे
आ नेवसिगारनायनि प्रिन्सिपलफोरजों आबुङै मोगा-मोगि जानो हागौ आरो नोजोर होदोंमोन दि मोनसे जाथाय जेराव गोरोबै एबा नेवसिगारनाय नुजादोंमोन, जेब्ला एखे आयदा सायाव, मोनसे आयेना गुबुन मोनसेयाव हेंथा होनो नागिरगोन।
बेफोर मोननै थाथायफोर जायखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि दं। बेफोर गासै थाथायफोर। बेनिखायनो, बेफोर आयेनफोरा एखे बिथिङावनो थाबायनांगोन आरो बेफोरो मोनसेजों मोनसे गोरोबै एबा गोरोबै जानांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे बिथिङाव बेखौ गनायनायनि मोनसे मोजां जाहोन दं दि बेफोर आयेनफोर, आरो राजस्थान आयेना एखे बिथिङावनो थाबायनांगोन आरो मोन्नैबो आयेना होखारजानाय मावगिरि एबा मावगिरिनि मोन्थाइजों सोमोनदो दं। नाथाय बेफोर मोन्नै आयेना गोरोबै नङा एबा गावजों गाव हेंथा गैया। नेवसिजानायनि गुदि आनजादआ बेनो दि जुदि मोनसेया गुबुन मोनसेखौ जाफुंसारहोनो हाया। बेयो बे मामलायाव थाथाय नङा। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय रोंग 'थिगोनां बोसोनहोग्रा, बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलायाव, राजस्थान आयेननि दफा 28 ए नि सिङाव दिन्थिजानाय बायदि मोनसे आर' जलाइ दंमोन आरो जायखौ सिमानि बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन। श्री घोषखौ बिजिरनाय जागोन एबा मोन्नै थिरांथाफोरनि गेजेराव जायखिजाया गोरोबैखौ गनायथि होनाय जागोन, जुदि मोननैनि गेजेराव मोनसेखौ सिमा गैयै होनाय जायो।
जों बे थाथाइखौ नाजावनो हाया, मानोना राजस्थान आयेननि दफा 28 ए नि सिङाव आर 'जलाइखौ गुननि सायाव नङा, नाथाय सिमानि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। राजस्थान आयेननि सिङाव द' दाननि मोनसे सिमा होनाय जायो आरो बेखौ गनायथाव जाहोननि थाखाय बारायनो हागौ। नाथाय बेनि सिङाव जेबो सिमा होनाय जाया। बेनिखायनो, बेनि सिङाव खामानि मावग्राफोर एबा मावसाफोरनि मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनाय जागोन। बे थासारियाव दफा 37 आ फोसावदोंमोन दि आयेनखौ मावसाफोरनि जायखिजाया मोन्थाइखौ बाङाइ खालामनो थाखाय बाहायजाया। जेरै खन्थाइगिरि टेनिसनआ नोजोर होदोंमोन दि "उदांस्रिया सिगांनिफ्राय सिगांसिम गुवार जायो" बेनिखायनो बेखौबो बुंनाया थार दि समाजारि मोजां आरो मावसाफोरनि मोजां जानाया भारताव आयेननिफ्राय आयेनसिम गुवार जायो। बेनि सायाव दावगाहोनो थाखाय मोनसे मोजाङै थि खालामनाय बुंफुरलु जागोन आरो राजस्थान आयेननि दफा 37 खौ बेबादि जेबो राहायै बुजिनो नाङा।
मावसोमनायखौ फोजोबनायनि बेलायाव बिजिरनायनि थाखाय थांनो। जुदि बे थाथाइया राजस्थान आयेननि दफा 28एआव 6 दाननि समखोन्दोखौ नोजोर होनानै दङब्ला बेखौ नेवसिनांगोन आरो बेनि जेबो खाथिसिन गोहोम थानो हाया मानोना बेयो बेनि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि मोन्थाइखौ दबथायो आरो बे आयेना सोलिनांगोन। न 'खराव मोन्नै आयेननि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैया आरो हेंथा होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेनिखायनो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि फिन होग्राया मावसामोन आरो बै बिथानि सायाव सुग्लाय होनो थाखाय। जों फोजोबनायनि सिगां जों नोजोर होयोदि बे बिजिरसालिनि माखासे नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन दि बेफोर आयदाफोराव गोजौ अदालते हेंथा होनाय आरो न्यायखौ फेजेननाय। पी
महेश्वरी बनाम दिल्ली आरो आमलनि गेजेराव माखासे नायसंनायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। (गोजौ अदालिया बे केसाव हेंथा होनायनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय जों बेनि सिगाङाव बिजिरदोंमोन।)
गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन। बिनिखाय बे आपिलफोरा फेलें जायो आरो बेनि मथैनो नेवसि जायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मुंख 'नायखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै सालायनो नांगौ। एन
भि
के
आपिलफोरा नेवसि जायो।
