भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव। बिनायगिरिनि थाखाय भि
एम
तारकुन्डे, जि
नरसिमाहुल्लू आरो नलिन कुमार। 977 इ
मनोहर, एड्भोकेट जेनेरेल, बि
दत्ता, एडिसनल सलिसिटर जेनेरेल, <आइ
डि
2>
बिबैफोरनि थाखाय चारी, सुश्री भि
ग्रोवर, जि
रमेश आरो सुश्री ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया शर्मा जे
के
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिनि बिसि, माधव रावआ ब्लेकमार्केटिंग होबथाग्रा आरो गोनांथार मुवाफोरनि जगायथायफोरनि सामलायथाय आइन, 1980 नि दफा 3 नि सिङाव हमथादोंमोन। बिनायगिरिआ अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ हेबियास क' र्पासनि आर 'टाव बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय आर' जआ जर 'खा 521 नि सायावमोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै आर' जखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
अक्ट 'नि <आई
डी
2 नि बिथोनआव अभियोग खालामनाय जादों दि बिथाङा (हमथानाय माधवा राव) खोला मिरुआरि रेलवे (एस
सी
आर.) नि सिङाव बायदि रोखोमनि कन्ट्रेक्ट हाबा मावो आरो काचीगुडा आरो फलकनुमा रेलवे स्टेशनफोरनि गेजेराव उपनगरारि बाहागोआव रेलवे ट्रेकजों लोगोसे मेसनरी बेलास्ट इनजुरआव बाहायनायनि थाखाय लेभि सिमेन्टनि सोलाय-सोल' खालामनायनि गोथों फालांगियाव बाहागो लायो आरो बे रोखोमै मोनसे गोनांथार मुवा, सिमेन्टनि जगायथायफोरखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावो। मुंख 'नाय खारिफोरा जाबाय, 18.12.1987 नि सायाव मोनसे खौरां मोनखांनायनि उनाव लेभि सिमेन्टखौ बेनि थांखि गैयै खामानिफोराव सोलाय-सोल' खालामनो थाखाय नान लेभि सिमेन्ट बेगफोराव बारस्लायनाय जादोंमोन, पुलिस इनस्पेक्टर, भिजिलेन्स सेलआ गावनि मावख 'गिरिफोरजों साखिगिरिफोरनि सिगाङाव बै सानाव प्राय 1 बाजिआव, मोनसे गावारि न' नि जायगायाव हरखाबै दावबायहैदोंमोन, आरो बिखौ बिजिरसंनायनि थार फोरमायथि होदोंमोन।
रेलवे मेनेजारआ डिटेनुनि सामलायनायनि सिङाव बानायगासिनो दंमोन, आरो लेभि सिमेन्टखौ नान लेभि सिमेन्ट बेगफोराव सोलायहोनाय जादोंमोन, बै न 'नि लुनायाव बाहायनो थाखाय खाथिनि शेडआव दोनथुमनाय जादोंमोन। वाई
कृष्ण मूर्तिनि नेग्रा, जायनि मुङा वराला वल्लैया मोन, बिखौ बैयाव नेग्रा महरै दोननाय जादोंमोन। डिटेनुआ गावनि मावसा जेम्स जर्जनि गेजेरजों न' नि लुनायनि सायाव नोजोर होगासिनो दंमोन। खामानियाव थिसनजानाय खामानि मावग्राफोरखौबो पुलिसआ नायबिजिरदोंमोन। जाय खारिथिया नुजाखांदोंमोन बियो दिननै सिगां, थामहिनबा 16.12.1986 आव, लेभि सिमेन्टनि 200 बेगफोरा जायगायाव सौहैदोंमोन आरो शेडआव ल 'ड खालामजादोंमोन। जेम्स ज' र्जआ मावदांसाफोरखौ सिमेन्टखौ नान लेभि सिमेन्ट बेगफोराव सोलायनो बिथोन होदोंमोन, आरो बिनि बिथोनखौ उननि सानाव, इं 1986 माइथायनि 17 दिसेम्बराव खालामनाय जादोंमोन, आरो 978 नॉन लेभि सिमेन्ट बेगफोरखौ रिस्टिटल खालामनाय जादोंमोन, य 'लिया वाचमेनखौ बुंदोंमोन, जाय साखिगिरि जेम्सआ सीमेन्टनि गेजेरजों गुबुन मोन्नै बेगफोरखौ दैथायहरदोंमोन।
बेखौ खाथिनि काकतीयंगारावबो ल 'ड खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय नागेश्वर रावनि मोनसे खथायाव दोनथुमनाय जादोंमोन। बे खौरां मोनखांनायनि उनाव पुलिस इन्सपेक्टरा साखिगिरिजों मुंख' जानाय काकतीयानगरनि प्लटआव गाग्लोबदोंमोन आरो लेभि सिमेन्टनि 400 बेगफोर जब्द खालामदोंमोन। ए
पि
लेभि सिमेन्ट रानसारनाय (लाइसेन्सिं आरो रेगुलेशन) बिथोन, 1982 नि दफा 12 आरो 13 नि सिङाव मोनसे दायारि केस, जायनि दफा 7 आरो 8 खौ फरायनाय जादोंमोन आरो आरोबाव नायबिजिरनाया जागायदोंमोन। नायसंनाया आई
डि
2 सिम थाम दानसिम सोलिबाय थादोंमोन। महति सिंह आरो बिथांनि बिफा वाई
कृष्ण मूर्तियाबो पुलिसजों आनजाद नायजादोंमोन आरो बिसोरो रोखा खालामदोंमोन दि हमथानाय माधव रावआ श्रीमती महति सिंहनि न लुनायखौ नायगासिनो दंमोन। पुलिसजों बुथुमनाय फोरमानफोरा इंगित होदोंमोन दि लेभि सिमेन्टनि 1000 बेगफोरखौ डिटेनुखौ बिथांनि आई
डि
1 नि 600 आउटआव होदोंमोन आरो नायसंग्राफोरा हाबासुदाखौ दैथायहरदोंमोन।
दिसेम्बर इं1986 माइथायनि माधवा राव आरो बिथांनि मावसा जेम्स मोन्नैबो खारलांदोंमोन आरो जोबनायाव बिथांखौ आई
डी
2
आव खानाय जादोंमोन, जेब्ला हमथानायखौ पुलिस इनस्पेक्टरनि सिगाङाव सिमान लानाय जादोंमोन। उननि सानाव हमथानायखौ जामिनाव हगारनाय जादोंमोन, थामहिनबा आई
डी
1। बेफोर गासैबो बाथ्राफोरखौ बिथा खालामनानै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जिल्ला मेजिस्ट्रेटा सानदोंमोन दि हमथानायनि बेरेखायै दायारि केसखौ जागायनाया बिथांखौ सिमेन्टनि जगायथायफोरखौ सामलायनायनि फारसे गोहोम गैयै रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो हानाय नङा। बिथोनखौ उनाव बोसोनहोग्रा बर्डजों रोखा खालामनाय जादोंमोन। हमथानायया 20 मे इं1987 माइथायाव गावनि गिबि थानदैखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ रायजो सरकार आरो उनाव बोसोनहोग्रा बर्डाबो नेवसिदोंमोन। बेनि गेजेराव मोनसे रिट आर' ज आर 'ज डब्ल्यू
पी
नं
6636 खौ हाई कोर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय नैथि आई
डी
ए
आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
डिटेनुनि फारसेनिफ्राय बिथांनि बिबथै पि
लक्ष्मण रावआ 5.6.1987 आव आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव डिटेनसननि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे रिप्रेजेन्टेसनखौ थाबै सान्ना लानाय आरो फोजोबनाया मिरु सरकारनि बिबानमोन, जाय 979 खालामजायाखैमोन। बुंनाय जायो दि रिप्रेजेन्टेसनखौ नोजोर होआलासै थादोंमोन, जेब्लासिम रायजो सोरखारा दानि रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनायनि उनाव मिरु सोरखारा बे सोमोनदोआव गोसोखां होजायाखैमोन आरो अब्लासो मिरु सोरखारा 2.9.1987 नि सायाव बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि फिननाया बेनो दि बे रिप्रेजेन्टेसनजों दिटेनुनि बिबथै बिबथैया डिटेनुनि गिबि रिप्रेजेन्टेसनआव लानाय बाथ्राफोरखौल 'फिन खालामफिनदोंमोन, जायखौ बिजिरनायनि उनाव बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो एखे बाथ्राफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैयामोन।
आर, आ हमथानायनि बिथोनखौ बे जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होदोंमोनः (i) बिथोनखौ हगारनायाव बा दानसो गोबाव जानाय, (ii) गावारि बाहायनायनि थाखाय लेभि सिमेन्टखौ सोलायहोनो हमथानायनि बेरेखायै अभियोगआ गोरोन्थि जानाय, (iii) हमथानायनि बिबथैजों दाखिल खालामजानाय नैथि थानदैया मिरु सरकारजों थाम दानसोनि थाखाय उदां जानानै थानाय, (iv) मदद होग्रा मावख 'गिरिया हेंथा होनाय बिथोनखौ हगारनायनि सिगां हमथानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ दोननायाव गोरोनथि जानाय, आरो (v) बिथोनखौ मोनसेल 'जाथायनि बिथायाव हगारनाय। गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोबथा बिन्दोखौ नारसिनाखैमोन आरो बेनिखायनो, बेखौ नोजोर होनायनि अनगायै बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया दि हमथानाय मावख 'गिरि, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा होनाय फोरमायथिखौ नोजोर होनानै, केसनि थासारिफोरजों लोगोसे गासै सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ रेलवेआ बिखौ हाबा मावनायनिफ्राय होबथायोमोन।
बिथांखौ हमथानायनि थाखाय बिथाफोराव बुंजानाय रोखोमसे गाज्रि खामानिफोर, बिन्दोआव जेबो गुन गैया जायखौ थारै नारसिनजायाखैमोन। श्री तारकुन्डेआ गोरायै नारसिनदोंमोन दि 18 दिसेम्बर, 1986 नि बुंजानाय जाथायनिफ्राय फ्राय बा दान गोबाव जानायनि जाहोनाव, हेंथा बिथोनखौ हगारनायाव, बेखौ नेवसिगारनो आरजाथाव। अन्ध्र प्रदेश रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ नोजोर होदोंमोन दि हमथानायखौ 18.3.1987 आव ग्रेप्त खालामजासिम थाम दानहालागै खारख' दोंमोन। बे जुक्तिनि फिननायाव दि हमथानायया खारख 'थाय जानो हायामोन, मानोना बे सैथोथिखौ जामिन आर' जलाइफोरजों सोमोन्दो थानाय फौजदारि बिजिरसालिनि बिथोनफोराव मुंख 'नाय नुनो मोनामोन, गियानगोनां उकिल जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव दायारि केसनि केस डायरीखौ दोनदोंमोन, जेराव दायगोनां दायगोनांखौ माधवा रावआ गोबां अक्ट' फोरनिफ्राय खारख 'दोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन।
प्रसिक्युटर, हाइ क 'र्ट, हायद्राबादखौ नुनो मोनगोन जेराव दफा 6आव 980आव बुंनाय जादोंमोन दि माधव राव आरो जेम्सआ दाय खालामखांनायनि अक्ट' निफ्रायनो खारख 'दोंमोन। उननि बिलाय अक्ट' नि आई
डी
3आव बिसोरखौ आरोबाव खारख 'दोंमोन। डायरीनि सेथि बाहागोनि कपि अक्ट' नि आई
डी
1आव बुंनाय जादों दि रावबो माधव रावनि थाथायखौ दैथायहराखैमोन। रोखोमसेयै आई
डी
2 अक्ट 'नि डायेरियाव मुंख' नाय दं दि माधव राव कन्ट्रेक्टरआ खारख 'दोंमोन आरो बिथांनि मावख' गिरिफोराबो मोनथावना नङामोन। खारख 'जानाय सुबुंफोरनि थाखाय नागिरनाया गासै फेब्रुआरि आरो मार्च 1987 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन जेब्लासिम उननि अक्ट' फोरनि केस डायेरिजों आबुङै हेफाजाब होजायो। बेनि गेजेराव सिगां जामिननि थाखाय मोन्नै आर 'जलाइफोरा क्रिमिनल क' र्टनि सिगाङाव माधव रावनि फारसेनिफ्राय मोनसेनि उनाव मोनसे दाखिल खालाम जादोंमोन आरो बेयो सैथो दि बेनि सायाव जारि खालामनाय बिथोनफोरा रायजोया खारख 'नायनि गुबुन जाहोनफोरखौ मुंख' दोंमोन, नाथाय बेखौ नेवसिनो हाया।
बेखौ दाबि खालामनाया थार दि माधवा रावआ बारग 'थाय नङामोन। जों बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ गले-गले खिन्थादोंमोन दि बन्दिया दायारि बिजिरसालिनि सिगाङाव जायखिजाया अक्ट 'आव दंमोन एबा पुलिसनि खाथियाव दंमोन, नाथाय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो खाख्रि गैयामोन। आगु जामिननि थाखाय नैथि आर' जनायाव सासे डाक्टारनि जारि खालामजानाय मेडिकेल फोरमान बिलाइयाव सोनारनाय जादोंमोन। डायेरिआ फोरमायो दि पुलिसआ 3 मार्च 1987 खालि डक्टरनिफ्राय बिनि सोमोन्दै सोंदोंमोन दि दायगोनांआ सासे बारग 'नायमोन। बेनिखायनो, जेबो सन्देह गैया दि पुलिस रेबगान्थियाव बन्दिया 18 मार्च, 1987 मायथाइआव गावनि ग्रेप्तिं जानायसिम बारग' नाय मानिनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि एफिडेविटआ फोरमायो दि केसाव उननि नायबिजिरनाया ग्रेप्तिंनि उनावबो सोलिबाय थादोंमोन आरो न 'नि बिगोमा माधवा राव आरो न' नि बिबाङाव गुवारै फोरमायथि होदोंमोन।
बेनि उनावल 'खौरां बुथुमनो हायो आरो बेनिखायनो नायबिजिरनाया 13.5.1987 नि सायाव आबुं जायो। बे बाथ्राखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव 14.5.1987 नि सायाव दोननाय जायो आरो बिथाङा अखानायै, थामहिनबा 15.5.1987 नि सायाव बिथोन होयो। बे बादियाव जेबो सन्देह गैया दि बिनायगिरिफोरा बिथोन होनायाव गोबाव जानायखौ गोजोनथावै फोरमायदोंमोन। गोबाव जानाया गावनो सासे सुबुंखौ हमथानायनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामनो हाया आरो बेयो राजेन्द्र प्रसाद बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन मोनसे, जेराव बिथोनखौ स्नि दाननि उनाव हगारनाय जादोंमोन, श्रीमती हेमलता कांतिलाल शाह बनाम महाराष्ट्र रायजो, आरो मालवा शॉ बनाम सोनाब बेंगल रायजो, ए
आई
आर
1974 एस
सी
957, जेराव दानबानि उनाव हमथानायनि बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गिबि बिन्दोआ, बिनायगिरिनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन, बिनिखाय नैथि बिन्दो, मिस्टर टार्कनि 981 नि केसफोरजों आबुङै दिन्थिजादोंमोन।
लेभि नङि सिमेन्टनि थफ्लाफोराव गोरोन्थि खालामजानाया माधवा रावनि नङामोन, आरो बे साननायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन, बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि हमथानायनि थाखाय मुंख' नाय बिन्दोआ गैया, आर 'जलाइया जाफुंसारनांगोन। रिलायन्सखौ डिवीजनल रेलवे मेनेजार (वर्क्स), हैदराबादनि मावख' नि अक्ट 'नि मोनसे फोरमान बिलाइयाव दोननाय जादोंमोन, सासे के
ईश्वर रावआ मोनसे लाइसिनि फिननायावदि बिथांखौ 16.12.1986 आव जारि खालामनाय सिमेन्टनि 1000 थफ्लाफोरा पज' लन पोर्टलेंड सिमेन्ट, पिरामिद ब्रान्ड अफ परियान कम्पानिमोन आरो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि "अजन्ता ब्रांड केस 'राम, बसंत नगर (ए
पी.) पोर्टलेंड प' जलाना सिमेन्ट" नि सिन थानाय गं 5 खालि थफ्लाफोर, जेरै पंचनामानि बिलाइ (पेटबुकनि बिलाइ 82) आव बुंनाय जादोंमोन, बेखौ एड्भोकेट जेनेरेल लियरनो दानस्लायहोनांगौमोन, जायनि फिन फिन फिन रेबगान्थि खालामजानांगौमोन।
बुंनाय जादोंमोन दि केसनि रेबगान्थियाव थोजासे गुदिमुवाफोर दंमोन जायनि बिथायाव हमथानाय मावख 'गिरिआ आयेनारि महरै सान्ना लानो हागौमोनदि सोंजानाय सिमेन्टआ माधव रावनो जारि खालामनाय सिमेन्टनि बाहागोमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गुननि सायाव नारसिनजानाय बिन्दोखौ नायसंनायनि सिगां, बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिनायगिरिनि रिट आर' जखौ गनायनाय समाव बिनायगिरिनि रिट आर 'जआ हमथानाय बिथोननि सायाव आपिलाव जिरायाखै, आरो जोंनि थाखाय बेखौ नायनाया आरो हमथानाय मावख' आरिनि खाथियाव मोन्नो हानाय फोरमाननि नंगुबै बेसेनखौ बिजिरनाया नङा। थारैनो, जेबो फोरमानजों हेफाजाब होजायै हमथानाय बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ जानो हागौ, नाथाय बेयो बेनि थाथाय नङा। सिगाङाव बुंजानाय बायदि गावनि बिबुंथिखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव रोखा थोजासे गुदिमुवाफोर दंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जियाव सोंजानाय सोंनायखौ बुंजायाखैमोन, आरो ब्रान्डनि सिमेन्ट आर' जखौ केसाव गोबावै लानाय जादोंमोन।
एफ हाइ क 'र्टआव जाय स्पेसाल लिभ पिटिशनआव जुजिनाय जादों। जों बेखौ फिन खालामफिननायनि गोनांथिखौ गनायाखै, नाथाय जों गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गुसुंयै मुंख' नायसै, जाय मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो। जोंनि नोजोरखौ गेटपास (रिथ पिटिशननि पेपारबुकनि पृष्ठा 154) आव होनाय जादोंमोन, जेराव "कन्ट्रेक्टरनो" लेभि सिमेन्ट हगारनायखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, थामहिनबा माधव राव, जाय रेलवेनि फारसेनिफ्राय मोहम्मद चंद आरो माधव रावनि मावख 'गिरि बाबूजों मुंसाइ होजादोंमोन। बेयाव कन्ट्रेक्टरनि गुबुन मावख' गिरि ईश्वर रावनि मुंखौ मुंख 'नाय गैया। बेखौ हमथानायनि फारसेनिफ्राय नेवसिनाय जायाखै दि बिथाङा रेलवेनि थाखाय गोबां कन्ट्रेक्ट हाबाफोरखौ मावगासिनो दं, आरो बेनिखायनो बेखौ सान्ना लानो हाया दि बे रोखोमसे कन्साइनमेन्टआ गेट पासनि 982 आयदा आयदामोन आरो लोगोसे बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय ब्रांड सर्टिफिकेटनि सायाव सोनारनायमोन।
डिटेनुआ क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 161 नि सिङाव रेबगान्थियाव गावनि बेरेखायै दायफोरखौ नाजावो। बेयो सैथो दि बेयो आयेनारि महरै रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय नङाबो जानो हागौ, जायखौ दायारि केसाव दायगोनांनि बेरेखायै नंगुबै फोरमान महरै बाहायनो हायो, नाथाय बेखौ बिनि होबथाग्रा हमथानायनि थांखिनि थाखाय बै बिथायाव आबुङै नेवसिगारनो हाया। रेबगान्थिया आरोबाव दिन्थियो दि नेग्रा आरो न लुनायाव थिसनजानाय मावगिरिनि खुगा फोरमानआ फोरमान होयो दि बेयो डिटेनुखौ जारि खालामनाय लेभि सिमेन्टमोन जायखौ बिथांनि बिन्दोआव सोलायहोनाय जादोंमोन। बे खोन्दोखौ बन्द खालामनायनि सिगां बेखौ फिन बुंजानो हागौ दि हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय मोन्नो हानाय बेसादफोरनि थोजासेथिखौ आदालतजों नायसंनाय जाया। जेराव माधवरावनि बिबथै लक्ष्मण रावजों दाखिल खालामजानाय नैथि थानदैनि सोमोनदो दं, बेखौ थारै मिरु सोरखारा दान 3 नि उनाव दाखिल खालामनायनि बादै फोजोबदोंमोन।
हमथानाय बिथोनखौ बोखारनायनि गोहोजों गोरोनथि, आरो बेबादि गोहोआ बेजों लोगोसे जेब्लानो आरो जेब्लानो सोलायनाय एबा गोदान जाहोनफोरा बै गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय दाबि खालामो बेखौ बाहायनायनि दायखौ लाफायो। हरधन साहा आरो गुबुन मोनसे बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो आरो गुबुनफोरनि बिलाइ 786 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन; आरो सत पाल बनाम पान्जाब रायजोनि बिजिरनायनि दफा 9 आव, बेयो सैथो दि बेबादि गोहोआ बिबानजों लोगोसे दं नाथाय बेखौ बाहायनायनि बिबाना अब्लाल' नुजायो जेब्ला गोदान आरो सोमोनदो गोनां खारिथिफोर आरो थासारिफोरा नुजायो। बेयो बेहाय बेबादि नङामोन, आरो जेरै उत्तर प्रदेश बनाम जवाद जामा खान, (1984) 3 एस
सि
सि
505 नि बिजिरनायनि दफा 13 आव नुनो मोनदों, फारियै बिथांनि थानदैथिफोरखौ नेवसिजानायनि फारसे जेबो मोन्थाइ गैया, जेरै जों सिगांनि जायखिजाया जाथायनि थि समखोन्दोखौ दिन्थिफुङो।
लक्ष्मण रावजों दाखिल खालामजानायखौ थारै गनायनाय जादोंमोन आरो नेवसिजादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि कृष्ण मूर्ति आरो श्रीमती महती सिंह मोननैयाबो माधव रावखौ सोमोन्दोगोनां खालामनानै पुलिसनि सिगाङाव गावसोरनि बुंजानाय बिबुंथिफोरखौ बोखारदोंमोन आरो दायारि केसाव हमथानायखौ सिथाबना जामिन होनायनि बिथोनखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन जाय हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि थारै 983 आव बुंनाय सानै सुबुंफोरा माब्लाबाबो पुलिसनि सिगाङाव जेबो बिबुंथि होआमोन एबा माधवा रावखौ श्रीमती महती सिंहनि न' लुनायजों सरजाबफादोंमोन। बेखौ बुंनाया गोरोनथि दि बिसोरखौ माब्लाबाबो अभियोग खालामनाय बायदियै पुलिसजों सोंनाय जादोंमोन। हमथानायफोरनि आगु जामिन आर 'जनायनि सायाव फौजदारि मामलायाव जारि खालामजानाय बिथोनखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बेबादि जेबो गियान गैया। उकिलआ बेबादि बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेबादि गैयैआ माब्लाबाबो पुलिसनि सिगाङाव बेबादि जेबो फोरमायथि होआमोन।
जि
एच
क 'र्टआ बे रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थारै नेवसिगारो, जेराव बुंनाय जादों दि श्रीमती महती सिंहनि आगु जामिननि आर' जनायाव बेखौ रोखा बुंनाय जादोंमोन दि सांग्रां पुलिसआ बिथांजोनि बिफानि न 'आव थाङो आरो बिथांजो आरो बिथांजोनि बिफाखौ मोजाङै सोंदोंमोन। कृष्ण मुर्तियाबो आगु जामिननि आर' जनायाव रोखोमसे बिबुंथि होयो। बिनिखाय बेखौ बुंनाया गाज्रि जागोन मानोना फौजदारि अदालते बेफोर बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो थाखाय गावनि बिथोनखौ सायख' थायाखै। बेनि अनगायैबो, बेयो गोबावनिफ्रायनो गायसनजादों दि हमथानाय गोहोनि गोसोआरि गोजोननाया बै थाथायनि नंगुबै थाथायनि सोमोनदै, जायनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ होनो हायो, थामहिनबा हमथानायनि बिथाया हमथानायनि गोहोखौ बाहायनायनि बिथा जायो आरो कच 'र्टखौ बै बिथानि थारथि एबा थोजासेथिखौ गनायनो थाखाय लिंहरनो हाया जायनि सायाव हमथानायखौ गोजोन होनो हायो।
मावख 'आरिनि थाखाय गावनि साननायखौ सोलाय। हरखाब जाथायआव हमथानायनि बिन्दोआ मोनसेल', थामहिनबा हमथानायया मुवाफोरनि दैथायनायफोरखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां खामानि मावदोंमोन, थामहिनबा बेखौ उदां हाथायाव सोलायनानै हारिफोरनि थाखाय गोनांथार सिमेन्ट लागायदोंमोन। बिथोनजों लोगोसे मावजानाय हमथानायनि बिन्दोआ सैथोफोरनि बुंफुरलुनि अनगा जेबो नङा। हमथानायया हारिफोरनि जिउनि थाखाय गोनांथार मुवाफोरखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन, बे सोंनाया सैथोफोरनिफ्राय लानाय बुंफुरलुनि बाथ्रा। रोंग 'थिगोनां उकिल जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव गनायनो थोजासे नंगुबैमोनदि फौजदारि बिजिरसालिनि सिगाङाव आगु जामिन होनायनि आर' जलाइफोरखौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनाखैमोन। अब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि ओरैबादि जेबो गुदिमुवा गैयामोन जायनि सायाव हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननाया नुजानो हागौ। बियो मोनसे बुंफुरलु होदोंमोन दि बिथाङा सैथोफोरखौ गनायदोंमोन।
रेलवे ट्रेकजों लोगोसे राजमिस्त्री बेलास्ट इनजुराव बाहायनो थाखाय बिथांखौ जारि खालामनाय लेभि सिमेन्टनि 600 थफ्लाफोरखौ सोलायदोंमोन आरो बेनिखायनो जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोनदि बिथाङा (हमथानाय) हारिनि थाखाय गोनांथार बेसादनि जगायनायखौ सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावदोंमोन। आशा देवी बनाम के
984 शिवेराज, एडिसनल
गुजरात सरकारनि गाहाय सचिव आरो गुबुन सासे; मोहम्मद
शकील वाहिद अहमद बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोर; आरो कुर्जिभाई धनजीभाई पटेल बनाम गुजरात रायजो, बैफोर जाथायफोरमोन जेराव हमथानाय मावख 'आरिनि फारसे सोमोन्दो गोनां बेसादखौ जगायनो फेलें जादोंमोन, जाय मोनसे गाज्रि जाहोनमोन। बे कर्टहा पुष्पादेवी एम
जाटिया, एम
एम
माधवन, भारत सरकारनि उफेरा सचिव, आरो' पेरा 12 'नि बिखान्थिनि सायाव थांखिफोर लानाय जादोंमोन, जाय गोनांथार नंगुबै बाथ्राफोरमोन, जेराव मदद होग्रा मावख' आरिनि बाहागोआ हमथानाय मावख 'आरिखौ सोमोन्दो गोनां बेसादखौ जगायनो फेलें जादोंमोन, जाय मोनसे गाज्रि जाहोनमोन।
हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोखौ मोनसे नङा मोनसे रोखोमै बे सोंनायाव गोहोम खोख्लैयो दि हमथानाय बिथोनखौ होनांगौ ना नाङा, बेयो गोसोआरि गोजोननायखौ गाज्रि खालामगोन आरो हमथानाय बिथोनखौ आयेनारि नङि खालामो। आथिखालनि मामलायाव बेबादि नङा। गावनि एफिडेविटआव बुंनाय बायदि गावनि गोसोआरि गोजोननायखौ बिथा खालामनो थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थोजासे गुदिमुवा दंमोन। जों बे मामलायाव हमथानाय हमथानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो जेबो गुन मोननाय नङा आरो बेनि मथै रिट पिटिशन आरो जर' खा जिरायनाय आर 'ज मोन्नैखौबो बोखारनाय जायो। एन
भि
के
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
