1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2976। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1986 मायथाइनि नं
4397 आव होनाय बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
सिंह आरो टी
एन
सिंह, साखि होग्रानि थाखाय एल
एन
सिन्हा आरो एल
आर
सिंह। कोर्टा गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः अ
आर
आर
जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया बनारस हिन्दु मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय आइनआव बि
ए
नि आनजादयाव आइ
डि
4 नम्बर मोननो हादोंमोन आरो नैथि खोन्दोआव दोनजादोंमोन। बिथाङा सोलोंथायारि फालिथाइआव आइनआव मास्टर क 'र्सआव मुं थिसननायनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बिथाङा 1983 मायथाइनि सोलोंथायारि फालिथाइआव मुं थिसननायनि थाखाय फिन आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा श्री अनन्त सिंहनाव मुं थिसननायाव फेलें जादोंमोन। बबेखानि बिथाङा 1983 मायथाइनि सोलोंथायारि फालिथाइआव मुं थिसननायाव फेलें जादोंमोन।
इलाहाबाद 943 गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन। मुंख 'जानाय रिट पिटिसनखौ मोनसे डिवीजन बेंचजों खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो जेब्ला खोनानायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, अब्ला अपेन कर्टआव बिजिरनायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव रिट पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मुलुगसोलोंसालिखौ बिनायगिरिखौ मुं थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया बिजिरनायनि फोरमान खालामजानाय कपिनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, नाथाय बुंनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राया खोनानाय फारियाव आरोबाव दं आरो बेखौ गोदानै खोनानाय जागोन। बे बाथ्राया सेप्टेम्बर 1986 निफ्राय 5.2.1987 सिम खोनानाय फारियाव नुजाबोबाय थादोंमोन, जेब्ला बे बाथ्राखौ खोनानाय थि डिवीजन बेंचा केसखौ गुबुन मोनसे बेंचा लानो थाखाय हगारदोंमोन। 23 मार्च, 1987 खालि गोदान डिवीजन बेंचा रिट पिटिसनखौ बोखारदोंमोन। जोंनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे खेब बिजिरनायखौ अपेन कर्टाव होखांनायनि उनाव बेखौ सालायनाय जादोंमोन आरो बेखौ सोलायनो हानाय नङामोन।
जोबनायाव बुंनाय जायो दि केसनि थार बाथ्राफोरनि सायाव आपिल खालामग्राया मुं थिसन्नो नांगौमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि 28.7.1986 आव मोनसे डिवीजन बेंचा रिट पिटिशनखौ खोनासंदोंमोन आरो बेखौ फोजोबदोंमोन। बै साननि अर्डार शीटआव ओरैबायदि लिरनाय दंः "बिनायगिरि श्री सिद्धेश्वर पी
डी
नि थाखाय श्री आदित्य नारायण
फिन फिन फिन होफैग्राफोरनि पिटिशनखौ खोनानाय जायो। रिट पिटिशनखौ फोजोबनाय जायो।" बेनि उनाव सोरनिबो मुंसाय गैयालासे मोनसे गनायथि होनाय जायोः मुं थिसन्नो थाखाय मुं थिसन्नो थाखाय मुं थिसन्नो। "5 फेब्रुआरि, 1987 आव, बैनो गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा, जाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन, गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होदोंमोनः" जों बे केसखौ हगारो, नाथाय जों बिथोन होयोदि बे केसखौ मानिजाथाव गाहाय ज 'जास्टिसनि सिगाङाव थिसन्नो थाखाय मुं थिसन्नो हायो, मानोना बे बाथ्राखौ जों खनसे खोनानाय जादोंमोन आरो उनाव बिजिरनायखौ मुं थिसन्नो थाखाय मुं थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन। "
944 बेयाव जेबो गुलाय-गुजाय गैया दि खोनानाय जोबखांनायनि उनाव 28.7.1986 नि सायाव अपेन कर्टआव फोसावनाय बिजिरनायनि गेजेरजों रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला खनसे अपेन कर्टआव फोसावनाय बिजिरनाया रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मुंसाय गैयालासेबो बाहायजानाय जादोंमोन आरो बेखौ सोलायनो हायाखैमोन। रिलायन्सखौ सुरेन्द्र सिंह आरो गुबुनफोर बनाम उत्तर प्रदेश रायजोनि मामलायाव बे कर्टनि मोनसे बिजिरनायाव दोननाय जादों, बै केसनि खारिथिया दिन्थियो दि किदवई आरो भार्गव जे
जे
जों लोगोसे लखनऊआव जिरायग्रा इलाहाबाद हाई कोर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा मोनसे फौजदारि आपिलखौ खोनासंदोंमोन आरो 11 दिसेम्बर, 1952 मायथाइयाव बिजिरनायखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। बेखौ दैथायहरनायनि सिगां भार्गव जे
खौ इलाहाबादआव बोस्लायहोनाय जादोंमोन। बै समाव, बिथाङा मोन्नैनिबो बिजिरनायखौ मानिनाय मोनसे बिजिरनायखौ बिथोन होदोंमोन। बिथाङा बिजिरनायनि मोनफ्रोम बिलायाव मुंसाइ होदोंमोन आरो लोगोसे किदव जे
जे
नो बेखौ दैथायहरदोंमोन।
एरी, 1953 आव, जे
किदवई जे
आ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होदोंमोन। बिथाङा बेखौ अक्ट 'खालामदोंमोन। बिजिरनाया थार नंगौना नङा बे बाथ्राखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां सोंनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेबादि सोंनायखौ नायबाय थानाय समाव, जे
ब' स जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय ओरैबायदि बुंदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, बे खोन्दोफोरनि ओंथि सिङाव मोनसे बिजिरनाया बिजिरसालिनि जोबथा थिरांथा, जाय बाहागिफोर आरो मुलुगनो उदां बिजिरसालिनि खान्थियारि" बुंफोरनाय "एबा" दैथायनाय "नि गेजेरजों गुवारै मिथिहोजायो। बेयो मोनसे न्यायारि मावथाय जाय न्यायारि राहाजों मावजानांगौ। फोसावनायनि आदब एबा दैथायनायनि आदबाव फिसा बेले-बेजेफोरा जेबो गोहोम खोख्लैया, नाथाय बेसादनि गुदि बाहागोआ बेयाव थानांगौः जायखौ मोले-मोले खालामनो हाया, आनदाज आरो अनुमान खालामनोबो नाङा आरो बेखौ रोखा खालामनोबो नाङा। गुबुन गासैबो आदबफोर जाय बेखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायो, जाय बेखौ खान्थियारि महरै मुंसाय होनो थाखाय महर होनाय जायो, नाथाय गासैबो गुबै आयदाफोर जेरै बेनि गुबै फोरमायथिखौ रोखा खालामनो थाखाय महर होनाय जायो।
थिरांथा आरो बेनि थाफादेरनाय बाथ्राफोरखौ न्यायारि आदबाव उदां बिजिरसालिनि गेजेरजों फोसावनाय जायो। थि आदबाव बेखौ माबोरै खालामनाय जायो, बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया। माखासे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ खुगा दारै होनाय जायो एबा फरायनाय जायो, माखासेयाव खालि मावफुङारि बाहागोखौल 'फोसावनाय जायो, माखासेयाव बिजिरनायखौ बाहागोआरिफोरनो फोसावनाय जायो आरो नायसंनायनि थाखाय थि सानफोरनि थाखाय टेबोलाव ड्राफ्ट दोननाय जायो। "" बेनिखायनो, मोनसे गोनां बाथ्रा नुजायो। बेयो रोखा दि थिरांथाखौ ओरैबायदि फोसावनाय एबा फोरमायनाया बिजिरसालिनि मेलेमनि 945 फोसावथाइ जानांगौ मानोना बियो फोसावनाय समाव जायो। जों बिथोन होनायनि आदब एबा आदबाव जेबो नारसिननाय होनाङा, मानोना बेखौ बुंनाया गोनांथार नङा, खालि बेखौ बुंनांगौ दि बेखौ उदां बिजिरसालिनि न्यायारि आदबाव खालामथारनांगौ। बबेखानि, बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि मेलेमनि मोनसे फोरमायथिखौ बुंनो गोनां जायो, मानोना बेखौ खोनानायनि उनाव गासैबो न्यायारि मावखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो।
बेखौ मावख 'आरि खामानि होनना गनायनाय जाया, जाय बिजिरनायनि उनाव फैनाय गासैबो फिथाइफोरखौ थि खालामो। बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि गेजेराव बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा आरो मोनसे थि फोजोबनायाव सौहैनो हागौ। बेयो बिसोरनि बिजिरथि नङा। बिसोर लिरनो आरो ड्राफ्टफोरखौ सोलाय-सोल' खालामनो हागौ। बेफोरबो बिजिरथि नङा, जिखिजायामानो, गोबाङैनो आरो गले-गले बेफोरो मुंसाइ होजादों जानो हागौ। जोबथा बाहायजानाय हाबाया ओरैबायदि जाय बेखौ मावख 'आरि थिरांथा खालामनायनि थांखिजों उदां बिजिरसालिनि खान्थियारि महरै फोसावनाय जायो। बेनो बिजिरनायखौ दाथायो। बोस जे
आ बुंबाय थादोंमोनः "बिजिरनायखौ होनाय लोगो-लोगो बियो बिजिरसालिनि मावफुङारि फोसावनाय जायो। बेनि उनाव आयेना बिखान्थिनि थाखाय राहा होयो जेराव बेखौ लिरनो आरो थि खालामनो हायो। बेनि सोमोनदै नेमफोरा गुबुन-गुबुन जायो, नाथाय बे बाथ्रायाव नेमफोरनि गुबै बाहागोआ नेमबादि आरो नेमबादि नङाब्लाबो, जुदि बेखौ बिजिरनायाव सोलायै मुंसाइ होनाय जायो आरो बेखौ मावफुंनाया सोलायसोल' जायो।
एड, बेनि सायाव जानाय मावआगानफोरा थार जागोन मानोना बिजिरनाया, जुदि बेखौ थारै होनाय जादोंब्ला, बिनि उननि फोरमान खालामनायनि आदबाव गोरोन्थिफोर थासेयावबो मोजां जागोन। "" बिजिरनायखौ होखांनायनि उनाव नायसंनायनि थाखाय राहा खालामनाय जायो। मोनसे राहाया बेनो दि बेखौ उदां महरै सोलायनो एबा फोसाबनो एबा आबुङै सोलायनोबो हायो, गुबुन हानजाफोरनो फोसावनाय आरो सोलायनायनि बिन्दोनि सायाव फिन खोनानायनि अनगायै, जाय गोनांथि जायो, जुदि बेयो मुंसाय खालामजायाखै। गुबुन मोनसेया बेनो दि मुंसाय होखांनायनि उनाव मोजाङै बुंजानाय नायसंनाया दिभिनल केसफोराव थायो नाथाय जेबो दायगोनां नङा; नाथाय नायसंनाया, जेब्ला बेयो गोलैयो, जोबोद गुसेब बिथायफोरावल 'गनायथि होजायो। "946 गोजौनि नायसंनायफोरा, जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, मोनसे केसाव जेराव बिजिरनायखौ मुंसाय होनाय जादोंमोन नाथाय अपेन कर्टआव फोसावनाय जायाखै। आथिखालनि केसाव, जों मोनसे सोमोन्दो गोनां बिजिरथि फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय दिभिनल क 'डनि बिथोनआव मुंसाय खालामजायाखैमोन।
बेबादि जाथायफोराव थाथायखौ रोखा खालामो। बेयो मोनसे बिजिरनायाव सोलायसोल 'एबा दाजाबदेरनायखौ गनायथि होयो जेब्लासिम बेयो मुंसाइ होजायाखै। बेयो रोखा महरै बोस, जे
नि बिजिरनायनिफ्राय दिहुनजानाय बाहागोनि जोबथा दफाआवबो मुंख' जादोंमोन, जेराव बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मोनसे बिजिरनायखौ "उदांयै सोलायनो एबा फोसाबनो एबा आबुङै सोलायनोबो हायो, गुबुन हानजाफोरनो फोसावनाय आरो सोलायनायनि बिन्दोनि सायाव फिन खोनानायनि अनगा, बेखौ गोनांथि जायोब्ला, बेखौ मुंसाइ होजायाखैब्ला।" बियो बिजिरनायखौ फोसावनाय आरो मुंसाइ होजाखांनायनि उनावनो जायो दि सोलायसोल' एबा दाजाबदेरनायफोरा गनायजाथाव नङा, सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 152 एबा दफा 114 नि राहाफोरनि अनगा एबा, जोबोद जुनिया जाथायफोराव, सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 151 नि सिङाव। नाथाय, जेराव कच 'र्टआ सन्देह गैयालासे मोनसे सोलायसोल' खालामनो एबा सोलायसोल 'खालामनो गोहो दं, नाथाय बेबादि बिजिरनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोरखौ बाहायथारनांगौ।
बिजिरनायखौ अपेन कर्टाव फोसावनाय जायो, पार्टिफोरा बे बिथायाव खामानि मावो दि बे कर्टनि बिजिरथि आरो सहि खालामनाया मोनसे आसार खान्थि। बे बिजिरनायाव जे
बसआ जायखौ बुंदोंमोन बेनिफ्राय जों गुवारै दिहुनदों, जाय साफ्रोमखौबो गोहोम खोख्लैनो थाखाय दि बिसनाव मोनसे बिजिरनायनि फोसावनाया खोनानायनि एसे उनावनो जाथों एबा बेखौ उनाव होनो थाखाय थि खालामना लाखांनायनि उनाव जाथों, बेखौ सरासनस्रायै केसखौ नोजोर होनानै कर्टनि जोबथा एक्ट होनना गनायनांगौ। जे
बोसआ बे आखुथाइखौ जर होयो दि बिजिरनायखौ होनाय लोगो-लोगो जाय कर्टनि बाहायजाथाव फोसावनाय जायो। बेनि ओंथिया बेनोदि बाहायजाथाव बिजिरनाया कर्टजों बिनि स्बाक्षारनि थाखाय नेङा। बिदिन्थि महरै, बिजिरनायखौ अपेन कर्टाव बिथोन होनायनि एसे उनावनो, मोनसे आखुथाय जाय कर्टनि गनायथिनि थाखाय दोनजायाखैमोन, बेखौ कर्टनि जायखिजाया उकिलनि नोटिसाव लाबोनांगौ एबा कर्टनि बबेबा गोदान रेबगान्थि रेबगान्थियाव लाबोनांगौ।
बिथोन होनाय जायो दि बावैसो होनाय बिजिरनाया गोहोम गोनां जानाय नङा आरो केसखौ आरोबाव खोनानाय जागोन। ओरैबायदि जाथायफोरबो जानो हागौ जुदिबो बिसोरनि अनजिमाया एसेल 'आरो गोजान जागोन जेराव बिजिरनायखौ मुंसाइनि थाखाय दोननाय जायो अब्ला कर्टआ मोनसे आखुखौ नोजोर होयो जायखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन। बेबादि थासारियाव आयदाखौ बाहागोआरिफोरनो फोसावनायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय दोननो हागौ। जुदि बिजिरनाया 947 खौ बाहायजाथाव नङा, अब्ला मोजां जाहोनफोर होनांगौ। सरासनस्रायै बिजिरनाया सुबुरुननि आर' जलाइफोर आरो रेबगान्थिफोरनि नायसंनायखौ खोनानायजों खोनानाय आबुं जायागौमानि होनाय जाया आरो फोजोबनायनि सोमोनदै कर्टजों मोनसे थि नोजोर मोनहैजायो। खनसे बै थाखोयाव सौहैब्ला आरो कर्टआ बिजिरनायखौ फोसावनाय जायो, बेखौ माखासे जुनिया थासारिफोर जायागौमानि फिन खेवनो नाङा एबा बिजिरसंनायनि थाखाय सोंनाय आरो गनायथि होजायो। जेब्ला बिजिरनाया गोबां समावनो बिजिरनायाव बाहागोआरिफोरखौ मिन्थियो आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ फोजोबनाय जायो।
बेबादि बुंफुरलुनि बिथायाव, बिसोर गावसोरनि आयदाफोरखौ सालायनो थाखाय दावगालांगासिनो थायो। जुदि बिजिरसालिआव जायखौ फोसावनाय जायो बेनि सायाव खामानि मावजाया, अब्ला थारै नालिस खालामग्राफोरा गोसो गैयै जागोन। न्यायारि बिखान्थिनि सायाव नालिस खालामग्राफोरनि फोथायथिआ गिदिङो। उदाङै बिजिरसालिआव फोसावनाय मोनसे बिजिरनाया खामानि मावजानांगौ जेब्लासिम बेयाव माखासे जुनिया आखुथाय गैया आरो बेबादि माबाफोर दंब्ला, बेयो केसनि रेबगान्थिनिफ्राय नुजानांगौ। हरखाब बिथिङाव, जों मोनदों दि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि डिवीजन बेंचा जाय बेखौ आखाय होनानै बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय उदां बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ फोसावदोंमोन। बेबादि थासारियाव होनाय बिजिरनायखौ जोबथा महरै लानो गोनां जायो आरो रिट पिटिशनखौ गोदानै खोनानायनि थाखाय दोनजानो नाङा। उननि बिथोनआ रिट पिटिशनखौ फोजोबनायनि उनाव बेखौ गनायनाय जायो दि पिटिसनआ हाइ कोर्टनि डिवीजन रेकर्डनि रेबगान्थियाव गसंना थायो।
बेयाव 28.7.1986 नि सायाव आदालतआव होनाय बिजिरथि गैया नाथाय बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि रिट पिटिशनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गनायजानाय थाथायाव दि आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ गोजौ आदालतजों गनायथि होनाय जादोंमोन, मुलुगसोलोंसालिखौ आथिखालनि फालिथायाव मास्टर कोर्स इन लआव आपिल खालामग्राखौ मुं थिसन्नो बिथोन होनाय जादों। जों बुजियो दि मुलुगसोलोंसालिनि फरायफारि फरायफारिफोरा दा सोलायबाय। मुलुगसोलोंसालिया बे थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि राहा लानो हागोन। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
एल
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
