1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2981। 1984 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
155 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अनिल देव सिंह आरो श्रीमती शोभा दीक्षित। रिपेनडेन्टनि थाखाय अनिल कुमार गुप्ता। क 'र्टनि बिजिरनाया जे
रंगनाथन, जर' खा सुतिजों होजादोंमोन। बेयो 952 जों दाखिल खालामजानाय दिभिनल रिभिजन पिटिशनआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि सासे जज्जानि बिजिरनायनिफ्राय बे क' र्टआव मोनसे आपिल, आपिल खालामग्रा (1984 नि सी
आर
पी
155)। बिजिरनायनि फिथाया 1980 माइथायाव रिपेनडेन्टजों गायसनजानाय मोनसे नालिसाव ट्रायल क 'र्टनि बेरेखायै पास खालामजानाय बिथोनखौ मोनफिननायमोन। गाहाय बिथाय जायनि सायाव आपिल खालामग्राआ नालिसखौ हेंथा होदोंमोन, बेखौ पाब्लिक बिलडिं अफ रेगुलेशन (इं1972 माइथायनि दिफेन्स एक्ट) नि राहाफोरनि गेजेरजों होबथादोंमोन।
उत्तर प्रदेश रायजोआ लेप्र 'सी फोरोंग्रा मिरु सालायनो थाखाय बाराबंकीआव सासे बाहागोलागिरिजों सोमोन्दो थानाय न' खौ भारायाव लादोंमोन। बिबांग्राया बिनिखाय न 'मालिकमोन, आरो भारानि आयेननि दफा 3 (ए) नि ओंथि सिङाव थानाय न' फोरनि बेलायाव बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिमोन। बे आयेना "नोगोरारि ओनसोलफोराव थानाय माखासे थाखोनि न 'फोरनि भारानि नेम आरो बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि थाखाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, आरो बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि थाखाय, आरो बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन।" आयेननि दफा 20 आ बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय मोनसे मोकद्दमा गायस' ननायखौ होबथायो, बिथांनि बाहागोलागिरिखौ फोजोबनाय थासेयावबो, बै बाहागोनि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय बिथाफोरनि अनगा, नाथाय बेफोरनि गेजेराव रावबो बाहागोलागिरिनि दारै आर' ज खालामजायाखैमोन।
बिगुमाया गावनि बाहायनायनि थाखाय न 'खरखौ नागिरो आरो (ख) जेराव न' खरआ बायखोन्दा थासारियाव दङब्ला, बियो बेखौ सिफायनो आरो गोदान न 'लुगैयो। बेफोर थासारिफ्राबो बेयाव गोहोम खोख्लैया। जिखिजायामानो, न' खर बिगुमाया सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव खाजोना लानो हानायखौ फोजोबनायनि मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन आरो दखल मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन आरो फिन होग्रानि राहाया, माबाफोर दंब्ला, आइनआव मुंख' नाय थासारिफोर आरो आदबजों खालि होखारनो थाखायमोन। फिन होग्राया बे हेंथाखौ होखारनो दाबिदोंमोन दि सोंजानाय न 'खरआ भारा आइनजों खोबजानाय न' फोरनि थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। बे बादायनायखौ मदद होनो थाखाय, बिथाङा दफा 2 (ए) (ए) नि मोनसे एक्सक्लूशन क्ल 'जनि सायाव सोनारदोंमोन, मानोना बे केसाव माखासे सम सोलायनाया नांगौमोन, मानोना बे क्ल' जखौ दानस 'नो थाखाय थि सम लानाय जादोंमोन।
बाहागोआरिफोरनि थाथायखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय। (ए) रेन्ट एक्टआव, जेरै गुबै महरै जारि खालामनाय जादों आरो 953 आव बाहायजानाय, बे दालाय खोन्दोआ बे रोखोमै सोलियोः "बे एक्टाव जेबोआनो (ए) जायखिजाया रायजो सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिजों सोमोन्दो थानाय एबा सिङाव थानाय जायखिजाया बिल्दिं, एबा (बी) रायजो सरकार एबा भारत सरकारनिफ्राय गनायथि होनानै बानायजानाय जायखिजाया खाजोना लानाय, लीजायाव लानाय एबा बेबादि सरकारा दाबि खालामनाय बिल्दिंनि बेलायाव।" (बी) 1976 मायथाइनि इउ
पी
एक्ट नं
28आ गोजौनि दफाफोरनि जायगायाव गोदान दफाखौ सोलायनो थाखाय फोसाबनाय दफा 2 (1)। बे फोसाबनाय दालाय खोन्दोआ, जेराव जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि दं, बे रोखोमै फरायोः "बे एक्टाव जेबोआनो (ए) जायखिजाया राइजोआरि बिल्दिं, एबा (बी) जायखिजाया गंसे फसंथान एबा गंसे फसंथानाव गनायथि होजानाय गंसे बिल्दिं, जाय गासै फसंथानाव गनायथि होजानाय गंसे बिल्दिंनि थाखाय बाहाय जादोंमोन, (x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x x
दफा 3, जेराव लिरनाय दङः "(अ) राइजोआरि बिल्दिं" नि ओंथिया मिरु सरकार एबा रायजो सरकारजों सोमोन्दो थानाय एबा लीजआव लानाय एबा मिरु सरकार एबा रायजो सरकार (जायखिजाया गुबुन रायजोनि सरकारजों लोगोसे) नि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जायखिजाया बिल्दिं आरो बेयाव जायखिजाया जायगायारि आफाद एबा बबेबा राइजोआरि सेक्टर निगमजों सोमोन्दो थानाय एबा लीजआव लानाय जायखिजाया बिल्दिं दं। "बेफोर फोसाबनायफोरखौ 5.7.1976 निफ्राय गोहोम गोनां खालामनाय जादों। 954 (c) ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौनि राहाफोरखौ U
P
अर्डिनेंस नं
11,1977 (ID1) जों फोसाबनो नागिरनाय जादोंमोन।
पि
अर्डिनान्स नं
28,1983 खौ <आइ
डि
4> आव फोसावनाय जादोंमोन। बेयो 1977 नि अर्डिनान्सजों खालामजानाय फोसाबनायखौ गोदान खालामफिनदोंमोन, जायखौ जोबनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे समाव बे फोसाबनायखौ अर्डिनान्स जोबनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय फारियै मोनबा अर्डिनान्सफोरजों थांना दोननाय जादोंमोनः 1983 नि नं
43 अक्ट 'नि <आइ
डि
5>, 1984 नि नं
6 अक्ट' नि <आइ
डि
7>, 1984 नि नं
8 अक्ट 'नि <आइ
डि
3>, 1984 नि नं
20 अक्ट' नि <आइ
डि
2>, आरो जोबनायाव 1985 नि नं
9 अक्ट 'नि <आइ
डि
6>। बेफोर गासैबो फोसाबनायफोरखौ आथिखालाव गनायजानाय राहाफोरनि बेलायाव <आइ
डि
4> निफ्राय गोहोम गोनां खालामनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव जोबथा, बेखौ मुंख' जाथाव, आथिखालाव आपिलनि सिङाव थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि उनाव फोसावनाय जादोंमोन।
बिनि उनथिंजाय, आर 'जलाइगिरिआ उफेरा जिल्ला जजनि सिगाङाव जाफुंसारै नाथाय बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाफुंसारै बाथ्रा दानथेलायो दि सावरायजानाय न' खरआ भारा आयेननि दफा 2 (1) (ए) जों फरायजानाय दफा 3 (अ) नि ओंथि सिङाव मोनसे 'रायजोआरि न' नङा, जेरै 'आई
डी
1' निफ्राय फोसाबनाय जादों आरो, बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिखौ होखारनायनि थाखाय बिनायगिरिनि राहाया दिभिनल कर्टाव नालिसनि गेजेरजों नङामोन। बे दफानि थार बुंफुरलुआ मा? बेयो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथि। जों 1976 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव दफा 3 (अ) आव' रायजोआरि न 'नि बुंफुरलुनि सायाव थि खालामदों। बे बुंफुरलुनि रावा जोबोद गुवार। बेयो मोनथाम थाखोनि न' फोर लायोः (i) मिरु एबा रायजो सरकारनि (ii) सोरखारि न 'फोर नङा, नाथाय सोरखारि नङि न' फोर एबा बेनि फारसेनिफ्राय जायखिजाया सोरखारि नङि न 'फोरखौ
आथिखालनि मामलायाव, सावरायजानाय बिल्दिंआ रायजो सोरकारजों खाजोनाआव लानाय आरो बेनिखायनो बेयो 'रायजोआरि बिल्दिं' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। बेनिखायनो, बेखौ दफा 2 (1) नि जाहोनाव आयेननि बाहायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। बेनिखायनो, बिनि उन उन फिननाया सरासनस्रा आयेननि सिङावमोन आरो बेखौ दखल मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमाजों नारसिन्नाय जादोंमोन, जाय थारै बिथाङा खालामदोंमोन। बेनिखायनो, बिसावराय बिजिरगिरि आरो गोजौ अदालते बिथांनि मोकद्दमाखौ बिथोन होनायाव थारमोन। बबेखानि, बेयो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि दफा 3 (अ) खौ ओरैबायदि गुवार ओंथि होनो नाङा। बाथ्रा दानथेलायनाया बे रोखोमै सोलियोः आयेन आफादनि थांखिया खालि सरकारि न 'फोरनि सायाव नोजोर होनायनिफ्राय बोखारनायमोन जाय खालि सरकारि न' नि बिगोमा एबा उननि आइन 1947 नि जारिमिननिफ्राय रोखा।
ई
डी
1972 एक्ट) खौ 1949 नि अर्डिनान्स नं
5 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि गोहोमा 26.9.49 निफ्राय लानानै "मिरु एबा रायजो सोरकारजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न 'खर आरो लीजआव लानाय एबा सोरकारजों दाबि खालामजानाय न' खरफोरनि बेलायाव सोरकारनिफ्राय मोनसे अनुदानजों बानायजानाय जायखिजाया खाजोना लागिरि एबा गुबुन रोखोमसे सोमोन्दो" खौ बोखारनाय जादोंमोन। रेन्ट एक्टनि राव दफा 2 (1) (ए), जेरै बियो इं 1976 माइथायाव गावनि फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, सोरबा सासेनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि आयेन आफादफ्रा खालि सरकार एबा जायखिजाया जायगायारि मावख 'आरिजों सोमोन्दो थानाय न' फोरखौ एंगारनो थांखि लादोंमोन आरो जायफोरा लीजआव लादोंमोन एबा सोरकारजों दाबि खालामजादोंमोन आरो गुबुनफोरनो भारायाव होजादोंमोन। इं 1976 माइथायनि फोसाबनायनि मोनसेल 'थांखिया जायगायारि मावख' आरिफोर आरो सोरखारि सेक्टर निगमफोरजों सामलायजानाय एबा भारायाव होनाय न 'फोरावबो गोजौनि एंगारनायखौ फुवारनायमोन। बेखौ' पाब्लिक एक्ट 'नि बुंफुरलुखौ बाहायनाय नङा, सन्देह गैया, बे बुंफुरलुखौ सोदेरनाय जादोंमोन।
नाथाय, सिगांनि जारिमिनजों लोगोसे सिगाङाव मुंख 'नाय उननि आयेननि रावखौ नोजोर होनानै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आयेन आफादफ्रा माब्लाबाबो भारा आयेननि मावफुंनायखौ बै न' खरनिफ्राय बोखारनो सानाखैमोन, जेराव सरकारा (आरो, बेनि उनाव, बे बुंफुरलुआ ओनसोलारि मावख 'आरिफोर आरो सोरखारि निगमफोरखौ मुंख' नायबो जागोन) बिगोमा एबा न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
o रायजो सोरकार एबा जायगायारि मावख 'आरि एबा सोरखारि सेक्टर निगम एबा गनायथि होजानाय सोलोंथाय फसंथाननि थाखाय बिथोन होजानाय मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
अल्लाबाहाद गोजौ आदालतआ गोबां सोरखारि सेक्टर निगमफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइफोरनि मोनसे जुथुमखौ सामलायो, जाय बिसोरनि बेरेखायै होखारनायनि नालिसखौ हेंथा होयोः पंजाब नेशनल बैंक बनाम सुगनचन्द, बे फुल बेन्च थिरांथाखौ आई
डी
1 आव होनाय जादोंमोन, नाथाय आथिखालनि केसखौ आई
डी
2 नि सायाव थिरांथा होग्रा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि थाखाय मोनथावना नङामोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होयोदि जों फुल बेन्च थिरांथाखौ गनायथि होनांगौ आरो अपीलनि सिङाव बिजिरनायखौ सोलायनांगौ। जों आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। दफा 3 (अ) नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चजों होनाय बुंफुरलुआ 1976 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव आयेननि सिङाव थानाय थाथायखौ समान खालामो, जेरै 1976 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन आरो 1983 मायथाइनि अर्डिनान्सनि उनाव 957 मोन। बेबादि मोनसे राहा जों मिथिगोनाङै 1976 मायथाइनि फोसाबनायनि गेजेरजों राव सोलायनायखौ जेबो गोहोम खोख्लैनायाव फेलें जायो।
आइननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय आयेन आफादफ्रा रोखा महरै सिगांनि थाथायनिफ्राय बोखारनो सानदोंमोन। जुदि बेनि थांखिया सोरखारि निगमफोरजों सामलायजानाय एबा भारायाव होनाय न 'फोरसिम मुलामफाखौ फुवारनायल' मोन, अब्ला बेखौ खालि दफा 2 (1) (ए) आरो (बी) आव बेबादि निगमफोरनि मोनसे मुंख 'नाय दाजाबदेरनानै मोननो हागौमोन, जेरै बिसोर सिगाङाव दंमोन। दफा 2 (1) (ए) आरो (बी) खौ जेरै बिसोर फोसाबनायनि सिगां दंमोन आरो दफा 3 (अ) नि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनानै, रावआव नागारनाया ओरैबायदि गुवार आरो रोखा दि बेखौ नेवसिनाया जाथावै आरो बेखौ मानिना ला दि गोदान बुंफुरलुआ गोजाम हगारनायनि मोनसे फोसाबनायल' मोन। बोखारनाया सिगाङाव सोरखारि न 'फोर आरो लीजआव लानाय एबा सोरकारजों दाबि खालामजानाय न' फोरसिम सिमागोनांमोन आरो माखासे फोसाबनायनि फारसे खाजोना बानायनायनि गेजेरजों बेनि दारै गनायथि होजादोंमोन। मुंख 'जाथाव महरै सिगांनि गोनांथार सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय बिगोमाफोरनि जि गोहोमखौ होबथादोंमोन, मानोना बे गोदान बुंफुरलुआ गोजाम हगारनायनि मोनसे फोसाबनायल' मोन।
एबा न 'बिगोमा महरै। दफा 3 (अ') नि गोदान बुंफुरलुखौ आबुं गोहोम होथारनांगौ आरो एंगारनायखौ रावाव सांग्रां सोलायसोल 'खालामथारनांगौ। उननि आयेनाबो एखे फोजोबनायखौ गोख्रों खालामो। 1976 नि फोसाबनाया न्यायारि बुंफुरलुनि थाखाय फैदोंमोन आरो फुल बेन्च थिरांथाआव मुंख' नाय माखासे थिरांथाफोरजों लोगोसे आथिखालाव आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनाया दफा 3 (अ ') खौ गोजौनि सोदोबारि बुंफुरलु होदोंमोन। जुदि बिसोर नेमखान्थि आयेनारि थांखिनि हेंथा गेलेयोमोनब्ला, सासेआ 1983 निफ्राय गले गले बिथोनफोरखौ मिजिंथियोमोन आरो 1985 नि जोबथा फोसाबनाय आयेना मोनसे उनथिंजायारि फोसाबनायनि गेजेरजों थाथायखौ सन्देह गैयालासे दोनदोंमोन। 1977 नि अध्यादेशआ बिनि फोसाबनायखौ 5.7.76 निफ्राय उनथिंजायारि खालामदोंमोनब्लाबो, बेफोर उननि फोसाबनायफोरा गासिबो थि महरै 18.5.1983 निफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बै समसिम होनाय थिरांथाफोरनि गोहोमा दांजायाखैमोन। थार सैथोखौ दिनथियोदि 1976 नि फोसाबनाया सिगांनि मोन्नो हानाय एंगारनायखौ बांसिन होबथायोमोन।
सैथोआ बेनो दि मुंख 'जानाय होबथाग्रा एंगारनायखौ खालि 18.5.1983 निफ्रायल' फिन खालामफिननाय जादोंमोन, जेराव 5.5.1976 निफ्राय 18.5.1983 नि गेजेरावबो बे गुसेब बुंफुरलुखौ मानिनायनि थारथिनि बेरेखायै दावहा नांदोंमोन। दा बेखौ गनायनो हागौ दि गोजौनि बुंफुरलुआ दफा 21 (8) खौ गोनांथि गैयै खालामो ना नङा। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा मुंख 'दों, बे दालाय खोन्दोखौ दानायाव बारा सान्नाय जायाखै जाय बेखौ नोजोर होनो फेलें जाबाय दि दफा (1) नि दफा (ii) आरो (iv) नि दफाफोर, जायखौ बेयाव मुंख' नाय जादों, बे एखे आयेननि एखे खोनदोनि सिगांनि दफाजों बोखार जादोंमोन। 1977 मायथाइनि बिथोनआ "बिथोन होजानाय मावख 'आ गोजोन जायागौमानि" सोदोबफोरखौ बोखारनानै बे थाथायखौ फोसाबनो नाजादोंमोन, नाथाय बे खोनदोनि दफा 21 आव बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनि उननि दफा (4) नि दफा (1) नि दफा (2) आरो (4) नि दफा (4) खौ रोखा नोजोर होनो थाखाय गनायथि होजायाखैमोन।
दफा 3 (0) नि बुंफुरलु दफानि बुंफुरलुआव बुंफुरलु जाय बे दालाय खोन्दोखौ गुबुन रोखोमनि खालामनो हागौ। नाथाय खाफालगोनांनायै बे थाथाइ नङा। जेरै रिपेनदेन्टनि सुबुरुनजों मुंख 'नाय, दफा 21 नि दालाय खोन्दो (1), (1ए) आरो (8) खौ ज' यै फरायनांगौ। जिखिजायामानो दफा 2 (1) (ए) आ रायजोआरि न 'फोरखौ बोखारो जायखौ जों बैफोर न' फोरखौ सोफादेरनो थाखाय बुंफुरलु खालामदों जेराव सरकारा खालि बाहागोल ', दफा 21 (1ए) आ बे एंगारनायनि मोनसे फारागथिखौ लाफायो। "दफा 2 आव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो", बेयो आयेननि दफा 21 (1) (ए) नि सिङाव सासे न' लुगिरिजों होखारनायनि आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, नाथाय बै दालाय खोन्दोआव थि खालामनाय सिमागोनां थासारियाव, जेरै दि न' लुगिरिया राइजोआरि दखलआव दंमोन, नाथाय बेखौ खालि दोन्नो गोनां जादोंमोन, मानोना बिथाङा मोनसे जायगायारि न 'लुग्रा मावख' एबा मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
21 (1) (ए) खौ दफा 21 (1ए) जों फरायनाय जायो। बेखौ दफा 21 (8) जों आबुङै होबथायनाय जादों, जेराव दफा 1 नि दफा (2) आरो (4) खौ नोजोर होनानै दफा (1) आ गैया। दफा 21 (8) आ बेखौ रोखा खालामो दि जेराव सासे न 'बिगुमाया, जाय गावनि मावसोमनायखौ बन्द खालामनायनि जाहोनाव गावनि सिङाव थानाय गंसे रायजोआरि न' खौ खालि खालामनो नारसिन जायो, बिथाङा आयेननि सिङाव गावनि सम्पथिखौ आवग्रिना थानाय जायखिजाया बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय दावगालांनो हायो, जाहाथे बिथाङा गावनि न 'खौ गावनि थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो, बिथाङा बेबादि खालामनो हानाय नङा जेराव बिथांनि बाहागोलागिरिया सोरखारि, मोनसे ओनसोलारि मावख' आरि एबा मोनसे सोरखारि निगम। बे रोखोमै फरायनाय जायो, दफा 21 (8) आ दफा 3 (अ) नि गुवार बुंफुरलुखौ नाजावनानै अनागारि एबा गोनांथि गैयै जाया। बे आर 'ज खालामग्रानि आर' जनाया आबुं नङि, बेनिखाय बिथाङा मोनसे खोन्दो सरकारि बेंसनाव मुंख 'नाय जायो, जेराव बिथाङा गोबां जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो।
गावसोरनि हाबा मावनायनि थाखाय आरजाथाव थाग्रा खुलि आरो बिसोरनि थाखायबो रुजुथावै आरो बांद्राय नङि हारफोराव सोलायसोल 'थाग्रा खुलि मोननो हानायखौ रैखा खालामनायाव आफादफोर, जेब्ला बिसोरो गावसोरनि सोलिबाय थानाय खाजोनाफोरखौ खालि खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। कर्टआ गावनियावनो बे सोंनायखौ सोंदोंमोन दि आयेन आफादखौ आयेननि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो आरो सम्पथि सोलायसोल' आयेननि दफा 106 नि बिथोनजों खाजोनाखौ फोजोबनायनि उनाव 959 नालिसनि गेजेरजों बिसोरखौ होखारनो थाखाय गेवनाय होनना बुंनो हायो नामा, बिसोरनि न 'मालिकफोरनि सानथांखि आरो गोसोजोंल'। बे, कर्टआ सानदोंमोन, जर 'खायै जेब्ला, 1976 नि फोसाबनाय आयेननि सिगां, लोगोसे 1983 नि उनाव, बिसोरखौ आयेननि दफा 20 एबा दफा 21 नि सिङाव मोनथावना जाहोनफोरनि मोनसे एबा गुबुन सायावल' होखारनो हागौमोन आरो बेनिख्रुइबो बांसिन, मानोना फोसाबनाया रायजोआरि निगमफोर आरो जायगायारि मावख 'आरिफोरखौल' सिगाङाव मोन्नो हानाय मुलाम्फाखौल 'फुवारनो मोनसे थांखिखौ दिन्थियो।
दफा 2 (1) (ए) आव बेखौ बुंनाय जादों दि, बै न 'फोरनि बेलायाव जेराव सोरखारि एबा ओनसोलारि मावख' गिरिया बिगुमा एबा गाहाय खाजोना लागिरि एबा दाबि खालामग्रा गोहो महरै न 'लुगिरिमोन, गुबुन न' लुगिरिफोरनि सायाव जेन्नाय जेन्नायफोरखौ बोखारनायमोन, नाथाय बेफोर आफादफोरखौ, जेब्ला बिसोरो खालि खाजोना लागिरिफोर, आयेननि सिङाव गुबुन खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय मोन्नो हानाय रैखाथिनिफ्राय एंगारनाय नङा। बेफोर सान्ना नायना, गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे सारि बाहायदों आरो गुबुन जाय बोसोन होयो दि, माखासे थासारिफोराव, दफा 3 (अ) नि सोदोबफोरखौ आबुं गोहोम होनो थाखाय गावसोरनि नेवसिजानायखौ थार फोरमान होनो थाखाय बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सोदोबारि ओंथिजों गोनांथि होफानांगौ। बेयो सैथो दि ओरैबायदि थासारिफोर दं जेराव आदालतफोरा रावनि सादारन ओंथिखौ गाहायनि खालामनो नारसिन जायो। गोबां समावनो, अदालतफोरा मोनसे रोखा ओंथि होनो एबा हेंथा होनो थाखाय मोनसे रोखा ओंथि होयो, जेराव रोखा महरै हेंथा होनो हायो।
आइननि गुबै बाथ्रा एबा मोनसे गाज्रि, थार नङि एबा आयेनारि नङै फिथाय सोमजिहोनो हागौ। नाथाय जों सानो दि आथिखालनि आयेननि बिथिङाव गोबां जाहोनफोरनि थाखाय बे दाथायनि आदबा आरजाथाव नङा। गिबिसिनै, बेबादि बुंफुरलुआ जों सिगाङाव नागिरना मोन्नाय आयेनारि जारिमिनाव गोरोबनाय नङा। बेयो बेखौ बुजायाखै मानो 1976 मायथाइनि फोसाबनायखौ आइन बानायनायाव माखासे मावफुङारि सोदोबफोरखौ गारहरनांगौमोन आरो बेनि सोलायै माखासे गुवार सोदोबफोरखौ बाहायनांगौमोन। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदोंमोन, जुदि साननाया पाब्लिक सेक्टर कर्प 'रेसनफोरजों सामलायजानाय एबा हगारजानाय एंगारजानाय न' फोरखौल 'दाजाबदेरनोमोन, अब्ला बे फिथाया दफा 2 (1) (ए) आव मोनसे फिसा फोसाबनायजों मोननो हागौमोन, जेरै बेयो सिगाङाव दंमोन। सिगांनि रावनिफ्राय मोनसे सांग्रां आरो रोखा एंगारनायखौ बेनि गोनां ओंथि होथारनांगौ। नैथि, भारा आयेना मोनसे थि आयेननि थुख्रा जाय हा बिगोमाफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि सायाव माखासे हेंथाफोर लागायदोंमोन।
सरखारि, ओनसोलारि आफादफोर आरो सोरखारि नङि खोन्दो निगमफोरा न 'लुगिरि महरै लानो गोनां हेंथाफोरनिफ्रायल' उदां जानो नाङा, बबेखानि बिसोरहा गुबुन सरासनस्रा बाहागोलागिरिफोरनो रैखाथि होनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनोब्ला दि आयेन आफादफ्रा सोरकारखौ गावनि थाखोनि हा बिगोमा मानियो आरो 960 बेनिखायनो आयेननि हेंथाफोरनिफ्राय रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं, नाथाय जाय बाहागोलागिरि, बेयो एखे बिथायाव जानांगौ मानोना गुबुन बाहागोलागिरिफोरा मोनसे फारागथि गोनां बुंफुरलु जागोन। आयेन आफादफ्रा थारैनो बुंनो लुबैनो हागौमोन दि सोरकारा, न 'लुगिरि एबा बाहागोलागिरि जाया मानो, आयेननि बायजोआव थानांगौ। थामथि, बेयो सैथो दि जों गनायनाय बुंफुरलुनि फिथाया सरकार, जायगायारि मावख' गिरिफोर आरो सोरखारि निगमफोरखौ गोरलैयै होखारनायखौ गोरलै खालामनाय जागोन, बेयाव जेबो गोरोन्थि गैया मानोना, बिसोरनि गुवार गोहो बांहोनाय एबा गोहो बांहोनायजों, बेसोरो सरासनस्रा आफादफोर महरै लोरबां थाथाय नङा।
गुबुन फारसेथिं, फुल बेन्चजों गनायजानाय बुंफुरलुनि जोबथा फिथाया बाहायगोनाङै सासे न 'मालिकखौ नेवसिनाय जागोन, जाय बेफोर आफादफोरनो गावनि न' खरखौ भारायाव होदों, गावनि न 'खरखौ गावनि दखलआव लाबोफिन्नायनि जेबो राहा। बेबादि भाराहाफोरनि बेलायाव जाय हरखाब जाथायफोरनि थाखाय दफा 20 आव होखारनायनि राहा होनाय जादों बेफोर जानो हाथाव नङा; दफा 21 (1) (ए) खौ दफा 21 (8) जों बोखारनाय जादों; आरो, मोगथाङाव, मोनसेल' बिथाय जायनि सायाव बेबादि भाराहागिरिनि बेरेखायै बेबादि न 'नि सासे न' मालिकजों होखारनो नागिरनो हायो, बिनायगिरिजों नारसिनजानाय बुंफुरलुनि सायाव, दफा 21 (1) (बी) आव थानाय मोनसे जागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आयेन आफादानो बेबादि थासारिखौ सानना लानो हायोमोन नामा। ब्रैथि, बे मामलायाव, आयेन आफादआ गोजौ बिजिरसालिनि थासारियाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन।
सिगांनि एबा फोसावनाय आयेननि मोनसे बाहागोजों थासारिखौ फोसाबनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। इं 1977 माइथायनि अर्डिनान्सआ, नाथाय उननि अर्डिनान्स आरो इं 1985 माइथायनि एक्टआ, बे रोखोमनि नङामोन। बेफोरो फोसावनाय नङा, एबा आई
डी
2 नि उनथिंजायबो नङा। बाङाइसिनब्लाबो, इं 1985 माइथायनि एक्टखौ आई
डी
2 नि उनथिंजायनिफ्राय लानाय जादोंमोनब्ला, सोरबा बेखौ आयेननि मोनसे रोखा बाहागो होन्ना सान्नो हागौमोन। नाथाय आयेन आफादफ्रा बोसोन होनानै बे आइनफोरखौ आई
डी
1 निफ्रायल 'गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनि ओंथिया बेनो दि इं 1976 माइथायनि फोसाबनायखौ आई
डी
4 आरो आई
डी
3 नि गेजेराव गोहोम गोनां खालामनो थांखि लानाय जादोंमोन आरो बेनि ओंथिया बेबो दि इं 1983 माइथायनि उननि फोसाबनायखौ बै समफारिनि थाखाय फरायनो नाङा। जोबनायाव, जों होनाय बुंफुरलुआ सरकार आरो गुबुन आफादफोरनि थाखाय जेबो गोबाव जोरग्रा जेंना सोमजिहोनो हानाय नङा, जायफोरा आई
डी
1 नि सायाव बुंजानाय गुबुन जाहोनफोरनि गेजेरजों खाजोना लागिरिफोरनि थाखाय मोनसे आई
डी
खौ दाबि खालामो।
पंजाब नेशनल बेंक बनाम सुगन चंदनि मामलायाव इलाहाबाद हाई कोर्टनि फुल बेंचनि आर 'ज, बे बिन्दोआव। फिथाय महरै, बे आर' जखौ बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, जों खरसानि सोमोनदै जेबो बिथोन होआ। एन
भि
के
नि आर 'जखौ बोखारनाय जायो।
