1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3013। 1985 मायथाइनि ए
ए
अ
नं
1491 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय मधुसुदन राव, के
के
गुप्ता आरो राकेश कुमार गुप्तानि दफा। सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा.
अनागारिनि बिथायाव तालाक होनायनि थाखाय आदालत। आरोबाव बाथ्राफोरखौ मुंख 'नायनि सिगां, आइनखौ सानना नाय। अनागारि गोरलै खालामनाया दा (1955 नि आइन 25) नि दफा 13 नि सिङाव तालाक होनायनि थाखाय मोनसे बिथाय। दफा 13 आव जेरावसिम बेयो गुदि, होनाय दङः "(1) बे आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव मावजानाय जायखिजाया हाबाया, बिसि एबा फिसाजों मावजानाय आर' जलाइनि सायाव, गुबुन हानजाया....................................................................................................................................................................
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
खामानि आरो बिबानफोरा जर 'खायै, जों मोनसे लैथोआरि सोलायनाय मोनो। बेफोर न' निफ्राय न 'सिम एबा सुबुंनिफ्राय सुबुंसिम गुबुन गुबुन बिबाङाव सोलियो। बेनिखायनो, जेब्ला सासे जिउ लोगोरिआ जिउ एबा सोमोन्दोआव पार्टनारजों अनागारि आखु खालामनायनि बागै उसुखुथु होयो, अब्ला क' र्टआ जिउनि मानथाखो नागिरनो नाङा। मोनसे केसाव अनागारि महरै मानहोजानाय सैथोफोरनि मोनसे जथाया गुबुन केसाव बेबादि जाया जानो हागौ। अनागारि दायहोनाया गोबांथारै पार्टिनि जिउनि रोखोम एबा बिसोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि थासारिफोरनि सायाव सोनारनो हागौ। बेयो बिसोरनि हारिमु आरो सुबुं बेसेनफोरनि सायावबो सोनारनो हागौ जायजों बिसोरो गोनांथिखौ सरजाबो। जों, बिजिरगिरिफोर आरो उखिलफोरा, जोंनि गावनि जिउनि सानदांथिफोरखौ लाबोनांगौ नङा। जों बिसोरजों समानयै थांनो हाया। जोंनि आरो पार्टिनि गेजेराव मोनसे फोलेरारि फारागथि थानो हागौ। जों जोंनि आसार-खान्थिफोर आरो आसार-खान्थिफोरखौ आलादा दोनोब्ला बेयो साबसिन जागोन। जों लर्ड शेलडननि सायाव सोनारनाय महरै "
जेरै नों गुबुन जानो हागौ। जों मानसिफोरनि आखुखौ सोलियो जाय सरासनस्रा रोखोमसे नङा। मानसिफोरनि गेजेराव बे रोखोमनि आखुथाइआ जेबो सिमा गैया जाय अनागारि जानो हागौ। जायखिजाया थासारियाव गोदान रोखोमनि अनागारि नुजानो हागौ, सुबुं आखु, गोहो एबा अभियोग खालामनाय आखुखौ सहायनो हाथाव नङैनि सायाव सोनारनानै। बेबादि सोमोनांथाव/अनागारिनि ओनसोल। बेफोर गुदि नायसंनायनि थांखिया बे बाथ्राखौ जर होनो थाखाय दि हाबानि जाथायफोराव कर्टआ नख 'रारि जिउनि आदर्शफोरजों सोमोनदो गैया। कच' र्टआ सोमोनदो गोनां बिसि-बिसिफोरखौ बुजिनोल 'दं जेरै मिथिंगाया बिसोरखौ बानायदों, आरो बिसोरनि जर' खा दुखुखौ सान्ना नाय। जेरै लर्ड रीडआ ग 'लिन्स बनाम ग' लिन्स, (1972) आव नोजोर होदोंमोनः "हाबानि जाथायफोराव जों थांखि गोनां मानथाखोफोरजों मोगा-मोगि जाया, बेयो सासे सुबुङारि हौवा (सुबुङारि एबा सुबुङारि आयजो) नि मानथाखोनि गाहायाव गोग्लैनाया मोनसे हाबानि दाय नङा। जों बे हौवा एबा हिनजावजों गोरोबनाय", दस्ताने नारायणमोन (978)।
बिथाङा बुंदोंमोनः "कच 'र्टआ सासे आदर्श बिसि आरो सासे आदर्श बिसिजों नङा (बेबादि जेबो दं होन्ना सान्ना लानाय), नाथाय बिनि सिगाङाव 1015 किलार हौवा आरो हिनजावजों सोमोन्दो लाखिनांगोन। आदर्श जरा एबा खाथिथाराव थानाय आदर्श सासेहा हाबा मावनायनि कर्टाव थांनो जेबो खाबु गैया जानो हागौ, मानोना, बिसोर गावसोरनि फारागखौ दोन्नो हायाब्लाबो, बिसोरनि आदर्श आखुथाइया बिसोरखौ गावजों गाव गोरोन्थिफोर आरो फेलेंफोरखौ नेवसिनायाव मदद होनो हागौ। बेफोर खान्थिफोरखौ गोसोआव लाखिना, जों दा बै सल' खौ बेखेवनो हागौ जायजों बिसिया गावनि जुलिखौ सिफायनो थाखाय कच 'र्टआव फैदोंमोन। बियो गोबां जेंनाफोर खालामदोंमोन। जों सासेनि अनगायै गासिबोखौ नेवसिनो हागौ। सासे आरो सासेल' जायजों जों सोमोनदो दं बियो बिसि एबा बिनि बिमा-बिफाजों दानथ 'र दाबि खालामनायनि बागै बिनि उसुखुथु। दानथ' रा समाजाव मोनसे गोथौ रोदा। बेयो गोदो गोदायनि सानफोराव अननायजों लोगोसे मोनसे दोरोङारि अनथोब महरै जागायदोंमोन। दोरोङारि अन्थोबफोरमोन जाय बिनि बिमा-बिफा आरो हौवा गोदाननि नख 'रारि सोमोन्दोखौ गोहोम खोख्लैयो।
जरानो गोनां जानाय समाव जरानो माबा मोनसे होनो थाखाय मोजां थांखि लानाय जायोमोन। बे खान्थिया बै समाव जागायदोंमोन जेब्ला हिनजावफोरा सरासनस्रा गोबां सोलोंथाय गैयैमोन आरो बिसोर सोलोंथाय गोनांमोनब्लाबो मुलाम्फा गोनां खामानि मावनो गोसो गैयामोन। बिसोरनि थाखाय नख 'रारि आयखौ आबुं खालामनो एबा रांखान्थियारि महरै उदां जानायनि खाबुआबो खममोन। बेबादि दोरोङारि अनथोबनि आरोबाव मोनसे जाहोन दंमोन। फिसाजोआ जेब्ला बिथांहा सासे फंबाय दंमोन अब्ला जथाय नख' रारि सम्प 'थियाव बाहागो लानो मोन्थाइ गैयामोन। बेनिखायनो अननाय एबा गुबुन साननायनि थाखाय बिफाया फिसाजोनि थाखाय माखासे नगद रां एबा बेसाद होयोमोन। बिफानि नख' राबो बिथांजोनि हाबानि समाव फिसाजोनि थाखाय मोनसे अनथोब महरै मोनसे फिसा बाहागो होनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। नाथाय खाफालाङै बोसोरफोरनि उनाव गोदान सर 'जौगादोंमोन। हौवा एबा बिथांनि नख' रनि सोद्रोमाफोरा हिनजाव गोदान एबा बायदि रोखोमनि हिनजाव गोदाननिफ्राय रां दाबि खालामनो जागायोमोन, मानोना बिसोर बिमा-बिफानि दाहारनि दाबि खालामनो जागायोमोन।
हाबानि उनावबो दाबिनायखौ गोबां खेब बारायनाय जादोंमोन, जुदि दाबिनायखौ मानिनाय जायासैब्लाबो। बे गाज्रि हुदाखौ होबथानो थाखाय संसदआ आइन बानायदोंमोन (1961 नि एक्ट नं 28)। बे आयेना दानथ 'होनो एबा लानो होबथायोमोन। नाथाय बे आयेना थासेयावबो, माखासे हारिफोराव गाज्रि आसार खान्थिया सोलिबाय थादोंमोन। संसदनि जुथाय कमितिआ बे बुंजानायनि हाबा मावनायखौ नायसंनो थाखाय थिस' न 'जादोंमोन, "आइनजों गाज्रिखौ बोखारनो दाबिनाय जादोंमोन, गुबुन फारसेथिं, बारायनाय आरो सिमानि गेजेरजों बांनाय आरो दा गाज्रि आरो खैफोदगोनां बिबाङा जाबाय।" आरोबाव संसदआ हेंथा होदोंमोन। दानथ' रारि होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1984 खौ बिमा-बिफा आयेनाव गोबां सोलायनायजों लोगोसे जारि खालामनाय जादोंमोन। रोखोमसेयै भारतारि साजा आयेनाव मोनसे आबुङै गोदान दायगोनां दाय जागायना फोसाबनाय जादोंमोन, जाय आइनबिगियानजों मिथिजायैमोन। बिसि एबा फिसायनि थाखाय 498 ए नि दायगोनां बाथ्राफोर। बिसि एबा फिसायनि थाखाय 498 ए नि दायगोनां बाथ्राफोर जागायदोंमोन। बिसि एबा फिसायनि थाखाय 498 ए नि दायगोनां बाथ्राफोर।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जिउ, आखान्थि एबा सावस्रियाव गोब्राब जखम एबा खैफोद जाहोनाय (हिनजावनि गोसोआरि एबा देहायारि जाथों मानो) खौबो अनागारि होनना मानिनाय जायो। आयजोखौ जिंगा होनाय जेराव बिखौ एबा बिथांजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंखौ जेबो सम्पथि एबा बेसेनगोसा रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया आयेनगैयै दाबि खालामनो नारसिन्नाय जायो, बे बाथ्राखौबो अनागारि होनना मानिनाय जायो। बबेखानि, जों भारतारि साजा दारानि सिङाव एबा बेनि सिङाव दायगोनां दायजों सोमोनदो गैया। जों हाबा फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै अनागारि दानाय हाबा आखुजों सोमोनदो दं। बेबादि अनागारिखौ गनायाब्ला दिभिनल केसफोर बायदि जाथावगौनि गोबां बिबाङाव फोरमान खालामजानांगौ आरो दायारि केसफोर बायदि मोनसे गनायथाव सन्देहनि बायजोआव नङा। बे कर्टआ मोनसे गनायथाव सन्देहनि बायजोआव फोरमाननि आनजादखौ गनायाखै। जेरै दस्ताने केसाव जे
चन्द्रचूड़ (976 आव आइबिद) आ बुंदोंमोन। "नं 1017 दफा, जाय जुडिसियेल एक्ट 23 नि सायाव ज 'य' डिय 'लखौ बिथोन होयो।
आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थियाव बिथोन होनो थाखाय बिजिरसालिनि हेंथाहोनाया गोनां जायो दि बिनायगिरिआ गावनि केसखौ मोनसे जुक्तिगोनां सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामनांगौ। दफा 23 आ बिजिरसालिनि सायाव बिथोन होनो हानाय गोहोखौ होयो जुदि बियो दफानि दफा (ए) निफ्राय (ई) आव मुंख 'नाय आयदाफोराव "गोजोन" जायो। बेखौ नोजोर होनानै दि आयेननि सिङाव मावखान्थिया गोनांथार महरै मोनसे नोगोरारि आखुनि, "गोजोन" सोदोबनि ओंथिया "जाथावना" नि सायाव "गोजोन" जानांगौ आरो "मोनसे गनायथाव सन्देहनि अनगायै गोजोन" नङा। दफा 23 आ दिभिनल केसफोराव फोरमाननि मानथाखोखौ सोलायाखै। "फै जों दा बे केसाव फोरमाननि फारसे फै। बेयाव बिसिनि पि
डब्ल्यू
1 महरै लोगोसे आर
डब्ल्यू
1 महरै बिसिनि फोरमान दं। बाहागोफोरा बिसोरनि गेजेराव सोलाय-सोल' खालामजानाय लायजामफोरबो दिनथियो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिसि एबा फिसाया गावनि बिमा-बिफानिफ्राय दानथ 'र दाबि खालामदोंमोन। 28 आगस्त, इं 1983 माइथायनि दाहारनि बिन्दोनि बागै आं द' वेलनो लिरदोंमोन।
आंनि बिमा-बिफाया माखासे रोजा रां सोंनाया गोरोन्थि। बे मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा जायनि थाखाय आंनि बिमा-बिफाखौ जिंगा होनाय जायो। बिसिआ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि साखीयाव बुङोः "आंनि बिबैआ जेब्लाबो आंनि बिमा-बिफानिफ्राय रां दाबि खालामोमोन। आं आंनि बिमा-बिफाखौ बै न 'आव मा जागासिनो दं बेनि बादै खिन्थियोमोन। आं सिरि थायोमोन जेब्ला आंनि बिबैया रां दाबि खालामोमोन। बिबैबो माब्लाबा रां दाबि खालामोमोन। आं बिखौ खिन्थियोमोन दि आं मानो आंनि बिमा-बिफानिफ्राय रां बिनांगौ, आरो आं आइनजों बिखौ खिन्थियोमोन दि आं आंनि बिमा-बिफाखौ सोंनाय नङा। नाथाय बियो फिन होयोमोनदि बेबादि बाथ्राफोरा गोदो गोदायनि समावल' दंमोन आरो दा नङा आरो बेनिखायनो आं आंनि बिमा-बिफानिफ्राय रां बिनांगौमोन। बेंकाव आंनि मुंजों फिक्सद डिपोजिटनि रसिदफोर दंमोन आरो खावसे लाख रांसिम बे न 'आव प्लट दंमोन। बेनि अनगा आं आंनि फिसायनि न' आव नै लाख रां बिनांगौमोन।
रेद खालामनाय मानोना आंहा मोनसे गिनांगौ दंमोन दि जुदि आं बिसोरखौ बेबादि खोन्थादोंब्ला आंहा देहायारि एबा गोसोआरि महरै माबा मोनसे जागोन। आं बे गिनांगौखौ रंजाहोदोंमोन मानोना बेयो सानफ्रोमबो सोलिगासिनो दंमोन, बेनो बिसोरनि रांनि दाबिफोर। आं फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
सुखुथाव फोरमान दि दाबिफोरा जिंगासानायनि सिमायावमोन। "फिसाया गावनि बिमा-बिफाजों दाबि खालाम जानाय दानथामनि बागै 28 आगस्त, 1983नि लाइसिआव मुं थिसननायनि सोमोनदै बिसावराय अदालते नोजोर होदोंमोनः" लाइसिखौ गासै महरै फरायनांगौ। बिनायगिरिहा फोरमायनो थाखाय मोनसे बुंफोरनाय दं आरो बियो क्रस बिसावरियाव मोनसे खालामदोंमोन। बियो सिमान लानो नाजायो। बिनायगिरिनि आखुनिफ्राय बेयो रोखा दि बियो बांद्राय बाथ्रा बुंफोरो। बेयो बिनि जानाय-लोंनाय आरो लोंनायनि हुदानिफ्राय रोखा। "XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
बांद्राय मोनदांथि गोनां आरो बियो बांद्राय आरो जोबोद सरासनस्रा नङै बाथ्राफोरखौ सान्ना लायो। गोजौ अदालते अब्ला नोजोर होदोंमोनः "जुदिबो सासे मानसिया रांनि थाखाय दाबि खालामनायखौ न्यायगोनां खालामनो हाया, बेखौ मोनसे थि बिथिंनिफ्राय थासारिफोराव नायनो गोनां जायो। फिननाय होग्राया सासे देहा फाहामगिरि, जुदि बियो गावनि दोहोनि बिसिखौ माखासे रां हगारनो बुङो, अब्ला जेबो गोरोन्थि एबा सरासनस्रा नङि नङा।" बेयो ओरैबायदि मोनसे जाथाय नङा जेराव फिसाया गावनि बिसिखौ गावनि गावारि खरसानि थाखाय माखासे रां होनो थाखाय आर 'ज खालामो। गोजौ अदालते केसखौ गोरोनथिजों बुजिदोंमोन। बेयो रोखा महरै गोरोन्थि बिथायाव दावगादोंमोन। बियो बे बिथायाव दावगादोंमोनदि फिसाया गावनि बिसिनिफ्राय गावनि गावारि खरसानि थाखाय माखासे रां लुगैयोमोन। जुदि दाबिआ बेबादि आखुनिनिल' मोनब्ला जों बे आर 'जखौ गारना होयोमोन। बिसिआ फिसायनि थाखाय गासिबो मदद होथारनांगौमोन आरो बिनिखाय बिसिनिफ्राय बिसिनावबो। बिसोरबो समान महरै जिउनि बाहागोआरिफोर।
फिसाया गावनो बिसिनाव 28 आगस्त, इं 1983 माइथायनि लाइसि लिरदोंमोन दि बिनि बिमा-बिफाया दानथामनि दाबि खालामदों। नाथाय बियो बिसिनाव लिरदोंमोन दि बिनि बिमा-बिफाफोरनि दाबिआव जेबो गोरोन्थि गैया। बेयो थारैनो गोमोथाव। बियो दाबि खालामजासिम बियो बेबादि बुंजायामोन। बिसिया गावनि फोरमानआव बुंदों दि गावनि बिजौनिफ्राय गले-गले रांनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। बिनि फोरमानखौ बे बिथायाव गारनो हाया दि बियो गावनि बिफाखौ आनजाद नायाखै। बेयो बिसिनि जाथाय नङामोन दि दानथामनि दाबि खालामनायखौ गावनि बिफानिफ्राय थोंजों खालामनाय जादोंमोन। बिफानि फोरमानआ बेनिखायनो गुदि नङामोन। बिसिखौ बांद्राय मोनदांथि गैयै एबा बांद्राय बुंजानाय महरै मानिया खालामनायाबो मोजां नङा। बेयो जोंनि आसार-खान्थि आरो जोंनि जिउनि मानथाखोजों बिसिखौ बिजिरनाय जागोन। जों बिखौ बुजिनो नाजाथारनांगौ आरो बिनि मोनदांथिफोरखौ नागिरना लाथारनांगौ। बिनि उनाव एलागनि गासै फोरमानखौ फरायनो नाङा।
घ
बिसिनि उकिलजों गावनि काउन्टार पार्टआव लिरजानाय 26 दिसेम्बर, 1983 मायथाइनि लाइजायाव दायनि बिन्दोनि बेरेखायै। लाइजामनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ लिरदोंः 1020 "बेनि बिन्दोआव, जोंनि मक्केलखौ गाज्रि सुख 'नायनि बयनिख्रुइ गाज्रिसिन महर जाय रांनि थाखाय गले-गले नारसिन्नायमोन। बेखौ नों गोसोयाव लाबोनो हागौ दि हाबानि सिगां नोंनि मक्केलनि बिफाया 17,000 रां बिदोंमोन आरो बेनि उनाव गंसे स्कुटारबो होदोंमोन। बेखौ नों गोसोयाव लाबोनो हागौ दि नोंनि मक्केलनि दानथ' र थैनायनि गुबुन मोनसे गाहाय जाहोन जाय आथिखालाव गोबां खेब लेखा बिलाइफोराव नुनो मोनो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि नोंनि मक्केलनि सानथौआ बे दि जोंनि मक्केलनि रांखान्थियारि गोहो गोरा जानायनि जाहोनाव, नोंनि मक्केलनि बिमा-बिफाया आरोबाव माखासे रोजा रां बिनायनायाव जेबो गोरोनथि गैया। बेखौ नोजोर होनो हागौ आरो नोंनि मक्केलनि गोसोयाव लाबोनो हागौ दि बियो गावनि मक्केलनि मुंनि मोनसेल' गुबै थांखिखौ बारस्लायहोनाया जोंनि मक्केलनि मुंखौ बारस्लायहोनाया साबसिन जागोन।
जोंनि मक्केलनि मुंआव थानाय रांनि बिबाङा जेरावबो नै लाखसो जागोन। बेखौ मुंख 'नाय जाथाव नङा दि नोंथांनि मक्केलनि आखु आरो जोंनि मक्केलजों आखुखौ हारसिङैनो बे रांखौ नागिरनायनि मोनसे दिन्थिमहरल' बुंनो हायो आरो हाबाया मोनसे आगजुमोन। "गासिबो थासारिफोरनि ज 'यै गोहोम आरो हानजाफोरनि साखीया बे थिखिनियाव दैदेनो दि दाहारनि दाबिआ फिसायनि हेफाजाबजों सोलियो। केसनि बे बाहागोखौ सामलायनाय समाव गोजौ अदालते नोजोर होदों दि दाबिफोरा बिसिखौ नारसिन्नाय सोमजिहोनो थाखाय बेबादि जेबो फोरमान गैया। गोजौ अदालते जुलि सोमोनदोआव अनागारिनि सिमाखौ गोरोन्थि सानदोंमोन। रांनि थाखाय जायखिजाया आयेनगैयै दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय बिसिनाव अनागारि खालामनायनि फोरमानखौ दायारि आयेनाव अनागारि खालामनायनि गोनांथि दं। बे दायगोनां आयेननि सिङाव' अनागारि 'नि दायनि गोनांथिखौ रोखा खालामनाय जादों। 498 ए सेक' डनि सिङाव भारतारि साजा दारानि मोनसेल 'फोरमान दं (1)।
बेफोर सोदोबफोरनि ओंथिया मा? अनागारिनि आखुथाया मा जानांगौ? बेखौ सानथांखि महरैल ', सानथांखि महरैल' एबा सानथांखि महरैल 'फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं नामा? जों सानाखै। जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि अनागारि खालामनाया जायखिजाया रोखोमनि आरो जायखिजाया रोखोमनि जानो हागौ। बेयो गुबुन-गुबुन जाथायफोराव गुबुन-गुबुन जानो हागौ। बेयो हाबायाव बाहागो लागिरिफोरनि आखुथाय सोमोनदोआव। जाय आखुखौ सासे बिसि-बिसिजों अनागारि महरै अभियोग खालामनाय जायो बियो गुबुन बिसि-बिसिनि थाखाय बेबादि नङा जानो हागौ। जायखिजाया पार्टिनि सानदांथिगैयै नाथाय गोरोनथिगैयै आखुथाइजों अनागारि आखुथाय थानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव बिसि-बिसिफोरनि हारिमुआरि नांलाय-मोनलायनि जाहोनावबो अनागारि आखुथाय जानो हागौ। अनागारिनि हाबा मावनाया गायसनजायोब्लाबो, अनागारिनि हाबिलासाखौ फोरमान खालामनो हाया। दुखुगोनां पार्टिआ रैखाखालामनो हाया। जों सानदों दि पार्लियामेन्टआ गुबुन मोनसे सोदोबजों लोगोसे' अनागारि 'सोदोबखौ बाहायदोंमोन।
जोंनो ओरैबादि मोनदाङो दि अनागारि आखुआव बे थांखिआ गोनांथार नङा। बे सोदोबखौ जुलि सोमोनदोआव सोदोबखौ सरासनस्रा ओंथिजों बुजिनो गोनां जायो। जुदि खहा खालामनाय, जिंगा होनाय एबा दुखु होनायनि थांखिखौ आखु एबा अनागारि आखुनि आखुनिफ्राय मोनदांनो हायो, अब्ला अनागारि आखुखौ गोरलैयैनो गायसननो हायो। नाथाय गोसो गैयाब्ला केसाव जेबो फाराग खालामनो नाङा, जुदि सुबुं सोमोनदोआव सरासनस्रा मोनदांथिजों, नालिस खालामनायखौ अनागारि होनना गनायनो हागौ। पार्टीखौ सुग्लायहोनाया बे बिथायाव नेवसिजानो हाया दि जेबो सानथांखि एबा सानथांखि गाज्रि आखुथाय गैया। बे रोखोमनो गलिंस बनाम गलिंसआव हाउस अफ लर्डसजों नाजावजानाय बुंफुरलुबो; 976 आव जेराव लर्ड एभारशेडआ बुंदोंमोनः "आं बे बिथाखौ नाजावनो हाया दि जुलि सोमोनदोआव अनागारि मावखान्थियाव अनागारि आखु एबा गाज्रि आखुथाय दं, नाथाय आं सन्देह खालामगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
जिखिजायामानो, हाबानि मोनसे बाहागोआ गुबुन मोनसेखौ अनागारि खालामनायनि दायगोनां एबा गुबुन मोनसेखौ अनागारि आखु होदोंना गैया, बे सोंनाया, संसदजों बाहायजानाय रावनि सरासनस्रा मोनदांथिनि बायदिब्ला, गाज्रि आखुथाय थाफानाय नङा (एबा बिनि समान); आरो जुदि बे नोजोरआ थारब्ला, जेरै आं सान्नो साहास खालामो, बिनि उनाव फैयो दि दाय होजानाय बिसिनि बाहागोखौ दुखु होनायनि थांखि थानाय एबा (जाय, जेरै आं सानो, एखे बाथ्रा) फोरमान होयो दि दाय होजानाय हान्जानि आखुथाया गुबुन बिसिनि फारसे "थांखि" खालाम जानायमोन जाय अनागारिनि थाखाय गोनांथार गोनांथि नङा। बेबादि गासिबो जाथायफोराव सोंनाया, आंनि गोसोयाव, दाय होजानाय हान्जानि खामानिफोर एबा आखुथाया बै सोदोबनि सरासनस्रा मोनदांथिनि बायदियै "अनागारि" मोन ना नङामोन, बेनि अनगा दाय होजानाय हानजाया गावनो सासे अनागारि हौवा एबा आयजोमोन ना नङामोन।
दाहारनि दाबि महरै। दाहारनि दाबि खालामनाया आयेननि सिङाव होबथाजानाय। बियो गावनो थोजासे गाज्रि। बेयो, जोंनि सान्नायाव, जुलि सिफायनायनि थाखाय बिथोन मोन्नायनि थाखाय बिसिखौ गोरायै मोन्थाइ होनायनि समान। 1022 फिथाय महरै, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ सोलायनायाव, जों जुलि सिफायनायनि थाखाय बिथोन होयो। जिखिजायामानो, केसनि थासारिफोराव, जों बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होआ। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होयो।
