1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
384। 1974 मायथाइनि जुनिया आपिल नं
258 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। ए
के
गंगुली, आर
पी
श्रीवास्तव, पी
परमेस्वरन आरो मिस
अपील खालामग्रानि थाखाय ए
425 सुभाशिनी। रिप' न्देन्टनि थाखाय श्रीमती रानी छाबड़ा। क 'र्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः सुपार कोर्ट एडिट' रियेल न 'टः केसनि खारिथिफोरः रिप' न्देन्ट एम
ए
चौधरीखौ अल इन्डिया रेडिय ', बम्बेआव सासे स्टाफ आर्टिस्ट महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बिथाङा अल इन्डिया रेडिय 'नि डायरेकटर जेनेरेलजों खालाम जानाय मोनसे गनायथिनि गेजेरजों। बे रादाइया थाम बोसोरनि थाखाय जादोंमोन। बोसोरथामनि जोबनायनि उनाव, रिप' न्देन्टखौ फिन थिस 'ननाय जादोंमोन आरो 1964 माइथायनि 30 अक्टसिम गावनि बोसोरारि कन्ट्रेक्टखौ गोदान खालामफिनदोंमोन। बेनि उनाव, बिथाङा भारतनि 55 बोसोर बैसोनि मोनसे क्ल' ज होफिनदोंमोन।
जि बिदिनथि होग्राया 31 दिसेम्बर, 1985 मायथाइसिम मावमिनाव थाहैगोन, जाय अक्ट 'आव बिथाङा 55 बोसोर बैसो मोनहैनो गोनांमोन। जिखिजायामानो, गोरोबथिनि दफा 4 (v) आव होनाय जादोंमोन दि हेंथा होग्रानि मावमिना फारनैथिंजायबो 6 दाननि फोसावनायाव फोजोबजानो गोनां जागोन। थि समाव, हेंथा होग्राखौ अल इन्डिया रेडिय', बाराणसीआव बोस्लायनाय जादोंमोन। अल इन्डिया रेडिय ', बाराणसीनि हेफाजाबारि स्टेशन दिथागिरिया 5 अक्ट' बर, 1970 मायथाइआव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, जाय बिदिनथिखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथांनि मावमिना गनायथिनि दफा 4 (v) नि बायदियै 5 अक्ट 'बर, 1970 मायथाइनिफ्राय 6 दान जोबखांनायनि उनाव फोजोब जागोन। बिदिनथि होग्राया इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनजों सिगांनि फोजोबनाय फोसावथायनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। गियानगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै, बेखौ मानिना लाथारनांगौमोनदि, 'सिविल पोस्ट' आरो 311 (आर्टिकल्स 2) बायदि सुबुंफ्रा संबिजनाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
बिथांनि उनदैसिनखौ मावमिनाव लाखिदोंमोन, बिथांनि मावमिनाव थिस 'नगिरि थिसननाया संबिज' ननि दफा 16 खौ सिफायदोंमोन। बे जाहोनफोरनि सायाव, फिननाय होग्रानि मावमिनखौ फोजोबनायनि फोसावथाइखौ गाज्रि मानिनाय जादोंमोन आरो फोजोबनाय जादोंमोन। 426 आपिलाव, डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि गनायथिनि दफा (1) निफ्राय (4) खौ नोजोर होनानै, सरकारा दानारि आयनि सायाव सान्ना, मावख 'गिरि आरिमुगिरिफोरनो होनाय खामानिनि आखु आरो आदबखौ दबथायो, जाय सरकारहा फिननाय होग्रानि खामानि आरो आदब आरो खामानि मावनायनि आदबनि सायाव आबुं सामलायथि दंमोन, जायखौ गोजौ मावख' आरिफोरजों नायसंनाय जादोंमोन, दि फिननाय होग्रानि आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव सोमोन्दो जाहाजआ रोखा महरै सासे मास्तर आरो मावमिननिमोन, आरो बिनिखाय फिन होग्राया संबिज 'ननि दफा (311) नि ओंथि सिङाव मोनसे' नोगोरारि मासि 'लाखिदोंमोन।
संबिजुनि दफा 311 (1) जों गोरोबनाय जानांगौ। नङाब्ला फोजोबनाया दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव आरो बेनि राहाफोरखौ सिफायनानै सिबिथाइनिफ्राय बोखारनाय जागोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि फोजोबनायनि फोसावनाया उदायैमोन आरो रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों थारै नेवसिजादोंमोन आरो भारत जुथुमनि आपिलखौ नेवसिदोंमोन। अर्डार श्री ए
के
गंगुली, भारत जुथुमनि थाखाय गियानगोनां उखिलआ ज 'खालामो दि संबिज' ननि दफा 311 आ अल इन्डिया रेडिय 'नि स्टाफ आर्टिस्टफोरनि थाखाय आरजाथाव। जों नोजोर होयोदि सोरखारि फारसेनिफ्राय होनाय बिबुंथिआ नंगुबै आयेनारि थाथायखौ दिन्थियो मानोना स्टाफ आर्टिस्टफोरा सरकारनि सिङाव सिविल मासिफोर आवग्रिना दं। गोजौनि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय बे आपिलखौ 1974 नि जुनिया आपिल नं 258 आवबो बोखारनाय जादोंमोन। बे नोजोरखौबो लानाय जादोंमोन दि आर्टिकेल 311 आ बै बायदियै बाहायजाथाव नङा।
osts
H
S
K
आपिलआ फेलें जादोंमोन।
