1973 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1425। 1972 मायथाइनि एस
ए
अ
नं
294 आव दिल्ली गोजौ आदालतनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
शंकर घोष आरो रथिन दास। साखि होग्रानि थाखाय ए
बि
रोहतगी, स' ली जे
सराबजी, श्रीमती आर
स्वामी, ए
के
वर्मा आरो सुश्री सेक्शन सेठना। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी जे
जों होजादोंमोन। बेयो नैथि आपिल नं
आई
डी
2 आव 21 सेप्तेम्बर, 1973 मायथाइनि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि नैथि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन। अब्र 'ल क' र्टनि बिथोनआ मोनथाम बाहागोखौ लाखिनायनि थाखायमोन।
दि न 'मालिकनि लिरनाय गनायथिजों बेबादि मावआगान खालाम जानाय नङामोन। रेन्ट कन्ट्र' ल ट्रिब्युनलआ मोनथामबो बाथ्रा दान्थेलायनायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोननाय फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो गोजौ अदालते रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौबो रोखा खालामदोंमोन। जों गोसोआव लाखि दि जेराव बिन्दो नं 1 सिम जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै, थामहिनबा फोसावथाइ होजायाखैमोन। जोंनि सिगाङाव मोनसेल' बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोमोन दि आर
सि
आब्र 'ल एन्ड कम्पानि प्राइबेट लिमिटेडनि फारसे आपिल बाहागोलागिरि बाहागोलागिरिनि जेबो साब लेन्ट एबा गावस्रानाय गैयामोन आरो नैथियाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि जुदि न' मालिकनि लिरनाय गनायथिजों साब लेन्ट होनाय जादोंमोन, अब्ला बै समाव लीज दाइटनि दफा 14, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव, नेम आरो सर्तफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "दफा 14, जाय आर
सि
आब्र 'ल एन्ड कम्पानि प्राइबेट लिमिटेड आरो कन्ट्रेक्टरफोरनि गनायथि गैयालासे गुबुन पार्टिफोरनो जेबो साब लेन्ट एबा बाहागो लायाखैमोन।
बेयो दिल्ली रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्ट, 1958 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दफा 14 (1) (बि) आरो बुंजानाय एक्टनि दफा 16 नि दालाय दफा (2) आरो (3) नि राहाफोरजोंबो गोरोबनाय। बेनिखायनो गिबि सोंथिया बेनो दि माबा साब लेटिंग दं ना गैया आरो नैथि, जुदि बेबादि न' मालिकनि लिरनाय गनायथिजों एखेमोन। बेफोर गासैबो सोंथिफोरा गोनांथार महरै खारिथिनि सोंथिफोर आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनलजों आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै लानाय जादोंमोन, जाय आयेननि थार थांखिफोरखौ बाहायना खारिथिनि जोबथा आदालतमोन। बे थिरांथाखौ गोजौ आदालतआ रोखा खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री शंकर घोषआ नोजोर होदोंमोन दि लिरनायाव गनायथि होनायनि गोनांथि गैया आरो बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गनायथिनि गोनांथि दं आरो लिरनायनि गुबुन राहा होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया लिरनायाव गनायथिनि गोनांथिमोन।
जेब्लासिम बियो गनायथिखौ बिथोन होयो अब्लासिम बेयो दिथागिरिमोन जेराव बियो बुंदोंमोन दि बेबादि गनायथिखौ लिरना होनांगौ। बे मामलायाव आयेननि अनगायै, जों बेनि सिगाङाव थानाय आयेननि थि दफाखौ नोजोर होनानै बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनो। साउथ एशिया इंडस्ट्रीज प्राइवेट लिमिटेड बनाम सेक्शन सरूप सिंह आरो गुबुनफोराव, जास्टिस ए
के
सरकारआ बै समाव गियानगोनां गाहाय जास्टिस महरै, नोजोर होदोंमोन दि मोनसे आयेनखौ बुजिनायनि थांखिया बेखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा खालामनायमोन। मोनसे आयेननि थांखिखौ फेजेननाय मोनसे बुंफुरलुआ, बेनिखायनो, गनायथाव नङा। पृष्ठा 350 नि बिजिरनायनि दफा 11 आव गियानगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आं नोजोर होदों दि लीजआ लीज होग्रानो लीज होग्रानि गनायथिजों एबा गनायथि गैयालासे थिसन्नो जेबो रोखा मोन्थाइ होआमोन। लीज गैयैहा जेबो सन्देह गैयामोन दि सम्पथि बारस्लायनायनि दफा सिङाव जेबो मोन्थाइ दंमोन।"
ct दफानि। नाथाय बे बिदि जागोन दि खाजोना होग्राया बिबानआव गनायथि होदोंमोन ना नङामोन। बेनिखायनो बे दफाया बे थिरांथासिम दैदेनाखै दि खाजोना होग्राया बिबानआव गनायथि होदोंमोन। बेयो दानि मामलायाव जेबो हेफाजाबनि नङा। आं बेखौबो सान्दों दि दफा 14 (1) नि बिथोन (b) जों गनायजानाय गनायथिया मोनसे थि बिबान होग्रानि थाखाय सानजानाय गनायथिनि थोंजों गनायथि। ओनसोलारि सम्पथिफोर लिमिटेड बनाम फ्रेंकेनस्वर्थखौ नाय, रोखा महरै केसाव सोनारनाय दफाया बे रोखोमनि गनायथि जानो हाया। "1027 बेयो सैथो दि जास्टिस आर
एस
बचावतआ बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि गनायथिया सरासनस्रा एबा जुनिया जानो हागौ नाथाय कर्टनि सिगाङाव केसाव बेबादि जेबो आखुथाय गैयामोन जाय दिन्थियो दि दफायाव थानाय सरासनस्रा सोदोबफोरजों गनायथि दंमोन। जों बे बाथ्राखौ गुबुन गुबुन गनायथिनि गेजेरजों फरायनांगौ दि बे केसाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव रायलायनाया गुबुन रोखोमनि गनायथि जानो हागौ।
दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि राजा राम ग 'येल बनाम अशोक कुमार आरो गुबुनफोर, कर्तार सिंह बनाम श्री विजय कुमार आरो गुबुन मोनसे, अल इन्डिया रेन्ट कन्ट्र' ल जार्नेल 264 आव पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ अदालतेबो रोखोमसे नोजोर दिन्थिदों। मेसार्स दिल्ली वनस्पति सिन्डिकेट, दिल्ली बनाम मेसार्स भगवान दास फकीर चंद, सी
जे
नि बेलायाव, जेरै बिथाङा बै समाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनिमोन, खन्ना, सी
जे
आ रिपर्टनि 19थि बिलायाव नोजोर होदोंमोनः "1958 मायथाइनि आयेननि दफा 16आ बे आयेननि दफा 14नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि राहाफोरनि ओंथि फोरमायनायनि गुदिखौ हमथायो, लोगोसे 1952 माइथायनि दफा 13 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) जों लोगोसे। बेयो दालाय दफा (1) खौ हगारनायाव हेंथाफोरजों सोमोन्दो दङ। दफा 16 नि दालाय दफा (1) आ आयेननि दालाय खोन्दोखौ गनायथि होआलाबानो होयो, बबेखानि बेखौ 1952 माइथायनि दफा 14 नि दालाय दफा (1) नि दफा (बी) नि राहाफोरखौ गनायथि होनायनि सिगां दफा 16,1958 नि दालाय खोन्दो (बी) खौ गोहो होफिननाय जादोंमोन।
1952 मायथाइनि आयेननि दफा 13 नि दालाय खोन्दो (1) नि बाहायनाय (बि) आरो बेखौ थि खालामना होयो दि जुन, 1952 माइथायनि 9थि साननि उनाव न 'मालिकनि लिरबिदां गनायथि मोनालाबानो गाहायनि गनायथिखौ आयेन गोनां मानिनाय जानाय नङा। बेयाव बुंनाय गैया दि न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्रानिफ्राय बारग 'नो थाखाय न' मालिकनि गनायथि। मानोना खाजोना लाग्रानि थाखाय सासे न 'मालिकनि लिरबिदां गनायथिया न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव गोनांथि गैयै नालिसखौ जोनोम होदोंमोन, 1952 मायथाइनि आयेनाव बेनि जागायनायनि उनाव न 'मालिकनि गनायथिनि गोनांथि जादोंमोन। थांखिया ओरैबायदि मोनदोंमोनदि न' मालिकनि गनायथिया मोनसे लिरबिदांजों बे बिथानि सायाव नालिसखौ फोजोबगोन। गासैनिबो उनाव न 'मालिकआ जेब्लाबो न' खरखौ खाजोना लाग्रानि सिगां एबा उनाव खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनो थाखाय राजि जानो हागौमोन। बे जाहोननि थाखाय जेबो सर्त दोनजायाखैमोनदि न 'खरखौ खाजोना लाग्रानि सिगां बेबादि गनायथि मोन्नो नांगौमोन। "जों बे बुंफुरलुनि नोजोरजों गोरोबदों आरो बेयो सिगाङाव मुंख' जानाय बायदि बे कर्टनि सिगाङाव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय। गोजौनि नोजोरआव जों बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि न 'खरखौ खाजोना लाग्राखौल' गनायथि होनो थाखाय लिरबिदां गनायथिनि गोनांथिमोन।
बेबादि नङा। गनायथिया थि साब लेटिंगनि थाखाय जानांगौ आरो लिरनायावबो जानांगौ। थारैनो बेयाव जेबो रोखा गनायथि गैयामोन। जोंनि नोजोरखौ बे बाथ्रायाव होनाय जादोंमोन दि न 'बिगुमाया खाजोना लाग्रानो लाइसि लिरदोंमोन आरो न' बिगुमाया साब लेटिंगनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जाय समावनो बिथाङा थासारिखौ मोनदांदोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों रोखा सान्दों दि बे मामलायाव न 'बिगुमानि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि साब लेटिंगनि थाखाय जेबो गनायथि गैयामोन। डा
शंकर घोषआ बुंनो नाजादोंमोन दि बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि न' खरनि साबआ खाजोना लाग्रानि हेफाजायाव दङ 'होन्ना बुंनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो साब लेटिंग गैयामोन। बेयो खालि बाहायगिरिल' मोन, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनाया गोब्राबमोन। साब लेटिंगनि केसखौ गनायनाय जादोंमोन जेरै बे मामलायाव गासैबो कर्टफोरा मोनदों। जोंनि नोजोरखौ दिथागिरिनि माखासे आखुथायारि नायसंनायफोरनि सायाव लानाय जादोंमोन दि ला स्टेटिसनि सायाव क्रेइजनि गनायथिनि गोनांथिखौ लिरथारनांगौमोन।
7थि सुजुनाय 261आव जेराव बिसायख 'थि केसाव बेलट पेपारखौ मोनसे थि आदबाव दोननो गोनां जानायखौ 1029 दाइरेक्ट' रि मानिनाय जादोंमोन आरो बे बादियाव लिरनाय गनायथिनि गोनांथिखौ दाइरेक्ट 'रि होनना गनायनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि हानजाफोरनि मावखान्थिया इंगित होयो दि गोरोबथिनि जेबो सिफायनाय जायाखै। जों गनायनो हाया। बेयाव थासारिया रोखा आलादा। लिरनायाव गनायथिनि गोनांथिया राइजोआरि थांखिनि थाखायमोन, थामहिनबा गनायथिनि बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय बारग' नो थाखाय।
सैथोनि सोंथिया जायखौ सैथो आरो फोरमानजों आनजाद नायनांगौमोन। जेबो आयेननि मुलाम्फाखौ सांग्रांयै नागारनाय नङामोन। बे सैथोखौ रावबो बिजिरसालिनि सिङाव दोनाखैमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो नारसिन्नाय नुनो मोनामोन। बेनि अनगायै, आयेननि बे गोनांथियाव, जाय सुबुं मोजांनि थाखाय, खाजोना लागिरि एबा न 'मालिकनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मोन्थाइखौ एंगारनायनि जेबो सोंथिया जानो हाया। चैप्लिन बनाम स्मिथ, (1926) 1 किंग्स डिवीजन 198 आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि देहायारि दखलआ थोजासे नङामोन, बेयाव आयेनारि दखल थानांगौमोन। सोंनाया बे केसाव लिरनायाव जेबो गनायथि दंमोन ना नङामोन। जों नोजोर होदोंमोन दि लीज दाइटनि दफा 14 आव बुंनाय दं दि खाजोना लाग्राया न' फोर एबा जायखिजाया बाहागोखौ बाहागोलागिरिनि लिरबिदां गनायथि गैयालाबानो जायखिजाया बाहागोखौ हगारनाय नङा, बेनि अनगा कन्ट्राक्टर/कन्ट्राक्टर आर
सी
आर
एल
नि गनायथि गैयैमोन।
मेसार्स आर
सि
आब्र 'ल एन्ड क'
प्राइबेट लिमिटेडजों बाहागोलाया जायखिजाया गुबुन फसंथाननो न 'खरखौ लीजआव होनायनि नङामोन। बेनि थाखाय, जोंनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि बिथोन होनाय दफा 14 आ मेसार्स आर
सि
एन्ड क'
प्राइबेट लिमिटेडनो न 'खरखौ लीजआव होनायनि गनायथि होदोंमोन, जाय मोनसे गुबुन फसंथानमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि कम्पानीखौ 1957 आव खाजोना लाग्रानि जागायनायनि उनाव माखासे समनि थाखाय सोफादेरनाय जादोंमोन। कम्पानिया मोनसे जुनिया आयेनारि फसंथानमोन। बे मामलायाव ओरैबादि नुनो मोनो दि कम्पानिया गुबुन गुबुन सुबुंफोरजों बानायनायमोन। गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन दि न 'खरखौ सोफादेरनाय कम्पानिनो हगारनो थाखाय न' खरनि बिगुमानि लिरनायाव माब्लाबाबो जेबो 1030 गनायथि गैयामोन। खोला एसिया इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि थि सोदोबफोराव लिरना गनायथि होजानांगौमोन।
ए
आइ
आर
1954 माद्रास 182 आव गुन्डालपल्ली रंगमन्नार चेट्टी बनाम देसु रंगिया आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रोखोमसे सोंनायखौ सोंदोंमोन। जेक्सन आरो साइमन्सनि गेजेराव मोनसे रायखांनाय जादोंमोन, आरो बै थिरांथा लानाय आरो आयेनारि सामलायनायनि गेजेराव फारागथिखौ न 'मालिकनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनायाव सान्ना लानाय जादोंमोन दि बेयाव मोनसे साबलेटिं एबा एसाइनमेन्ट दंमोन। माद्रास गोजौ अदालते बुंनाय थिरांथा लानायनि दफा (5) आव बेखौ नोजोर होदोंः "' जेक्सन बनाम साइमन्स 'आव सोंनाया बेनोमोन दि बाहागिरिया रोखोमसे रादाइखौ सिफायदोंमोन ना सिफायदोंमोन। बाहागिरिया, जाय सप्तायाव एल
एस
7 नि बिबांखौ गनायनाय एबा गियान गैयालाबानो न' ननि गाहायनि सिङाव थानाय गंसे नाइट क्लबनि बिगोमाखौ गलानि गाहायनि बाहागोयाव लाना थांनो गनायथि होयो।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
जेब्लासिम बिथाङा गावनो आयेनारि आखायखौ लाखिबाय थायो, बे नेमखानथिखौ सिफायनाय। "बेफोर गासिबो थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, माद्रासनि गोजौ अदालते गाहायाव होनाय नेमखानथिफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि बाहागोलागिरिफोरखौ लाफानाया दखलखौ बारस्लायहोनाय नङा आरो बिबान एबा साबलेटिं नङा। माद्रास गोजौ अदालते बुङोः" बेयो गोजौनि थिरांथाफोरनिफ्राय रोखा दि खाजोना लाग्राया आयेनारि दखलजों गावस्रालाबानो साब-लेटिं जानो हाया। खालि सैथोआ दि गुबुन सासेखौ न 'खरखौ बाहायनो गनायथि होनाय जायो, जेब्ला खाजोना लाग्राया आयेनारि दखलखौ लाखिबाय थायो, मोनसे साब-लीज बानायनो थाखाय थोजासे नङा। सम्पथि बारस्लाय आइन बारस्लायनायनि दफा 105 आ बेबादि सम्पथिनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनो थाखाय दिदोम सम्पथिनि लीजखौ बुंफोरो। बेनिखायनो लीज एबा साब-लीज बानायनाया मोनसे एखुथा दखल आरो सम्पथिनि रंजानायनि मोन्थाइखौ गुबुन मोनसेयाव होफानांगौ।
गुबुन बाहागोलागिरिफोर लानाय न 'खरफोराव मावनाय फालांगिनि सोमोनदोआव रिप' न्देन्टआ बाहागोलागिरि जानानै थाबाय थादोंमोन। बाहागोलागिरिफोरखौ न 'खर एबा बेनि मोनसे बाहागोनि जेबो जुनिया दखल होनाय जायासै। गिबि रिप' न्देन्टआ गावनि न 'मालिकनो भारा होनायनि दाहारनि सिङाव दखलआव थायो। बाहागोलागिरि दायाबो, जेरै आं सिगाङावनो बुंबाय, गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो न' खरआव बेबादि जेबो मोन्थाइ होनाय जाया। आं, बेनिखायनो, केसनि थासारिफोराव मानियो दि गिबि रिप 'न्देन्टआ न' खरखौ नैथि रिप 'न्देन्टनो साबलेट खालामाखै, आरो बेनिखायनो बिथाङा 1949 नि एक्ट नं
25 नि राहाफोरनि सिङाव होखारजानो गोनां नङा। "आं लानाय नोजोरखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि रायजों गोख्रों खालामनाय जादों। मोनसे रोखोमसे नोजोरखौ सौराष्ट्र गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो लानाय जादों, ए
आइ
कानजाजी बनाम कल्याणजी 115,1953 आव, जेबो राय गैया।
भारानि आयेननि दफा 13 (1) (ङ) नि बारखौ गोसो बोहोनो थाखाय बाहागोलागिरिजों फार्मनि बाहागोलागिरिफोरनि फारसे आवग्रिना लानाय। गाहाय आदालतफोरजों लानाय नोजोरआ थार आरो बेयाव जेबो फारागथि लानो हाया। आयेनारि थांखिआव जेबो बेले-बेजे गैया दि आयेनारि दखलखौ बोखावथारनांगौ। आयेनारि दखलखौ बोखावनायनि ओंथिया गुबुनफोरखौ सोफादेरनायनि मोन्थाइजों लोगोसे दखल खालामनाय आरो गुबुनफोरखौ बोखारनायनि मोन्थाइबो। थामहिनबा, जोंनि सान्नायाव, सैथोनि बाथ्रा। बे बादियाव, बेखौ मोननाय जादों दि दालाय खाजोना लागिरि आर
सि
आब्र 'ल एन्ड क'
प्राइबेट लिमिटेडनि फारसे दखल खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। आरो थारै बोखारनायनि मोन्थाइआ जेरै बे सैथोथिनि सल 'बाथानिफ्राय नुजायो दि कम्पानिया लिकुइडेसनाव थाङो आरो मावख' आरि लिकुइडेटरआ लिकुइडेटरनि फारसेनिफ्राय लिकुइडेटरनि न 'खौ लाजायो।
नोंथाङा गाहायनि मोनथाम मामलायाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि नायखांनायाव गोसो होदोः विश्व नाथ आरो आन्र बनाम चमन लाल खन्ना आरो गुबुनफोर, श्री गुरदियाल सिंह बनाम श्री बृज किशोर आरो गुबुनफोर, दिल्ली ल टाइम्स 592
मेसार्स रिलाइबल फाइनेन्स कर्प 'रेसन (पी) लिमिटेड बनाम मेसार्स क्लियरिंग हाउस एंड एजेंसीज प्राइवेट लिमिटेड आरो गुबुनफोर
(1984) 2 रेन्ट कन्ट्र' ल रिपर्टार 449
माद्रास बेंगलोर ट्रानस्प 'र्ट क'
(वेस्ट) बनाम इन्दर सिंह आरो गुबुनफोर, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलायाव गोजौ मावख 'आरिफोरनि नोजोरै, गाहायनि फारसे आयेनारि दखलखौ बोखावनाय जायाखै। जों बे थाथायखौ नाजावनो हायाखिसै। हरखाब मामलायाव, बाहागोलागिरिखौ जुनिया दखल होनाय जादोंमोन आरो बाहागोलागिरिखौ बै बाहागोनि मोनथायनि मोन्थाइखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि हा सामलायगिरिनि लिरबिदां मोन्थाइ
आर 'जलाइगिरिखौ होखारनाय। बेनिखायनो आर' जलाइया फेलें जानांगौ आरो बेनि मथै नेवसि जायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि आर 'जलाइगिरिआ माखासे समनि थाखाय न' खरखौ आवग्रिना दं आरो बेनि सोलायसोल 'खालामनायनि राहा खालामनो थाखाय जों बिथोन होयो दि बोखारनायनि बिथोनखौ दिनैनिफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव आर' जलाइगिरिया बे कर्टाव सरासनस्रा उन्दुथाइखौ फाइल खालामब्ला, बेनि सिगां खालाम जानाय नङा। बेनि मुलामफाया इं 1987 माइथायनि दिसेम्बरनि सेथि साननिफ्राय दखल होजासिम दानफ्रोमबो 7,000 रां होनो गोनां जागोन। आर 'जलाइगिरिआ दिनै एबा बेनि सिगां उन्दुग्राफोरनो न' खर खालि आरो गोजोन दखलखौ हरगोन। आर 'जलाइगिरिया दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव न' खरआव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसे एबा गोबां सर्तफोरखौ मानिनायाव गोरोन्थि जानाय एबा थि समनि गेजेराव गोनांथि जानाय बायदियै हाबाखौ दाखिल खालामाब्ला, बिथोनआ थाबैनो मावफुंजाथाव जागोन। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
