1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
465। 1976 मायथाइनि आपिल नं
858 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल आरो पी
जी
रामास्वामी। साखी, सुश्री बृन्दा ग्रोवर, चरणजीत, वी
डी
मिरासी आरो बी
पी
महेश्वरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ आपिल खालामग्रानि गोसोयाव, बेंक अफ इन्डिया, मोनसे हादोरारि खालामनाय बेंक, आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जेरावसिम बिसोर बिथोन होयो दि आपिल खालामग्राया फिन होग्रानि बेरेखायै दाबि खालामनाय बिबांफोरखौ फिन मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, जेराव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
965 आपिल खालामग्रानि बेंकआ 1979 मायथाइनि अ
स
नं
12 जानानै 1979 माइथायनि साब क 'र्ट, एलुरुआव 10 फेब्रुआरि, इं 1975 माइथायाव रिपेनदेन्ट फार्म आरो बिनि पार्टनारफोरजों लोगोसे रिपेनदेन्टफोरनि बेरेखायै Rs.18,14,817.91 रां (ID1,000, <ID5) आरो <ID2,000 रांनि आद्रा थानाय रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जायखौ बेंकआ फर्मनो फारियै 28,11,1967,3,4,1968 आरो 17,21972 माइथायाव कैश क्रेडिट एकाउंटनि गेजेरजों होदोंमोन। बेयाव बेखौ नुनो मोनगोन दि बेंकखौ 7 जुलाई, 1969 माइथायाव बेंकिं कम्पानिफोर (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफार अफ अंडरटेकिंग्स) एक्ट V नि सिङाव हादोरारि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव' बेंकिं कम्पानिज एक्ट 'बुंनाय जायो।
दफा ड 'रन्ना चौधरी, थैनायनि उनाव, बिनायगिरि नं
3 आरो बिनायगिरि नं
2, सुनकावली राजलक्ष्मीनि बिफा। बेंकनि मामलाया बेमोन दि गोजौनि दाहारनि बिबांखौ सुख' नो थाखाय गावनि फारसे खालामनाय ए आरो अनुसूची सम्पथिफोरनि सानथांखिनि अनगायैबो, गुबुन बाहागोआरि, बिनायगिरि नं
2 आ 22 दिसेम्बर, 1969 खालि बिनायगिरिनि सी अनुसूची सम्पथिफोरनि बेलायाव बेंकनि फारसे मोनसे समान बन्दक बानायदोंमोन। दफा ड 'रन्ना चौधरी, थैनायनि उनाव, बिनायगिरिनि डी अनुसूची सम्पथिफोरनि बेलायाव 28 फेब्रुआरि, 1970 खालि बेंकनि फारसे मोनसे समान बन्दक बानायदोंमोन। बिनायगिरि नं
3 आ बिनायगिरिनि ई अनुसूची सम्पथिफोरनि बेलायाव 6 सेप्तेम्बर, 1974 खालि आरोबाव मोनसे समान बन्दक बानायदोंमोन। बिनायगिरि नं
4 नि थाखाय गुबुन मोनसे समान बन्दक बानायदोंमोन। बिनायगिरिनि दाहारनि बिबाङाव दाहारनि दाहारनि बिबाङाव दाहारनि बिबाङाव दाहारनि बिबाङाव
रियान। फार्मजों लोगोसे रिप 'न्देन्टफोरा लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनानै नालिसखौ जुजिदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, रुंसारि पार्टनार आरो रिप' न्देन्टफोर नं
2 आरो 3 जों बेंकनि फारसे जेबो समान बन्दक बानायनायखौ नेवसिदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोर नं
4 निफ्राय 12 सिम, एलियनीफोरा बन्दक बानायनायखौ नेवसिगारनानै बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोरो बेसेनगोसा सान्नायनि थाखाय थार बायगिरिफोरमोन आरो बेंकआ बन्दकनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरनि फारसे गावसिनि फारसे खालामनाय गुबुनथि आरो बारस्लायनायफोरजों लोब्बागोनांमोन। फार्म आरो बिनि बाहागोआरिफोर, जेरै, बुंजानाय खोन्दो ड' रान्ना आरो रिप 'न्देन्ट नं
2 आ बेंकनि बेरेखायै Rs.34,48,799 रांनि थाखाय मोनसे काउन्टार क्लेइमबो दाखिल खालामदोंमोन। जोंनि थाखाय 966 रायजोआव बाहागोआरिफोरनि सोमोन्दो गोनां केसफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, जेराव फार्मनि बाहागोआरिफोर आरो बिनि काउन्टार क्लेइम खालामनायाबो हाइ कोर्टआव आर' ज गोनां नंगौमोन।
आयेननि राहाफोर बायदियै दाहारखौ बाङाइ खालामनायनि उनावनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। जेरैखि जाया मानो, रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बुंदों दि बेंकनि फारसे जेबो समान नङि बन्दक दोनाखैमोन आरो बेनि मथै सा 4 निफ्राय सा 12 नि बेरेखायै नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रांख' नो बन्दक दोन्नायनि दाय होनाय सम्पथिफोरखौ फान्नो बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन। रोंग 'थि गोनां गाहायनि बिजिरगिरिया बेखौबो मोनदों दि रां 1,00, आइ
डि
2 नि सिमासिमनि अनगायै, रांख' नि दाबिआ सिमा गोनांमोन। फार्म आरो बिनि बाहागोआरिफोरनि काउन्टार दाबिआ आइ
डि
1, सा 48,799 नि रांनि थाखाय बिथोन होजादोंमोन आरो बेंकखौ फार्म आरो बिनि बाहागोआरिफोरनो बेखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोनजों असन्तुष्ट जानानै, बिजिरसंगिरि गाहायनि बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, बिजिरगिरिनि बिथोनजों लोगोसे बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय खारिथिखौ गुवारै बिजिरना बिजिरसंनाय आरो बिजिरनायनि उनाव बिजिरसंनाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरना बिजिरदोंमोन।
फार्म आरो बिनि बाहागोआरिफोरनि काउन्टार क्लेमखौ गनायथि होनाय बिथोन आरो बेंकजों गायसनजानाय नालिसखौ बिथोन होनाय। नालिसखौ बिथोन होनाय समाव, गोजौ अदालते बुंदों दि बेंकआ आयेननि राहाफोरनि बायदियै दाहारखौ बाङाइ खालामनायनि उनावनो दाबि खालामनाय रांखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो बे आपिल। आइनआव दाहारगोनां आबादारिफोरनो रैखाखालामनाय राहाफोर दं। बेबादि रैखाखालामनायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि आयेननि दफा 13आव सासे आबादारि सासेनि दाहारखौ बाङाइ खालामनायनि राहा दं। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि फिनहोग्रा फार्मनि बाहागोआरिफ्रा आबादारिफोर। आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकनि फारसेनिफ्राय नुजानाय गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल श्री जी
रामास्वामीया आर' जलाइ खालामो दि आयेननि दफा 4 (इ) खौ नोजोर होनानै, आयेननि राहाफोरा बेंकाव बाहायजाथाव नङामोन, आरो हाइ कोर्टनि दफा 13 आव होनाय रांखौ होआलाबानो गासै रांख 'खौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन।
आइननि दफा 4 (ङ) नि राहाफोरनि सायाव, नाथाय गोजौ अदालते इन्डियान बेंक, आलामुरु बनाम कृष्ण मूर्ति, ए
आइ
आर
1983 अन्ध्र प्रदेश 347 आव मोनसे डिवीजन बेंच थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। जों आथिखालाव बै थिरांथाखौ मुंखगोन, नाथाय जों बेखौ खालामनायनि सिगां 967 खौ आयेननि दफा 4 (ङ) नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां, जाय गाहायाव दिहुनजानायः "एस
4
बे आयेनाव जेबोआनो गाहायाव होनाय गाहायफोरनि सिङाव गोग्लैग्रा सासे आबादारि सासेनि दाहार आरो दाहारनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय नङाः.......................................................................................................................................
यूनाइटेड किंगडमनि पार्लियामेन्टनि मोनसे आइन एबा जायखिजाया जुनिया भारतारि आयेन एबा रयेल चार्टर एबा लेटार्स पेटेन्टखौ उनसंनानै दानाय जायखिजाया निगम। सोंनाया बेनो दि बेंकिं कम्पानि एक्ट, जायनि सिङाव आपिल खालामग्रा बेंकखौ गायसन्नाय जादोंमोन, मोनसे 'जुनिया भारतारि आयेन' ना नङा। बे एक्टनि दफा 4 (e) आव थानाय 'जुनिया भारतारि आयेन' सोदोबफोरा भारतारि आयेन आफादजों सोमोन्दो गोनां आरो सोमोन्दो गोनां। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेंकिं कम्पानि एक्टआ भारतारि पार्लियामेन्टजों लाजानाय मोनसे जुनिया आयेन। बबेखानि, बेखौ रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिल, श्री मिरासीआ थुलुंगा होदों दि बे सोदोबफोरनि ओंथिया यूनाइटेड किंगडमनि पार्लियामेन्टजों लाजानाय मोनसे जुनिया भारतारि आयेन। थारैनो, कृष्ण मुर्तिनि मामलायाव (गोजौ), बेखौ हाई कोर्टआ मानिनाय जादों दि भारतारि आयेन (4) खौ भारतारि पार्लियामेन्टनि जायखिजाया जुनिया आयेननिफ्राय आलादा खालामनाय जायो।
ब्रिटिश पार्लियामेन्ट जाय गुबुन ब्रिटिश फामुफोरजोंबो रोखोमसे जानो हागौ। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, कृष्ण मुर्तिनि मामलायाव (गोजौ) खालामनाय बायदि' जुनिया भारतारि आयेन 'सोदोबफोरनि बुंजानाय बुंफुरलुनि सायाव गोख्रों सोनारनाय समाव, बेखौबो ज' खालामो दि फोरमायथिखौ दफा 4 (ङ) नि राहाफोरनि सोदोबफोरनि बिथानि नुथायाव बुजिनो नांगौ। बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ आर
एल
अर' रा बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआव बे कर्टजों बाहायजानाय मोनसे रायलायनाय 968 सोदोबफोरनि फारसे लाबोयो, दि मोनसे सोदोबारि बुंफुरलुआ जेब्लाबो मोनसे आयेननि राहाफोरनि मोनसेल 'बुंफुरलु नङा आरो कर्टआ बै बिखान्थिखौ नायनांगौ जेराव सोदोबफोरखौ बाहायनाय जायो आरो जाय थासारिफोराव आयेनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनो थाखाय जेराव सोदोबफोरनि उनथिं माबा मोनसे रोखा ओंथि दङ' ना गैया, जाय थारै बाहायजानाय सोदोबफोरनि गुबै ओंथिखौ बाहायगोन।
'जर' खा भारतारि आयेन 'खौ' यूनाइटेड किंगडमनि पार्लियामेन्टनि मोनसे आइन 'सोदोबफोरनि उनाव दोननाय जायो आरो' रयेल चार्टर एबा लेटर्स पेटेन्ट 'सोदोबफोरनि सिगाङाव, बेखौ बे बिखान्थिखौ नोजोर होनानै लाखिनांगोन दि फोरमायथिनि जर' खा भारतारि आयेना 'भारतनि थाखाय ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि मोनसे आइनजों बानायजानाय मोनसे जर' खा आयेनाखौ फोरमायो एबा बेजों सोमोनदो दं। जों बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। बेयो जानो हागौ दि आयेननि राहाफोरनि सोदोबफोरखौ बुजिनाय, जाय बिखान्थिआव बेबादि सोदोबफोरखौ दोननाय जायो बेखौ सान्ना लानाय जायो, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जाय सोदोबफोरखौ बुजिनो गोनां जायो बेफोरो मोनसे रोखा ओंथि फोरमायो, अब्लाबो बिखान्थिनि थाखाय बिसोरनो मोनसे गुबुन ओंथि एबा ओंथि होनांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, जेराव सोदोबफोरनि साजायनाया माब्लाबा-माब्लाबा आयेननि सोदोबफोरनि बुजिनायनि थाखाय गोनां जानो हागौ, नाथाय बेखौ कर्टनि दारै खालि मोनसे जर 'खा बुंफुरलुनि आदबजोंल' बिथोन होनाय जायाखै।
गुबै ओंथि आरो बेनि बुंफुरलुनि जेबो गोनांथि गैया। बेखौ साननाया जेबो जुक्ति गोनां नङा दि 'जुनिया भारतारि आयेन' सोदोबा ब्रिटिश पार्लियामेन्टनि मोनसे आइन जानांगौ। जुदि, आइनआ गनायजानाय अक्ट 'आव, भारतारि आयेन आफाद गैयामोन, अब्ला बेबादि बुंफुरलुआ जुक्ति गोनां जानो हागौ, नाथाय जेब्ला मिरुवाव मोनसे आयेन आफादजों लोगोसे भारतारि आयेन आफादफोरनि थाथाय दंमोन, बेखौ साननाया जोबोद जुक्ति गैयै जागोन दि' जुनिया भारतारि आयेन 'आ ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों लाजानाय मोनसे आयेन जानांगौ। बे सोमोनदोआव, जों' भारतारि आयेन 'नि दफा 3 (27) (ए) खौ मुंख' नो हागौ, जाय 'भारतारि आयेन' नि ओंथिया भारतारि आयेन आफादजों लाजानाय जायखिजाया भारतारि आयेन। मुंख 'जानाय बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै,' जर 'खा भारतारि आयेन' सोदोबनि ओंथिया भारतारि आयेन आफादजों लाजानाय मोनसे जर 'खा भारतारि आयेन। दफा 27 (ए) (ए) नि राहाफोरनि गेजेराव, बेखौ ओरैबायदि गनायनाय जादोंमोन दि
आइननि दफा 4 (ङ) नि ओंथिया ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों जर 'खायै भारतनि थाखाय जारि खालामजानाय मोनसे आयेन। बेनिखायनो जों कृष्ण मुर्तिनि मामलायाव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ गनायनो हाया (गोजौ) आरो बे बिथिङाव रिप' न्देन्टफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौबो, जायखौ नेवसिनाय जायो। 969 रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि' स्पेसाल इन्दियान ल 'सोदोबनि ओंथिया भारतारि आयेन आफादजों जारि खालामजानाय मोनसे आयेन आरो बेंकिं कम्पानि एक्टआ बेबादि मोनसे आयेन, अब्लाबो आयेननि दफा 4 (ङ) नि राहा बाहायजाया मानोना आपिल खालामग्रा बेंकआ जायखिजाया' स्पेसाल इन्दियान ल 'खौ उनसंनानै दाथाइ खालामजायाखैमोन, नाथाय मोनसे' स्पेसाल इन्दियान ल 'जों एबा बेनि सिङाव, थामहिनबा बेंकिं कम्पानि एक्ट। बेखौ बुंनाय जायो दि' स्पेसिएल इन्दियान ल 'बुंजानायनि गेजेराव मोनसे मोजां फारागथि दं आरो' स्पेसिएल कर्प 'रेसन' एबा 'स्पेसिएल कर्प' रेसन 'खौ उनसंनाय एबा' स्पेसिएल इन्दियान ल 'खौ उनसंनाय नङा।
नाइस एक्ट
बे आयेननि दफा 4 (इ) नि ओंथियाव थानाय निगम नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होग्राफ्रा कृष्ण मुर्तिनि थिरांथा सायाव सोनारदों जेराव बेखौ नुनो मोनदों दि 'उनसंनाय' सोदोबफोरा आयेननि सिङाव लानाय मावखान्थिखौ फोरमायो आरो आइनजों नङा, आरो दफा 4 (इ) आव थानाय 'उनसंनाय' सोदोबफोरा आयेननि सिङाव निगम गायस 'ननायनि फारिखान्थिखौ फोरमायो आरो आइनजों नङा। आरोबाव, बेखौ नुनो मोनदों दि' उनसंनाय 'सोदोबफोरखौ आयेन आफादजों मावजानाय निगमनि मावफारि एबा दानायखौ दिन्थियो, नाथाय बुंफुरलु महरै बे आयेननि सिङाव खामानि मावग्रा मोनसे गेजेरारि थामथि हानजाजों मावजानाय निगमनि मावफारि एबा दानायखौ दिन्थियो। जों गियो, बेबादि मोनसे गुसेब बुंफुरलु' बुंफुरलु 'बुंफुरलु' बुंफुरलु 'बुंफुरलु' बुंफुरलु 'बुंफुरलु' बुंफुरलु 'बुंफुरलु' बुंफुरलु 'बुंफुरलु' बुंफुरलु 'बुंफुर
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आंकिं कम्पानी एक्टआ मोनसे जुनिया भारतारि आयेन आरो दफा 4 (इ) नि राहाफोरा आपिल खालामग्रानि बेंकाव बाहायजायो। साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि 970थिखौ बे सैथोथिनि फारसे गोसो होदों दि बेंकिं कम्पानी एक्टखौ गिबिसिनै 19 जुलाइ, 1969 माइथायाव फोसावनाय 1969 माइथायनि अर्डिनान्स VIII जों दानाय जादोंमोन एबा बानायनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सखौ माखासे सोलायनायजों लोगोसे 1969 माइथायनि एक्ट XXII जों पार्लियामेन्टनि मोनसे एक्टजों सोलायनाय जादोंमोन। बबेखानि, आर
सि
कूपर बनाम भारत जुथाइआव, बे कर्टआ 1969 माइथायनि एक्ट XXII खौ आयेनारि नङि महरै बोखारदोंमोन। बेनि उनाव, मोनसे गोदान अर्डिनान्स नं
1970 नि अर्डिनान्स नं
III खौ माखासे आरोबाव सोलायनायजों लोगोसे 14 फेब्रुआरि, 1970 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव, दानि बेंकिं कम्पनी एक्टजों सोलायनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्रानि बेंकखौ हादोरारि खालामनाय जादोंमोन आरो 1969 माइथायनि अर्डिनान्स/जारि खालामनाय जादोंमोन।
जायखिजाया जुनिया भारतारि आयेननि सिङाव बानायनाय एबा बानायनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो गुन गैयै आरो नेवसिजानायनि थाखाय आरजाथाव नङा। बबेखानि बेखौ सान्ना ला दि बेंकखौ 1969 नि अर्डिनान्स VIII नि सिङाव बानायनाय जादोंमोन आरो बेंकिं कम्पानि एक्टनि सिङाव नङा, अब्लाबो बेखौ गनायनांगोन दि बेखौ मोनसे जुनिया भारतारि आयेननि सिङाव बानायनाय जादोंमोन, मानोना मोनसे अर्डिनान्सआ पार्लियामेन्ट एबा आयेन आफादनि मोनसे आइन बायदि मोनसे आयेन। बे सोमोनदोआव, बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बेंकिं कम्पानि एक्टनि दफा 1 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, बेंकिं कम्पानि एक्टनि राहाफोर (दफा 21 नि अनगायै जाय थि सानाव गोहोमाव फैगोन) खौ 19 जुलाइ, 1969 मायथाइआव गोहोमाव फैनाय मानिनाय जागोन। बेंकिं कम्पानि एक्टनि दफा 3 नि दालाय दफा (1) आ बिथोन होयो दि बेंकिं कम्पानि एक्टनि जागायनायाव, बेबादि गोदान सोमोन्दो गोनां बेंकफोर गायसन्नाय जागोन जायखौ गिबि एपेलाव रोखा महरै मुंख' नाय जादों।
उले, 19 जुलाइ, 1969 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बेंकिं कम्पानिफोरनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव बानायनाय जादों। साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि बेंकखौ हादोरारि खालामनाय जादों एबा 1969 नि अर्डिनान्स VIII नि सिङाव दानाय जादों, जेराव जेबो गुदि बाथ्रा गैया आरो बेखौ नेवसिनाय जादों। जों लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डिया बनाम क' टा रामब्राह्ममआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ; जे
गुप्ताया बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनाय समाव नोजोर होदों दि बेनि सिङाव गायसनजानाय निगमआ आयेननि दफा 4 (इ) जों गनायजानाय बायदि मोनसे निगम आरो पायनियार इन्सुरेन्स कर्प' रेसन अफ नागपुरनि 971 एडभान्स कर्प 'रेसन अफ आन्ध्र इन्सुरेन्स कर्प' रेसन आरो पायनियार इन्सुरेन्स कर्प 'रेसननि 971 एडभान्स कर्प' रेसनमोन।
एन
वाई
लिमिटेड, ब 'म्बेआ गनायथावनायै निगम गायसन्नायनि सिगां आरो बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बे मोननै मामलायाव बीमाकृतफोरनो होनोगोनां दाहारखौ आयेननि राहा बायदियै बाङाइ खालामनाय जायो। हरखाब जाथायआव, दाहारनि बिबांखौ बेंकआ फार्मनि फारसे खुलिनाय कैश क्रेडिट खातानि सिङाव फार्मनो होयो। सरासनस्रायै, कैश क्रेडिट एकाउन्टनिफ्राय जाय एडभान्सखौ सुख' नाय जायो बेखौ सुख 'नाय जायो आरो बेनि उनाव गोदान एडभान्स खालामनाय जायो। बेखौ मिन्थिनाय जाया दि बेंकखौ हादोरारि खालामनाय अक्ट' आव नंगुबै आद्रा थानाय राङा मामोन। बेयो सैथो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बेखौ बुंनाय जादों दि बेंकआ फर्मनो 28,1967 आव क्रेडिट खातानि सिङाव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव 28,1967 आव
हिसाबखौ फोसाब। रिप 'न्देन्टफोरा गावसोरनि लिरनाय बिबुंथिफोराव एबा बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेबादि जेबो बाथ्रा दान्थेलायखौ दावगाहोफेराखैमोन। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबिखेबनि थाखाय ओरैबादि आर' जलाइखौ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव लानाय जादों। बाथ्रा दान्थेलायनायाव मोनसे सैथोनि सोंथि दं जायखौ आर 'ज आरो फोरमान खालामनांगोन। बेबादि जेबो आर' ज गैयाब्ला, जों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबिखेब बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेबादि बाथ्रा दान्थेलायखौ उत्थापनो गनायथि होनो हाया। बे थाखोआव, बेखौ बुंनो हायोदि कृष्ण मुर्तिनि मामलायाव (गोजौ) दिभिजन बेंचा बेखौ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 4 (ङ) नि उननि बाहागोआ यूनाइटेड किंगडमनि संसदनि मोनसे आइन एबा जायखिजाया जुनिया भारतारि आयेन एबा रयेल चार्टर एबा पेटेन्ट एबा संबिधाननि दायगोनां लिरबिदांफोरनि उनसंनायाव दानाय जायखिजाया निगमनि थाखाय दाहार सोदोबफोर थानाय, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय रोंग' थि गैयै, आरो बिनि बायदियै रिप 'न्देन्टफोरनि नोजोरखौ हगारदोंमोन।
जुदि कृष्ण मूर्तिनि मामलायाव थिरांथा लानाय जायो, अब्ला बे कर्टआ एक्टनि दफा 4 (इ) नि उननि बाहागोखौ संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै उदायै फोसावनाय नांगौ, बबेखानि बे कर्टसिम साखिगिरिफोरजों बेबादि जेबो बाथ्रा माब्लाबाबो लानाय जायाखै। गुबुन फारसेथिं, गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि कृष्ण मूर्तिनि मामलायाव डिवीजन बेंचनि बुंनाय बिजिरनाया दि एक्टनि दफा 4 (इ) नि उननि बाहागोआ उदायै, गोरोन्थि। आंध्र प्रदेश डिवीजन बेंच 972 आ कृष्ण मूर्तिनि मामलायाव एक्टनि दफा 4 (इ) नि उननि बाहागोखौ उदायै खालामनो थाखाय होनाय जाहोनफोरखौ उदायै होन्ना बुंदों, नाथाय एक्टनि दफा 4 (इ) नि उननि बाहागोखौ उदायै खालामनो थाखाय बे एक्टनि दफा 4 (इ) खौ ब्रिटिश रांखान्थियारि मुलाम्फाफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि आयेनखौ भारत सरकारनि संबिज' नारि बिथांखि 1953 नि सिङाव गनायथाव महरै जारि खालामनो हागौब्लाबो, सुबुंखुंथायारि एक्टखौ बेखेवनायनि उनाव जोंनि जारगोरासिन आयेनखौ उदायै खालामनो हाया।
ब्रिटिश कर्प 'रेशना संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव थानाय समानथि दफाखौ नेवसिगारो। बेखौ उदायै फोसावनायनि सिगां डिवीजन बेंचा बे सान्नायखौ लादोंमोन दि' जायखिजाया जुनिया भारतारि आयेन 'सोदोबफोरा जोंनि हादोरनि जायखिजाया आयेन आफादजों बानायजानाय जायखिजाया आयेनखौ मुंख' नाय नङा जानो हागौमोन, नाथाय ब्रिटिश इम्पेरियेल पार्लियामेन्टजों बानायजानाय मोनसे आयेनखौ भारतनि थाखाय बाहायजानाय मोनसे जुनिया आयेननि बाहागो महरै मुंख 'नाय जानो हागौमोन। जों सिगाङावनो सावरायबायमोन दि' जायखिजाया जुनिया भारतारि आयेन 'सोदोबफोरा भारतारि आयेन आफादजों बानायजानाय मोनसे आयेनखौ मुंख' यो आरो बेजों सोमोनदो दं आरो ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, डिवीजन बेंचा दफा 4 (इ) नि उननि बाहागोखौ ब्रिटिश पार्लियामेन्टजों बानायजानाय निगमफोरनि फारसे फारागथि खालामनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरा उदायै जानो हागौ, जाय जायखिजाया जुनिया भारतारि आयेन आफादजों दानाय एबा बानायजानाय निगमफोराव बाहाय जानाय नङा, जाय हरखाब थासारियाव, बेंकिं कम्पानिफोर, जोंनि मोनसे आयेनारि गनायनाय आइन।
(घ) थार। बे आर 'जलाइयाव मोन्नैबो बाहागोआ गुबुन जेबो बाथ्रा बुंजायाखै। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों फोथायो दि आयेननि राहाफोरा आर' जलाइ खालामग्रा बेंकाव बाहायजाथाव नङा आरो, बेनिखायनो, रांख 'खौ होनोगोनां दाहारखौ फिन होग्रानि गेजेरजों खमायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनआ जेराव फिन होग्रानि गेजेरजों रांख' खौ होनोगोनां दाहारखौ बाङाइ खालामनो बिथोन होयो, बेखौ बोखारनाय जायो। रांख 'आ आयेननि राहाफोरनि सिङाव बेनि जेबो बिबांखौ बाङाइ खालामालाबानो गोजौ आदालतजों गावनि फारसे बिथोन होजानाय रांखौ नाजावनायनि मोन्थाइ मोनगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। बबेखानि, बे कर्टाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
पि
भि
नि आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
