1955 नि आपिल नं
145। 1951 नि आपिल नं
953 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 10 फेब्रुआरि, 1953 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1950 नि स्पेसाल सुट नं
76 आव 73 ज्वाइन्ट सिविल जज, सेनियर डिवीजन, पुनानि कर्टनि 36 नबेम्बरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एच
डी
बानाजी, आर
ए
गागराट आरो जी
गोपालकृष्णन। भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, दफा एन
एंडली आरो जे
बी
दादाचानजी, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 16 जानुवारि। क' र्टनि बिजिरनाया डी
ए
एस., सी
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राया भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1913 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी। बेयो मोनसे सावथुन न 'फोरनि मादाव मोनब्रैनिख्रुइबो खम मिथिजानाय सावथुन न' फोर। बेयो फारियै 1901 माइथायनि जुन दाननि मोनसे करपरेत फिल्मफोर, 'श्री ब' म 'म' ग्राफा ',' मिन 'ग्राफा नोगोरमा न' फोर, 'श्री ब' म 'म
8, 1926, आरो बै समनिफ्राय बम्बे म्युनिसिपाल बर 'ज एक्ट, 1925 (1925 नि बम
XVIII) जों 29 दिसेम्बर, 1949 सिम, आरो बेनि उनाव, बम्बे प्रभिन्सियेल म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट, 1949 (बम
1949 नि LIX) जों फिन फोसाबनाय जादोंमोन। 1 अक्ट 'बर, 1920 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय, बिबै सोरकारनि गनायथिजों, बिबै रायजोनि सिमानि सिङाव थानाय सावथुन न' फोरनि बिगोमाफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि सायाव लाइसेन्स मासुल महरै सानसेयाव 2 रां खाजोना लागायदोंमोन। बुंजानाय खाजोनानि खाजोना लागायग्रा आरो बुथुमनायनि नेमफोरा बिबैजों बानायजादोंमोन। बैफोर नेमफोरा 3 जून, 1941 आव एबा बिनि खाथि खाला फोसाबजादोंमोन, खाजोनाखौ सानसेयाव 2 रांनिफ्राय मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायाव 1 रांसिम बांहोदोंमोन। नेमफोरखौ 9 जून, 1948 आव एबा बिनि खाथि खाला फिन फोसाबनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव खाजोनाखौ 1 रांनिफ्राय बांहोनाय जादोंमोन।
नोगोर खुंथाय (ए) दफा 60 जों गोनां जानाय गुदि बिखान्थिखौ नायखांनायनि उनाव, आरो (बी) बेयाव मुंख 'नाय मावख' आरिनि गनायथिजों, बै आयेननि थांखिफोरनि थाखाय दफा 60 आव मुंख 'नाय जायखिजाया खाजोनाखौ लागायनो हागौ। खाजोनानि जि थि गाहायफोरखौ साननायनि उनाव, जायखौ नोगोर खुंथायआ मोनसे आद्रा थानाय थाखोखौ लागायनो हायो, बेखौ दफा 60 नि दफा (ए) नि दालाय दफा (1) आव सानजानाय सायख' नायनि सिगां "जायखिजाया गुबुन खाजोना जायनि थाखाय बिथाङा रायजो बेंगिरिनो गनायथि होयो, काउनसिला मोन्नो हागौ", दफा 60 नि दफा (ए) नि दालाय दफा (1) आव सानजानाय सायख 'नायनि सिगां मोन्नो हागौ। आर' जलाइगिरिआ बै सावथुन न 'फोरनि खाजोना लागिरि जानायनिफ्रायनो, आपिल खालामग्राया हेंथानि सिङाव बुंजानाय खाजोनाखौ होगासिनो दं। बिनायगिरि, आर' जलाइगिरि, एबा मार्च 1,50,39 आव दाखिल खालामनाय मोनसे दाय, दफा 60 नि दफा (ए) नि दालाय दफा (1) आव गनायजानाय सायख 'नायनि सिगां, आरो दफा 60 नि दफा (ए) नि दाय होग्रानि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ।
1 अक्ट 'बर, 1920 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय बुंजानाय खाजोनाया उदायै आरो आयेनगैयैमोन; गिबि जुन 3,1941 आरो बेनि उनाव जुन 9,1948 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय खाजोनानि हारफोराव बारायनायआ उदायै आरो आयेनगैयैमोन आरो बुंजानाय हेंथागोनां खाजोनानि खाजोना लागायनाय, फज' नाय, बारायनाय आरो बुथुमनायजों सोमोनदोआव बानायजानाय थांखिफोर आरो नेमफोरा उदायै, आयेनगैयै आरो आइनगैयैमोन, बुंनाय खाजोनानि खाजोना लागायग्राफोरखौ लाजानाय एबा मोनफिन्नाय आरो बांहोनाय आरो बांहोनायनिफ्राय होबथाग्रा अरायथा बिथोननि थाखाय आरो बेनिफ्राय बुथुमनाय खाजोनानि बिबांफोर आरो मोकद्दमा आरो सुदनि खरसानि थाखाय आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ होफिन्नायनि थाखाय। 30 नबेम्बर, 1951 मायथाइनि गावनि बिजिरनायजों, बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि बुंजानाय खाजोनाया थारै लाजानाय आरो लाजानायमोन, नाथाय 1941 आरो 1948 आव बेनि बारायनाय आरो बारायनाय आरो बांहोनायआ आयेनगैयैमोन आरो आइनगैयैमोन।
बांनाय हाराव खाजोना लानाय, मोनफिननाय एबा बुथुमनाय आरो सुद आरो बेसेनजों लोगोसे 27,072 रां रां होफिन्नायनि थाखाय बिबैनि बेरेखायै बिथोन होनाय। बिबैआ मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौ दाखिल खालामो। नाथाय गोजौ अदालते 10 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनजों बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ उलथा खालामो आरो आपिल खालामग्रानि नालिसखौ गासै बेसेनजों नेवसिगारो। आपिल खालामग्रानि गुबुन गुबुन हेंथाफोरखौबो नेवसिगारो। 10 दिसेम्बर, 1953 मायथाइयाव, गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानो बुंजानाय बिजिरनायनिफ्राय बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि होयो। बेनिखायनो बे जोबथा आपिलाव हेंथाहोजानाय खाजोनानि उदायथिखौ सोंदोंमोन। बे आपिलाव गिबि बिन्दोआ बुंनाय जादों दि बे खाजोनाखौ लाजानाय आयेना भारत सरकारनि स्निथि फारि, 1935 नि लिस्ट II आव रेबगान्थिजों खोबजानाय नङा, नाथाय थारै मोनसे दफा' ए 'आव रेबगान्थि खालामनाय एबा टेक्स एक्टनि दफा' ए 'आव रेबगान्थि खालामनाय रां, जायनि गेजेरजों सरकारनि खाजोनानि बिबांखौ मुंख' नो हाया।
भारतनि आइन, 1935 नि बोसोरसेयाव 100 रांनि बांसिन। बे बिन्दोआ जोंनो गोबाव सम हमथानायनि गोनांथि गैया, मानोना 1955 नि गुबुन आपिल नं 145 आव जों बेखौ लाफायो। बे आपिलखौ मदद होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव दाबिनाय नैथि बिन्दोआ बेनो दि दफा 59 (1) (xi) आ आयेनारि नङि मानोना आयेन आफादआ गावनि हाबाफोरखौ आबुङै गारबायमोन आरो हार होग्रानि सायाव खाजोनानि आखुखौ थि खालामनो थाखाय नोगोर आफादनो गोनांथार आयेनारि गोहोखौ बिबान होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ नारसिनदों दि बे रोखोमै नोगोर आफादनो होनाय गोहोआ लामा दिन्थिजायै, आनकेलाइज्ड आरो दिदोमथि गैयै, मानोना नोगोर आफादखौ बियो मोजां मोननाय जायखिजाया खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय आइनआव जेबो गैया। बेबादि गासिबो थान्दैफोरा, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, गोजौ बिजिरसालिनि आयेन आफादफोरजों गोरोबनाय महरै हेफाजाब होजानो हाया। जों गाव हारसिङैनो ओनसोलारि आयेन आफादनि गोहोखौ नेवसिगारनो हाया।
मोनसेल 'रायजोआ जायखिजाया खाजोना लागायनो हाया, जेरै, आय खाजोना जायखौ ओनसोलारि आयेन आफादानो गावनो लागायनो हायामोन। उननि जायगायाव, दफा 59 आ नोगोर खुंथायखौ बेयाव मुंख' नाय खाजोना लागायनो गनायथि होयो "बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय"। नोगोर खुंथायफोरनि सायाव होनाय बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ आयेननि दफा VII आव थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, खाजोनाफोरखौ नोगोर खुंथायआ बैफोर थांखिफोरखौल 'बाहायनो थाखाय लागायनो हायो आरो गुबुन जेबो थांखिनि थाखाय नङा। गुबुन सोदोबफोराव बेयो नोगोर खुंथायनो बेयाव मुंख' नाय जायखिजाया खाबुफोर होनायनि थाखाय खाजोना लागायनो थाखाय उदां जागोन। 76 बे बाथ्राखौ दफा 54 खौ मुंख 'नायजों रोखा खालामनो हागौ जाय नोगोर खुंथायफोरनि बिबानफोरखौ जखा होयो। बे खोन्दोआव मुंख' नाय गिबि बिबानआ बेनो दि नोगोर खुंथायानो राइजोआरि लामाफोरखौ सोरां होनायनि राहा खालामनांगौ आरो जुदि बियो ओंखारलांनाय खाजोना लागायोब्ला रावबो हेंथा होनो हाया, जाय थारैनो, दफा 59 (ix) नि गुबुन मोनसे दिन्थिमहर ला।
रोखोमसे दैनि हार लानाय, जाय आरोबाव दफा 59 (1) आव आइटेम (viii)। जों मोनसे समनि थाखायबो बोसोन होनाङा दि नोगोर खुंथायफ्रा बेनि सायाव होनाय बिबानफोरनि गाहायफोरनि सोमोनदोआव थोंजों खाजोना लागायनो हागौ। जों मा बुङो दि लाजानाय खाजोनाया आइनजों बेनि सायाव होनाय बिबानफोरजों एसे थार सोमोन्दो थानांगौ। थामथि जायगायाव, जुदिबो इजसडेम जेनेरिसनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय लुनायनि नेमखौ बे मामलायाव बाहायनो हाया, आइटेमफोरनि थाखाय (i) निफ्राय (x), गोरायै बुंनायाव, एखे फोलेरजों सोमोन्दो गैया, नाथाय बेफोरो जोंनि गोसोयाव खाजोनानि रोखोम आरो आखुखौ दिन्थियो, जायखौ नोगोर खुंथायफोरा लागायनो गनायथि होजायो। जोबनायाव, ओनसोलारि आयेन आफादखौ नोगोर खुंथायनि फारसे थारै नागाराखैमोन, मानोना नोगोरखुंथायनि खाजोनानि गोहोखौ थारैनो रायजो बेंगिरिया गनायथि होदोंमोन।
आयेन आफाद। जुदि दफा 59 (1) (xi) आव रायजोगिरिनि आयेन आफादखौ मुंख 'नाय जायो, अब्ला जेबो गोरोनथि गैयै थान्दै होनाय जायामोन, मानोना बेयो आयेन आफादाव रायजोगिरिनि आयेन सामलायनायनि सिङावमोन। रायजोगिरिनि आयेन आफादहा माखासे गुबुन सुबुंफोरनि अनगा रायजोगिरिनि मावख' आरि आफादनि गासिबो सोद्रोमाफोर दंमोन। बेनिखायनो जुदि रायजोगिरिया गावनि मावख 'आरि आफादाव रायजोगिरिनावमोनब्लाबो, बाहायजाथाव नोजोरनिफ्राय, जोबथा सामलायथिया रायजोगिरिनि आयेन आफादनाव दोनजादोंमोन। जों बे बाथ्राखौ आरोबाव मावथारनो गोनांथि गैया, मानोना गिबि मोनथाम बिथानि सायाव आयेन आफादनि मावख' आरि थान्दैआ, माबाफोर दंब्ला, बेखौ आयेनारि नङि खालामनो थाखाय बांद्राय नङा। जोंनि सान्नायाव हेंथा होनाय खोन्दोआ मोनसे खान्थि थि खालामदोंमोन आरो मोनसे मानथाखो थि खालामदोंमोन जायखौ नोगोर खुंथायफ्रा 77आव फालिनांगौमोन आरो आयेन आफादानो खाजोना लागायनो हाया, बुंनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो थासारिफोरखौ गावनोगाव बिबान होदोंमोन।
जायखिजाया गुबुन खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ आयेनारि हाबाफोरखौ दैथायहरनायनि गनायजानाय सिमानि बारा जानायनि थाखाय बोखारनो हाया। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बुंजानाय जोबथा बिन्दोआ बेनोदि, दफा 59 (1) नि एल
(xi) नि सिङाव, 1941 आव आरो फिन 1948 आव खाजोनानि हारफोरनि बारायनायफोरा आयेन गैयैमोन मानोना नोगोर खुंथायहा बम्बे नोगोर खुंथाय आइन, 1925 नि सिङाव बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बेबादि बारायनायफोरनि गनायथिखौ हमथाना लाखिनायनि आर 'जलाइनि सिङाव बिजिरनायखौ बै आयेननि दफा 60 नि सिङाव हेफाजाब होनो हाया। बै खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "60 (1) खौ निलम्बन खालामनो हानाय गोहो, दफा 58 नोगोरखुंथायनि बाहायनाय (ए) नि क्ल' मखौ खमायनो एबा फोजोबनायनि गोनांथिफोरनि सिङाव, जायखिजाया समनि थाखाय गनायथि होनो एबा सोलायसोल 'खालामनो थाखाय जायखिजाया जाहोनआव होनाय क्ल' म (103) नि क्ल 'मखौ सोलायसोल' खालामनो एबा दानस्लायनो हानाय, जायखिजाया समनि थाखाय बिथोन होनाय"।
(2) खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय खोन्दो VII नि राहाफोरा जायखिजाया खाजोनानि दानस्लायनाय, सोलायनाय एबा फोजोबनाय आरो खाजोनाखौ थि खालामनाय जायखिजाया नेमखानथिखौ दानस्लायनाय, सोलायनाय एबा बोखारनायसिम जानो हागौ। "सिमाआरि न 'टखौ मुंख' नाय जायो जेराव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जाबाय" जायखिजाया सोलिबाय थानाय खाजोनाखौ दानस्लायनाय, खमायनाय एबा फोजोबनायनि गोहो "। बेखौ सुबुरुन होनाय जायो दि खोनदोनि गाहाय बाहागोआव" दानस्लायनाय "सोदोबखौ" दानस्लायनाय "आरो" फोजोबनाय "सोदोबफोरनि गेजेराव" दानस्लायनाय "सोदोबखौ खमायनायनि ओंथियाव बाहायजानांगौ। बिथांनि बायदिब्ला, सिमाआरि न 'टआ दिन्थियो दि खोनदोआव खाजोनानि बिबाङाव मोनसे दावगालु खमायनायखौ दिनथिफुंनो गोबां सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन जेब्लासिम बेयो आबुङै बाहायजायाखैमोन।" दानस्लायनाय "सोदोबनि गुदि ओंथिखौ मुंख' नाय जायो जाय जाबाय" खमायनाय "एबा" खोबनायखौ खम खालामनाय "नाथाय गिबि साननायाव साननायखौ बांहोनाय नङा।
(78 आय खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम अहमदभाई उमरभाई एन्ड क., बम्बेखौ नाय) (1)
उननि जायगायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बम्बे जिल्ला नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 67 (1901 नि बम
III), जाय सिगाङाव नोगोर खुंथायफोराव बाहायजानायमोन, "सासपेन्ड" आरो "एबलिश" सोदोबफोरनि गेजेराव "रिड्युस" सोदोबखौ बाहायदोंमोन आरो बै खोन्दोआ बम्बे नोगोर खुंथायारि बर 'ज एक्ट, 1925 नि दफा 60, नाथाय बेबादि फिन दिहुनफिन्नायनि खान्थियाव "रिड्युस" सोदोबखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो "मोडिफ्युस" सोदोबखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। सिमानि नोटआव, बबेखानि, "रिड्युस" सोदोबखौ "मोडिफ्युस" सोदोबजों सोलायजायाखैमोन, रोखा महरै सांग्रां नङैनि गेजेरजों। जुदि "मोडिफ्युस" सोदोबखौ "रिड्युस" महरै फरायनांगौमोन, अब्ला आयेन आफादआव "रिड्युस" सोदोबखौ "प्रादेशिक" सोदोबखौ सोलायहोनाय "सोदोबजों लोगोसे मोनसे गुवार ओंथिल' बाहायनाय जादोंमोन।
गुबुन रोखोमनि सोलायनायबो। बे आयेननिनो दफा 76आ "सोलायनायजों लोगोसे बारायनाय नङा, लाजानाय बिबांखौबो फोरमायो, जायनि ओंथिया बेनो दि बे आयेनाव" सोलायनाय "सोदोबखौ आबुङै रोखा खालामनाय जादों, जेरै, बारायनायजों लोगोसे मोनसे सोलायनायबो जानो हागौ। स्टेभेनस बनाम दि जेनेरेल स्टीम नेभिगेसन कम्पानि लिमिटेड (2) नि मामलायाव इंलेन्डनि अपील क 'र्टनि थिरांथाखौबो मुंख' नो हागौ। कलिन्स एम
आर
नि बायदिब्ला 893 आव गावनि बिजिरनायाव" सोलायनाय "नि ओंथिया मोनसे सोलायनायखौ फोरमायो आरो बे सोदोबा समान महरै बाहायजाथावमोन दि सोलायनायनि गोहोमा गुसेबमोन ना राहाफोरखौ फेहेरनोमोन। जोंनि सान्नायाव" खमाय "सोदोबखौ बोखारनाय आरो दफा 60 नि सिङाव" सोलायनाय "सोदोबखौ सिनायथि होनाय, आयेननि मोनसे बाहागोनि सायाव बिजिरसंनायनि गेजेरजों रोखा महरै बे खोन्दोखौ गुवार खालामनायनि थांखिखौ दिन्थियो आरो बे खोन्दोखौ गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बिन्दो महरै बाहायनो थाखाय नारसिननाय जादोंमोन।
l आरो गोजौयाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बे आर 'जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगोन। आर' जलाइखौ बोखारनाय जागोन। (1) पि
353 आव। (2) एल
आर
(1903) 1 के
बि
890।
