1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3066। 1978 मायथाइनि आर
एस
ए
नं
163 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय माला राम घाना आरो दलवीर भान्डारी, साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एस
गुजराल आरो डा
मीरा आगरवाला। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सब्यसाची मुखर्जी, जर' खा जिरायनाय गनायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 9 जुलाइ, 1986 मायथाइनि गावनि बिजिरथि आरो बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सिमानि सोंनायखौ फोसावनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि सिमा आयेननि दफा 54 नि बुंफुरलुनि सायाव गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गोबां बेले-बेजे दंमोन, जाय सिमानि बिन्दोखौ सामलायो। बबेखानि, गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ थिरांथा लायाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि दाबि खालामनाय हाफोरनि बेसेन बांनाया अनागारि जागोन ना नङा।
सिमा गोनां एबा नङाब्लाबो, गोजौ अदालते बे बिथायाव रैखाखालामनायखौ नेवसिनायाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायदोंमोन दि गनायथिनि थि मावफुंनाया गनायजायोब्ला गोबां गोबाव जाबाय आरो बाहागोआरिफोरा खहा जागोन। थार बाथ्राफोरनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बे मामलायाव गनायजानाय बेसेननि गेदेर बाहागोआ गोबां बोसोर सिगां होजादोंमोन आरो बेनि आद्रा थानाय रांखौ खाख्रिफोरखौ मावफुंनायाव 75 रांल 'होनो गोनांमोन। बेयो आरोबाव नुजायो दि समफारिनि बाहागोआरि मावफुंनायाव गासै बोसोरफोरनि थाखाय न' खरखौ दखल खालामनाया आर 'जलाइगिरिनावमोन। बैफोर थासारिफोराव, जाय बिखान्थिनि सायाव गोजौ अदालते गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो नेवसिदोंमोन, जोंनि सान्नायाव, बाहायजाथाव नङामोन आरो बेबादि सान्दांथिया थार नङामोन। गोजौ अदालते गोरोन्थि बिखान्थिफोरनि सायाव सान्दांथि बाहायदोंमोन। बे सोमोनदोआव मादामसेट्टी सत्यनारायणा बनाम ग
य' गी, आरो गुबुनफोर; डा
ल 'नाथ मेहरा आरो गुबुन सानै।
दाल बनाम सखीलाल कर आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1950 कलकत्ता 526 बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गोजौ आदालतजों खालाम जानाय आदबजों गोसोआरि बाहायनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बबेखानि, 1101आ बे बाथ्राखौ थिरांथा खालामनो हाया मानोना गोजौ अदालते थार बाथ्राफोराव थांनो आरो गुननि सायाव सिमानि सोंनायखौ नेवसिदोंमोन, गोजौ अदालते गावनि गोसोआरि नोजोरखौ बाहायदोंमोन। मानोना जों गोजौ अदालतनि गोसोआरि बाहायनायखौ हमथाना दोनाखै, बेनिखायनो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो, नाथाय बे बाथ्राखौ गुननि सायाव गावनि थिरांथा लानो थाखाय गोजौ अदालताव थिनहरनाय जायो। बे बाथ्राखौ गोजौ अदालते जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब फोजोबनो नांगौ। बिनि बायदियै आपिलखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे गनायथि होनाय जायो। पी
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
