1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3004। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। 1985 मायथाइनि नं
9895 आव आर
के
जैन आरो मिसेस शोभा दीक्षितआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। बि
डी
अग्रवाल, एल
आर
सिंह आरो प्रदीप मिश्राया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि जजमेन्टखौ वेंकटरामियाह, जे
जर 'खा जिरायनाय गनायथि होदोंमोन। आपिलखौ खोनानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि सुदामा सिंह आरो रिप' न्देन्ट नं
1, नाथ सरन सिंह, सानैखौबो एल
टी
ग्रेडआव हेफाजाबगिरि फोरोंगिरि महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। गान्धी इन्टर कलेज, चिलकाहार, जिला बलियायाव एखे अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां अक्ट ', 8 जुलाइ, 1967 मायथाइनिफ्राय गोहोम गोनां अक्ट' नि थाखाय आर
के
जैन आरो मिसेस शोभा दीक्षित आरो बि
डी
अग्रवाल, एल
आर
सिंह आरो बि
आर
सिंह आरो बि
आर
सिंह आरो बि
आर
मिश्रा, बि
आर
सिंह आरो बि
आर
मिश्रा, बि
आर
सिंह आरो बि
आर
मिश्रा, बि
आर
सिंह आरो बि
आर
सिंह आरो बि
आर.
टि
नं
1आ फारियै नोगोरारि आरो हिन्दीआव बिबुंथिगिरि महरै। गोजौयाव मुंख 'नाय जौगाथाइखौ मोनसे एडहक बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। बे रोखोमैनो गोबां अनजिमानि फोरोंगिरिफोर, जायफोरा उत्तर प्रदेश इंटरमीडिएट एजुकेसन एक्ट, 1921 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) जों सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथानफोराव खामानि मावगासिनो दंमोन, मोनसे एडहक बिथायाव थिस 'न' जादोंमोन एबा जौगा होजादोंमोन आरो बिसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि सोंथिया सोमोन्दो गोनां समाव रायजो सरकारनि गोसो बोनो हादोंमोन। रायजो सोरखारा थिरांथा लानायनि फिथाइ महरै उत्तर प्रदेश सोलोंथाय आयेन फोसाबनाय अर्डिनान्स, 1977 (1977नि उत्तर प्रदेश अर्डिनान्स नं
5) मुंनि मोनसे अर्डिनान्सखौ 21 एप्रिल, 1977 मायथाइयाव 1052 नि बिथायाव दानस 'नाय जादोंमोन। बुंनाय अर्डिनान्सजों उत्तर प्रदेश रायजोनि मोनब्रै आइनफोराव गोबां अनजिमानि राहाफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। मोनसे गोदान आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आरडिनान्स, जायखौ 16जीनि दारै फोसाबनाय जादोंमोन, बुंनाय जादोंमोन।
आइनआव। अध्यादेशखौ उत्तर प्रदेश सोलोंथाय आयेन फोसाबनाय आइन, 1977 जों सोलायनाय जादोंमोन। दफा 16जीजी, जायखौ अध्यादेशजों आइनआव सिनायथि होनाय जादोंमोन, बेखौ उत्तर प्रदेश सोलोंथाय आयेन फोसाबनाय आइन, 1977 जों खामानियाव थानो गनायथि होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 16जीजीनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "16जीजीजी, एडहक फोरोंगिरि थिसननायखौ नेमबादि खालामनाय (1) दफा 16ई, 16एफ आरो 16एफएफआव जेखि जाया मानो, 18 अगस्त, 1975 आरो 30 सितंबर, 1976 (मोन्नैबो अक्ट 'फोर लाफाना) नि गेजेराव थिसनजानाय फसंथाननि साफ्रोम फोरोंगिरिफोरा मोनसे रोखा मासिनि बेरेखायै एडहक बिथायाव आरो बिथोन होनाय रोंग' थिफोर थानाय एबा बे आयेननि राहाफोर बायदियै बेबादि रोंग 'थिफोरनिफ्राय उदां जानानै, बे खोन्दोखौ जुरिजेननायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां, बेबादि फोरोंगिरि थिसनजानायखौ फसंथाननि बे खोन्दोखौ जुरिजेननाय अक्ट 'सिम फारियै होनाय जादोंमोन।
.........................................................................................................................................................................................................
बिथांजोखौ दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव मोनसे गुबै गोहोआव थिस 'ननाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो, बे खोन्दोखौ जुरिजेननायनि अक्ट' निफ्राय प्रबेशनआव दं होन्ना सान्ना लानाय जायो। आर 'जलाइगिरि आरो गिबि फिननाय होग्रानि सिबिथाइ, जाय सोमोन्दो गोनां समखोन्दोआव एडहक बिथायाव फोरोंगिरि महरै खामानि मावदोंमोन, बिसोरखौबो आयेननि दफा 16जि
जि
नि थाखाय नेमबादि खालामनाय जायो। बिसोरनि सिबिथाइखौ नेमबादि खालामखांनायनि उनाव बिसोरनि गेजेराव बैसोगोरानि सोमोन्दै नांलाय-मोनलाय जायो। आइनजों सामलायजानाय फसंथानाव खामानि मावग्रा सानै एबा बांसिन फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव बैसोगोरानि सोंथिया आयेननि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिनि खोन्दो 2 नि नेमखान्थि 3 जों सामलाय जायो, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ बे रोखोमै फरायोः "3 (1)। मोनफ्रोमबो फसंथाननि सामलायग्रा कमितिआ गाहायाव होनाय राहाफोरनि बायदियै फोरोंगिरिफोरनि मोनसे बैसोगोरानि फारि थियारि खालामगोनः (ए) मोनफ्रोमबो बैसोगोरा थाखोनि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय मोनसे अरायथा नङै थाखो एबा अरायथा नङै थाखो, गुबुन थाखोयाव अरायथा नङै मासि थियारि खालामनाय जागोन।
बै थाखोयाव बिसोरनि गुबै थिसननायनि बिथायाव थि खालाम जागोन। जुदि सानै एबा बांसिन फोरोंगिरिफोरखौ एखे अक्ट 'आव बेबादि थिस' ननाय जायो, अब्ला बैसोगोराखौ बैसोनि बिथायाव थि खालामनाय जागोन;...............................................................................................................................................................
1.3.1976 आव गिबि रिप 'न्देन्टखौ थिसननाया एबा जौगाथाया बैसोगोरा बाजि 1054 नि सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै, जेराव आपिल खालामग्राया आरो गिबि रिप' न्देन्टआ। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदों दि आपिल खालामग्राया आरो गिबि रिप 'न्देन्टआ थारैनो बिथांनि 20 नबेम्बर, 1976 नि लाइसि बायदियै जौगा होनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव लिरनाय बायदि फरायदोंमोनः "जिल्ला फरायसालि नायगिरिनि मावख', बल्लिया बिथोन नं
15993 94/76/76 अक्ट '20.11.76 एल
टि
ग्रेडनि उन उन हेफाजाब फोरोंगिरिफोरा गावसोरनि मुंजों लोगोसे मुंख' नाय मासिफोराव बिबुंथिगिरिनि ग्रेदआव जौगायो। रेगुलेशन्स नं
5183/15/7 76/2 (75) लखनऊनि अक्ट 'नि पेरा 5 नि सिङाव जौगाथाइ होनाय जादों। 7.7.76 हेफाजाब होजानाय प्रिन्सिपल्स थिसननायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। सोरखारि सोरखारि फरायसालिफोर <ID750
inh Rs.300 550 हिन्दीखौ बिथोन नं
अर्डिनान्स 1849/651 dt
सोलोंथाय दिथागिरि, इउ
पि., इलाहाबाद 2
सुदामा एल
टि
Rs.400 750लेक्टर सिंह Rs.300 550 सिभिकस एस
डी./आयेन गैयै तुलसी राम जटार D.I.O.S.Ballia जों हगारनाय बिथोन नं
1055 फरायसालिफोरनि जिल्ला इन्सपेक्टर, थामहिनबा एखे अक्ट 'आव आरो आपिल खालामग्राया, जायनि जोनोम अक्ट' आ 1.4.1937 मोन, बिनायगिरि नं
1 निख्रुइ गोजामसिनमोन, जायनि जोनोम अक्ट 'आ 1.7.1942 मोन, बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मानोना आपिल खालामग्राखौ आरो गिबि फिनाय होग्राखौ गनायनाय जादोंमोन' 1055 फरायसालिफोरनि जिल्ला इन्सपेक्टरजों जारि खालामजानाय अक्ट '20.11.1976 अक्ट' नि गेजेरजों गुबै गोहोआव जौगाहोदोंमोन।
इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1985 मायथाइनि स्केलेनियस रिट पिटिशन नं
9895। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया, जाय रिट पिटिशनखौ खोनासंदोंमोन, रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो जिला इन्सपेक्ट' र अफ स्कुल्सनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो फोसावदोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ आपिल खालामग्रानिख्रुइ देरसिनमोन, मानोना सेथि रिप' न्देन्टआ 1 मार्च, 1976 मायथाइआव माखासे बिथोनफोर जाय आयेननि सिङाव जारि खालाम जादोंमोन आरो जाय 16जिजिनि दफा बाहायजासिम सोलिबोगासिनो दंमोन। बे जुनिया जिरायनायजों आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा बेरेखायै आपिल खालामग्राजों दाखिल खालाम जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आयेननि दफा 16जि बाहायजासिम आपिल खालामग्राया आरो सेथि रिप 'न्देन्टआ फोरोंगिरि महरै मोनसे एडहक बिथायाव खामानि मावदोंमोन आरो बेयो 16जिजिनि दफा बायदियैल' नंगुबैमोनदि बिसोर आइ
डि
जि
एक्टनि दफा 16 निफ्राय खामानि मावग्रा फोरोंगिरि महरै थिसनजादोंमोन।
18 आगस्त, 1975 आरो 30 सेप्तेम्बर, 1976 (मोन्नैबो अक्ट 'फोरखौ लाफाना) नि गेजेराव रोखा मासि गैयैफोर आरो गनायजानाय रोंग' थिफोर थानाय आरो गनायजानाय रोंग 'थिफोरखौ' बे खोन्दोखौ जुरिजेननायनि अक्ट 'निफ्राय बाहायजानाय' होनना गनायनांगौ, जुदि बेबादि फोरोंगिरिआ गावनि थिस 'ननायनि अक्ट' निफ्राय बे खोन्दोखौ जुरिजेननायसिम फसंथाननि मावसोमबाय थादोंमोन। बे बाथ्राखौ जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आर 'जलाइगिरि आरो गिबि रिप' न्देन्त मोननैबो आयेननि दफा 16जि
जि
जों गावसोरनि थिस 'न' खौ मोनसे गुबै गोहोआव नेमबादि खालामनो थाखाय गनायजानाय सर्तफोरखौ गोजोन होयो, नाथाय बे जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय जाय गोनांआ बै अक्ट 'निफ्राय जायनिफ्राय आर' जलाइगिरि आरो गिबि रिप 'न्देन्तआ गावसोरनि मासिफोरखौ मोनसे गुबै गोहोआव लाखिदोंमोन। आयेननि दफा 16जि
जि
आ रोखा महरै बुङो दि जायखिजाया फोरोंगिरि जायनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनाय जादों बेखौ जागायनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां महरै थिसनजानाय होनना मानिनाय जानांगौ।
बेयो बुंफुरलु नङा दि बेबादि फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ बै अक्ट 'निफ्राय नेमबादि खालामजानांगौ जाय अक्ट' निफ्राय बिसोर सोंजानाय मासिफोराव फारियै खामानि मावगासिनो दंमोन। हरखाब केसआव खोन्दोखौ जुरिजेननायनि अक्ट 'आ 21.4.1977 बेयो 1056 जानांगौ दि आपिल खालामग्रा आरो गिबि फिनहोग्रा मोन्नैखौबो, जायफोरा बै समाव मोनसे एडहक बिथायाव फरायसंगिरिफोरनि मासिफोरखौ सामलायोमोन, एखे अक्ट' नि गुबै गोहोआव थिस 'न जादोंमोन, थामहिनबा 21.4.1977। गोजौ अदालते आयेननि दफा 16GG नि दालाय दफा (1) आव बे खोन्दोखौ जुरिजेननायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां सोदोबफोरनि गोहोमखौ सान्ना नायनायखौ नागारदोंमोन आरो बै खोन्दोखौ (2), जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो फोरोंगिरिखौ मोनसे गुबै मासिनि सिङाव थिस 'ननाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जादोंमोन, दफा 1 (b) नि गिबि अक्ट' निफ्राय गिबि दफा (b) नि गिबि दफा (b) नि गिबि दफा (b) नि गेजेराव फिननाय होनना सान्ना लानाय जादोंमोन।
आइनजों बानायजानाय नेमखान्थिफोराव, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों दि मोनसे थाखोयाव फोरोंगिरिफोरनि बैसोगोराखौ बै थाखोयाव बिसोरनि गुबै थिसननायनि बिथायाव थि खालामनाय जागोन आरो जुदि एखे अक्ट 'आव सानै एबा बांसिन फोरोंगिरिफोरखौ बेबादि थिस' ननाय जायो अब्ला बैसोगोराखौ बैसोनि बिथायाव थि खालामनाय जागोन। मानोना बेखौ गनायनाय जायो दि आर 'जलाइगिरि आरो गिबि रिप' न्देन्ट मोन्नैखौबो आयेननि दफा 16जीजीनि बिथायाव मोनसे गुबै गोहोआव थिस 'ननाय जादोंमोन, बिसोरो आयेननि दफा 16जीजी बाहायजानाय अक्ट' निफ्रायल 'गुबै गोहोआव गाव-गावनि मासिफोरखौ लाखिदोंमोन होनना मानिनाय जानांगौ। बिसोर सानैखौबो मोनसे एडहक बिथायाव सिगांनि थिस' ननाय एबा जौगाथाया बैसोगोरा आर 'जलाइगिरिनि सोंनायाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
आइननि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिनि नेमखान्थि 3 (1) नि दफा (बि) नि नैथि साजानि जाहोनाव बिबैखौ गिबि बिबैनिख्रुइ देरसिन मानिनाय जानांगौ। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि गोजौ अदालते बेखौ फोसावनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि गिबि बिबैआ 1 मार्च, 1976 मायथाइयाव खालामनाय होनना बुंजानाय गिबि बिबैनि हरखाब जौगाथायनि बिथायाव आपिल खालामग्रानिख्रुइ देरसिनमोन। बेनिखायनो गोजौ अदालानि बिजिरनायखौ बोखारनो गोनां जायो आरो जिल्ला इन्सपेक्ट 'र अफ स्कुलफोरनि थिरांथाखौ फिन लाफिननांगौ जायो। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ अदालानि बिजिरनायखौ बोखारो आरो मोनसे फोसावनाय खालामो दि आपिल खालामग्राया गिबि बिबैनिख्रुइ देरसिन। बै बायदियै आपिलखौ फोजोबनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। पि
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
