1987 नि दिभिनल आपिल नं
1510 बायदि बायदि। 1984 नि एफ
ए
नं
19 आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। ड
शंकर घोष, गोबिन्द दास, अशोक सेन, एस
एन
मुखर्जी, एन
आर
चौधरी आरो जी
एस
चटर्जीआ नुजानाय बाहागोफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनाय 1072 नि गेजेरजों बेफोर आपिलफोरा मेसार्सनि आयदाफोरजों सोमोनदो दं। ईस्टार्न टी एस्टेट (पी) लिमिटेड। बेयो मोन्नै दालायफोरनिमोन, दत्ता आरो चौधरीनि खोन्दो, सिगांनि बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थैनाय आरो गोजोन गैयै जानायनि थाखाय मोन्नै दालायफोरा गिबिसिनै सोलायदोंमोन आरो उनाव गावस्रादोंमोन मानोना बे खाफालगैयै भारतारिफोरनि खाफालगोनां आरो गोबां जेंनाफोर आरो नालिसफोर दंमोन। मोनसे दिभिनल पिटीशन 407 नं
आव दाखिल खालाम जादोंमोन, जायखौ गुबैयै 1987 नि जुननि दफा 398 जों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
एक्ट ')
कम्पानिनि आर' जलाइखौ 4 फेब्रुआरि, 1977 माइथायाव हानजाफोरनि गेजेराव जानाय गोरोबलायनाय बायदियै फोजोबनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुननि गेजेराव, आथिखालनि थांखिनि थाखाय मोन्नै सोमोन्दो गोनां दफाफोर थाफानाय बुंनाय गोरोबनाय, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंमोनः "1
श्रीमती आरती दत्ताया चन्दना टी
ई
खौ सामलायगोन आरो चौधरी हानजाया 25 जानुवारि, 1976 माइथायाव मार्टिचेरा टी
ई
खौ सामलायगोन। मार्टिचेरा टी
ई
नि बेलायाव कम्पानिनि रांख 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो बे बिथिङाव मानिजाथाव हाइ क 'र्टनिफ्राय गोनां गनायथि लानाय जागोन। मानिजाथाव हाइ क' र्टनि गाहाय मावख 'नि मावख' गिरिफोरनि मावदांसाफोरनि आय आरो ग्रेच्युटीखौ कम्पानिनि बिबान होनना गनायनाय जागोन आरो मोन्नैबो बाहागोआ समान महरै बेखौ बाहायनांगोन। 1073 6
श्रीमती आरती दत्ताया कम्पानिनि 5 जौखोन्दो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
गावसोरनि बेलेन्स शीटखौ दाखिल खालामो आरो गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बै बिथायाव हानजाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एफ मोनसे कम्पानीखौ फोजोबनाय जेराव दफा 483 आव मुंख 'नाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि जेबो आपिल गैया। जों ओरैबादि मोनो दि बे आथिखालनि आर 'जलाइआ दफा 397 आरो 398 जों सोमोनदो गोनांमोनब्लाबो आरो आइननि दफा 397 आरो 398 नि सिङाव हगारनाय बिथोनफोरनि सोमोनदोआव बेयो नुजायोब्लाबो, दफा 483 नि राहाफोरखौ गोसो बोनो हागोन आरो खोन्दोआरि बेंसाव मोनसे आर' जलाइ होनो हागोन। बे फोजोबनाया बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरजों लोगोसे दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायजों फोरमायजानाय खोन्दोफोरनि बिजिरनायनिफ्राय नुजायो, जायखौ जों मुंख 'नाय जागोन। बबेखानि, जोंनि थाखाय आथिखालनि थांखिनि थाखाय सान्ता जेनेविएनवे प' मेरेट एन्ड एन
आर
बनाम पेपर्स प्राइबेट लिमिटेड आरो गुबुनफोर
ए
आइ
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर
आर.
बेनि सरासनस्रा न्यायबिधाननि सिङाव थानाय जाथायफोराव बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोन एबा थिरांथानिफ्राय नंगुबै बाथ्रा बुंजायो। बे कर्टआ रिपर्टनि बिलाइ 269 आव गाहायाव होनाय नोजोर होयोः "दा बेनि सायाव दफा 397,398 आरो 403 नि सिङाव मोनसे बिथोनखौ कम्पानीखौ फोजोबनायनि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनाय एबा लानाय थांखि होनना बुंनो हाया। सन्देह गैयालासेनो दफा 397 आरो/एबा 398 नि सिङाव सुग्लायनाया थारै फोजोबनायनि मोनसे गुबुन राहा। सन्देह गैयालासेनो दफा 397 एबा 398 नि सिङाव बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिथोन एबा थिरांथा जानो हागौ। आपिलनि सिङाव न्यायबिधान थानायानो एखे गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचआव थाहैगोन। बेयो दानथेलायनाय नङा। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दफा XLII आ आपिल कर्टाव आपिलनि राहा होयो। नेमफोरा माखासे रोखोमनि आपिलफोरखौ गिबि बिदिन्थि महरै गोजौ बिजिरसालिनि बेंचआव थिसननायनि राहा खालामो, जाय गाहाय बिजिरगिरिनि आपिलजों सायख 'जानाय नङा।
बेखौ नेम 966 ए नि सिङाव मुं थिसन्नो हायो आरो बे नेमनिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि बै नेमाव मुंख 'नायफोरनि अनगा गुबुन आपिलफोरखौ मुं थिसन्नो नाङा। मेसार्स गोलचा इनभेस्टमेन्ट (पी) लिमिटेड बनाम शांति चंद्र बाफना, (ए
आई
आर.) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बे बिन्दोआ आरोबाव गोरोबै नङा, जेराव नेम 966 ए आव थानाय राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि नेमाव मुंख' नायफोरनि अनगा गुबुन आपिलफोरखौ मुं थिसन्नो नाङा आरो बिसोरो थारैनो मोनसे आयदा महरै मुं थिसन्नो ह 'मगौमोन। बेनि मथै बे अदालते सिमा सिङाव थानाय आपिलखौ नेवसिगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि अपीलेट कर्टआ आपिलखौ सुंद' महरै नेवसिगारो मानोना बे आपिलखौ गनायनो आरो गुननि सायाव बेखौ फोजोबनो गोनांमोन। बे बिजिरनाया मुं थिसन्नो हागौ।
i
चन्द्रा बाफना (गोजौ) आरो मेसार्स ताराप 'ज एन्ड क'
बनाम क 'चिन शिपयार्ड लिमिटेड;, गकुलचन्द डी
मोरार्कायाव दिल्ली गोजौ आदालत आरो गुबुन मोनसे बनाम कम्पानि ल ब' र्ड आरो गुबुनफोरा, 1075 आव जोंनि थिरांथाखौ थारै फोरमायदोंमोन। बैयाव गोजौ अदालते मोनदों दि आयेनारि फोसावथाइ थासेयावबो दाहार सुख 'नायाव फेलें जानायनि थाखाय गावनि सानै दाहार होग्राजों दाखिल खालामजानाय कम्पानिखौ फोजोबनायनि आर' जलाइ थाबथानाय, कम्पानि ल ब 'र्डआ दफा 397 आरो 398 नि सिङाव आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन आरो कम्पानिखौ सामलायनो थाखाय मोनसेल 'दिथागिरि आरो ब' र्डनि दाथाइखौ बोखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जलाइ आर' जलाइ आर 'जल
आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि आर' जलाइखौ कम्पानी जजआ मोन्नै आर 'जलाइखौ ज' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
दिल्ली हाइ क 'र्टआव बाहायजानाय बायदि; आरो बे दि हाइ क' र्टनि बम्बे जजखौ बेनि दफा 10 नि सिङाव होनाय जुरिसदिक्सआ बिनि सरासनस्रा नोगोरारि जुरिसदिक्सनि अनगा गुबुन जेबो नङामोन आरो आपिलआ कम्पानी जजनि बिथोननिफ्राय मोनसे डिवीजन बेन्चनो लेटर्स पेटेन्टनि दफा 10 नि सिङावबो दंमोन। बबेखानि, गुवाहाटीनि हाइ क 'र्टआव, बम्बे हाइ क' र्ट एबा कलकत्ता हाइ क 'र्ट एबा दिल्ली हाइ क' र्टनि बायदि नङा, गुवाहाटी हाइ क 'र्टआव जेबो लेटर्स पेटेन्ट बाहाय जानाय नङामोन। बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हाइ क' र्टनि गियानगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायाव आपिल खालामनायनि जेबो राहा गैयामोन। जोंनि सान्नायाव शंकर लाल अग्रवाल आरो गुबुनफोर बनाम शंकर लाल प 'दर आरो गुबुनफोरनि थिरांथा। (गोजौ) बे क' र्टनि नंगुबै थाथायखौ दिन्थियो जेराव बे क 'र्टआ 1076 आव कम्पानी एक्टनि दफा 202,1913 नि पारामिटारिया हाइ क' र्टनि बे नोजोरजों लोगोसे दंमोन।
एस हिरजी मिल्स लिमिटेड ए
आइ
आर
1955 बम्बे 355आ मदन ग 'पाल डागा बनाम सचिन्द्र नाथ सेन, ए
आइ
आर
1928 कलकत्ता 295आव कलकत्ता गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय नोजोरआव जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बबेबा कम्पानीखौ बन्द खालामनायनि मामलायाव लानाय एबा लानाय थिरांथाखौ आपिल खालामनो थाखाय लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगौमोन। बे बुंफुरलुखौ गुबुन गोजौ अदालतफोरा गनायाखैमोन आरो ब' म्बे गोजौ अदालते गुबुन रोखोमै गनायदोंमोन। ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ बे अदालते गोजौ बुंजानाय थिरांथा महरै सायख' दोंमोन आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "जों बे रोखोमै चाग्ला सी
जे
जों गोरोबदों, दि खोनदोनि नैथि बाहागोआ जाय 'आदब' आरो 'जाय थाथायफोरनि सिङाव आपिल खालामजानो हागौ' बेखौ मुंख 'यो, बेखौ खोनानाय आरो आपिलनि समखोन्दोआव खालि बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन, जाय आर' प
जायखौ बै खोनदोनि जागायजेननाय सोदोबफोरजों गनायथि होनाय जादों। "शंकर लाल आगरवाल आरो गुबुनफोर बनाम शंकर लाल पद्दार आरो गुबुनफोर, (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायनिफ्राय जोंनि सान्नायाव बे थाथाइया रोखा दि लेटर पेटेन्टनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ नोजोर होआलाबानो आपिलआ एखे गोजौ बिजिरसालिनि। दफा 397 आरो 398 खौ दफा 483 जों फरायनाया फोरमायो दि आपिलआ एखे बिजिरसालिनि एखे रोखोमै जागोन आरो मिथिंगायारियै आरो बुंफुरलु महरै मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथानिफ्राय आपिलआ खोन्दोआरि बेंसाव थाहैगोन। बेयो जोंनि सान्नायाव शंकरलाल आगरवाल आरो गुबुनफोर बनाम शंकरलाल पद्दार आरो गुबुनफोर, (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि रुजुजोजों लोगोसे बेयाव मुंख' नाय गुबुन थांखिफोरनिफ्राय थारै उनसङो। बेयो सैथो दि जानो हागौ गौहाटी गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि थिरांथाफोरनिफ्राय आपिल दाखिल खालामनायनि जेबो खान्थि गैया, अपीलनि नेमखान्थिखौ गौहाटी गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनजों बेबादि बिथोन होनाय जायो।
नाथाय खान्थियारि नेमफोर गैयाब्ला बेबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइखौ खोमाना दोनाङा, जेब्ला आइनआ बेबादि आर' जलाइखौ थि महरै आरो बेबादि आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ गनायथि होयो, जुदि बेबादि आर' जलाइ खालामजायोब्ला। जों, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि लायो। बेयाव, जों आरोबाव बे सैथोथिजों हेफाजाब होजायो दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि आर 'जलाइ नं
1511/87 निफ्राय मोनसे आर' जलाइ 1077 दं। बे बाथ्राखौ मोननैबो नोजोर होनानै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ जोंनि सिगाङाव दं। जेरै मुंख 'नाय जादों, रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया गुबुन सासे अडिट' रजों गोरोबनायाव बाहागोआरिफोरनि फेलें जानायखौ नोजोर होनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिनि बाहागोआ फ्राय 4 लाखसो रांमोन। मानोना आर' जलाइगिरिया 3 लाखसो रां होदोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिया आरोबाव 2 लाख रां होनांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिया बेखौ आर' जलाइ होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनिफ्राय जाय दाबि खालामनो हायो बेयो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रांख 'होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1, 36 रांनि, 038.06 खौ गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा आर 'जलाइखौ थिसननायनि समाव होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। जुदि बै रांखौ बिनायगिरिजों होनाय जायो एबा मोनदांनाय जायो अब्ला आपिल 1078 लान्टआ आद्रा थानाय रांखौ 6,81 रां हरगोन, 299.67 आरो जुदि रांखौ होनाय जायो अब्ला बिनायगिरिया बेखौ बोखारनो आरो बेनि थाखाय बिनायगिरिनो क्रेडिट होनो मोन्थाइ मोनगोन। आद्रा थानाय रांखौ 15 मार्च, 1988 मायथाइसिम होजागोन। बै अक्ट' सिम होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां।
