1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2984। 1987 माइथायनि एल
पि
ए
आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर' बर 'बर'
बुंनाय खामानि मावग्रा जायनि मोन्थाइ दं? आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय दाबिखौ सामलायगिरिया दानथेलायदोंमोन। हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरनि बिथायाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ आयदाफोर बानायदोंमोन आरो हानजाफोरखौ फोरमान दैदेननो बिथोन होदोंमोन। बिसारनि समाव आर 'जलाइगिरिआ गावखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नारंग बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनि थान्दैजों बिखौ क्रस बिसावराय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिनि फोरमानखौ 21.5.1976 आव बन्द खालामनाय जादोंमोन। 25 जुलाइ, 1976 मायथाइयाव नारंग बैंक ऑफ इन्डिया लिमिटेडआ यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डियाजों मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, फिनहोग्रा नं
1 बेयाव, जायनि सिङाव नारंग बैंक ऑफ इन्डिया लिमिटेडनि गासिबो सम्पथिफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1 आगस्त, 1976 मायथाइनिफ्राय बेनि खामानियाव सोलायग्रानि बेबादि मावसा, मावसा आरो हेफाजाबगिरिफोर (बेनि उनाव "बुंजानाय मावसाफोर" बुंनाय जायो) एबा सोलायग्राजों मुंख 'जानाय रांख' फालांगिनि सोमोनदोआव एबा सोमोनदोआव सोलायग्राजों थिसनजानाय जाय गोजौवाव बुंजानाय अक्ट 'आव सोलायग्रानि अरायथा मावसाफोरमोन आरो एखे नेम आरो थाथायफोराव रां होनाय आरो मुजुरि आरो/एबा गुबुन आयेन गोनां दाबिफोर जेरै बाहायजाथावमोन एबा होनोगोनांमोन एबा होनोगोनांमोन, जेराव थामथि फारिआव थानाय नेम आरो थाथायफोर दं, जेराव जेब्लाबो गनायथि होनाय जायो दि सोलायग्राजों सोलायग्रानि मावसा आरो मावसाफोरखौ लाजानाय एबा नाजावनाया बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय रोखोमसे नेम आरो थाथायफोराव आरो/एबा थामथि फारियाव मुंख 'नाय रोखोमसे नेम आरो थाथायफोर, एबा बबेखानि बिथाङा गावनि थाखोखौ माबोरै फुवारगोन एबा फुवारगोन, बेखौ लाफादेरनाय नङा।
(i) बेबादि गासिबो मावख 'गिरिफोर, हेफाजाबगिरिफोर आरो मावख' गिरिफोर, जायनि बेरेखायै जेबो जाहोन दिन्थि फोसावथाइ एबा जायखिजाया खामानि (साजा एबा गुबुन राहा) एबा जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा जायखिजाया खामानि आरो/एबा मावफारिफोर जाय 1093 मायथाइयाव बुंजानाय अक्ट 'आव सामलायग्रा एबा जायखिजाया ट्रिब्युनल क' र्टजों एबा गुबुन रोखोमै थाबथानाय आरो/एबा जायफोरा बेबादि जायखिजाया बिजिरसंनाय, खामानि आरो/एबा मावखान्थियाव सोमोन्दोगोनां एबा सानख 'नाय आरो जायनि बेरेखायै जायखिजाया हेंथा एबा निलम्बन बिथोन मोननाय एबा थिरांथा लानाय जादों एबा बुंजानाय अक्ट' नि सिगां एबा उनाव हगारजानो हागौ। (ii) बेबादि जायखिजाया मावख 'गिरिफोर आरो हेफाजाबगिरिफोर, जायनि मावमिनफोरखौ बुंजानाय अक्ट' आव एबा बेनि सिगां ट्रेन्सफारारजों फोजोबनाय जादों आरो/एबा जायनि बेरेखायै जायखिजाया हेंथा एबा निलम्बन बिथोन मोन्नाय एबा थिरांथा लानाय जायखिजाया सुबुंजों आरो/एबा ट्रिब्युनलनि ट्रेन्सफार एबा सामलायग्राजों सिगांनि जायखिजाया अक्ट 'आव एबा उननि जायखिजाया अक्ट' आव बुंजानाय, नाथाय बुंजानाय अक्ट 'नि सिगां एबा उननि अक्ट' खौ लानानै, नाथाय बुंजानाय अक्ट 'नि सिगाङाव बुंजानाय अक्ट'
बे गोरोबथिनि बिथायाव सोलायगिरिजों सोलायग्रानि दोहोनफोर एबा सम्पथिफोर। माब्लाबाबो गनायथि होजायाखै सोलायग्राया बुंजानाय फालांगिजों सोमोन्दो थानाय सोलायग्रानि दानस्लायनाय मावसोमग्राखौ, जुदि माबाफोर दंबोला, गोजौनि दफा 20 (ए) आव सिगाङाव मुंख 'नाय अक्ट' आरो/एबा थाथायनिफ्राय ओरैबायदि गोहोम खोख्लैगोन जेब्लासिम बेबादि मावग्राया/मावगिरिफोरा जोबनायाव आरो जोबनायाव उदां एबा उदां जायो। 1 आगस्त, 1976 खालि नारंग बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडखौ आबुङै इउनाइटेड बेंक अफ इन्डियाजों सरजाबनाय जादोंमोन। 2 आगस्त, 1976 खालि नारंग बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनि फारसेनिफ्राय साथाम साखिफोरा फोरमान होयो, जायफोरनि गेजेराव सानैया इउनाइटेड बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनि मावसाफोरमोन।
जथायजानायखौ नोजोर होनानै इउनाइटेड बेंक अफ इन्डियाखौबो मोनसे पार्टी महरै थिसननायनि गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ, जाय जादोंमोन। इउनाइटेड बेंक अफ इन्डियाया आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइयाव गावनि फिननायखौ दाखिल खालामनो 5 नबेम्बर, 1976 सिम सम लादोंमोन। बबेखानि, नारंग बैंक ऑफ इन्डिया लिमिटेडनि फोरमानआ 5 नवंबर, 1976 मायथाइआव बन्द जादोंमोन। यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डियाआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइनि फिनखौ दाखिल खालामनो थाखाय आरोबाव सम नागिरदोंमोन। बे फिननायखौ 10 नवंबर, 1976 मायथाइआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डियाखौ मोनसे पार्टी महरै थिसननांगौ आरो आर 'जलाइ खालामग्रानो दाबिनि मोनसे फोसाबनाय फोरमायथि दाखिल खालामनो सम होदोंमोन। प्रेजाइडिं मावख' गिरिनि समगान्थिया 1094 दिसेम्बर, 1976 मायथाइआव जोबदोंमोन, सासे गोदान प्रिजाइडिं मावख 'गिरिखौ जुलाइ, 1977 मायथाइआव थिस' ल खालामनाय जादोंमोन।
माखासे समनि थाखाय। नाथाय जेबो गोरोबलायनाय जायाखैमोन। इं1978 माइथायनि 23 आगस्तआव इउनाइटेड बेंक अफ इन्डियाया गावनि पार्सनेल मावख 'गिरि श्री आर
बी
रायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो नेम बायदियै फोरमानखौ बन्द खालामदोंमोन। बेनि उनाव केसखौ 3 अक्ट' बर, 1978 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। बै अक्ट 'आव यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डियाया आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर' ज गाबना आर 'ज गाबना आर'
ए
लिमिटेड, गोदान दिल्ली, 10 फेब्रुआरि, 1975 आव आरो बेनि उनाव आरो बेनि फिथाइ महरै इउनाइटेड बेंक अफ इन्डियानि बान्थानि अक्ट 'आव। ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानो गावनि फिन थिसननायनि अक्ट' सिम गावनि आबुं बिखुं मुजुरि होजानांगौ। बियो आपिल खालामग्रानो 1,000 रां बेसेनबो होदोंमोन। बे बान्थाजों दुखु मोनना यूनाइटेड बैंक अफ इन्डियाया 1981 नि सिविल रिट पिटिशन नं
928 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ 24 फेब्रुआरि, 1987 आव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया खोनासंदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया ट्रिब्युनलजों होजानाय बान्थाखौ बे बिथायाव बोखारदोंमोन दि जेब्ला सासे सुबुंखौ मावखान्थियाव बाहागो लागायनाय जादोंमोन, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा गोनांथि जादोंमोन दि बिथांखौ बै साखिफोरखौ नायसंनो मोनसे खाबु होनांगौ जायनि फोरमानखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो इं 1981 माइथायनि सिविल रिट पिटिशन नं
928 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइखौ 24 फेब्रुआरि, 1987 आव हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया खोनासंदोंमोन, जायनि
इं1976 माइथायाव बान्थाखौ नेवसिगारनो गोनां जादोंमोन। बबेखानि, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया इउनाइटेड बेंक अफ इन्डियानि आपिल खालामग्राखौ आरो गुबुन साखिफोरखौ बिजिरनायनि मोनसे खाबु होनायनि उनाव केसखौ फिन थि खालामनो थाखाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव हरफिनदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सिगाङाव इं1987 माइथायनि लेटार्स पेटेन्ट आपिल नं
67 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आपिलखौ हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचआ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डियाहा अपील खालामग्राखौ क्रस नायसंनायनि मोन्थाइ दंमोन दि 1095 नारंग बैंक ऑफ इंडिया लिमिटेडखौ यूनाइटेड बैंक ऑफ इंडियाजों ज 'खालामखांनायनि उनाव बेखौ मोनसे पार्टी महरै थिसनदोंमोन। हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि थांखिजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राया बे आर' जलाइखौ जर 'खा बिजिरनायनि गेजेरजों दाखिल खालामदोंमोन। बे सोंनायनि थाखाय दि बे केसाव सोर पार्टिखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइ दं आरो बेखौ फिन खेवनायनि मोन्थाइ दं।
बिथाङा बै हानजानि जायगायाव मोनसे बाहागो महरै थिसनजानायनि सायाव मावफारि होयो, जायनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ बिथाङा लादोंमोन। कोड अफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि नेम 10 बिथोन 22 जों गोरोबनाय जेबो रोखा राहा गैया, जेराव बुंनाय दं दि कोड ऑफ सिविल प्रोसिजर, 1908 नि बिथोन 22 आव सिगाङाव सावरायजानाय बै मामलागुल 'नि अनगायै मोनसे मोकद्दमा थाबथानाय समाव बिबान, सोरजिलु एबा जायखिजाया सुदखौ बोखावनायनि जाथायफोराव, मोकद्दमा बिजिरसालिनि गनायथिजों, बै सुबुंजों एबा बिनि बेरेखायै सोलिबाय थानो हागौ एबा जायनि सायाव बेबादि सुदआ फैदोंमोन एबा बोखावनाया दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावफारिफोरनि थाखाय बाहायजायो एबा जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। जिखिजायामानो, बेनि दफा 18 आ बिथोन होयो दि मोनसे लेबार कर्ट, ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनलनि बान्था, जाय बाहायजाथाव जाबाय, दारिमिनारि बेले-बेजेनि गासिबो बाहागोफोरनि सायाव खाथायजाथाव जागोन; गुबुन गासैबो बाहागोफोरखौ लेबार ट्रिब्युनल एबा हादोरारि बिसावराय रेबगान्थि महरै रेबगान्थि खालामजायाब्ला, पार्टिफोर महरै मावफारिफोराव नुजानो थाखाय लिंहरनाय जायो।
बे बाथ्राखौ रोखा खालामदि बिसोर थार जाहोन गैयालासेनो लिंहरजादोंमोन; आरो जेराव गोजौयाव मुंख 'नाय मोनसे हानजाया सासे थिस' नगिरि, बिनि उनमोनगिरि, उनमोनगिरि एबा फसंथाननि सोमोनदोआव थिस 'नगिरि जायजों नांलायनाया सोमोनदो दं। जिखिजायामानो, बै जाथायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय मोनसे गनायथाव बिखान्थि जौगाहोनाया गोनां जेराव बेनि सिङाव नुजानाय फारिखान्थिनि थाबथानाय समाव सुदनि बोखावनाय जायो। थासारिफोराव बेखौ गनायनाया जुक्ति गोनां दि सोलायसोल', बोखावनाय, ज 'खालामनाय, लाजानाय एबा ज' खालामनायनि मोनसे बिथांखि जायनि सिङाव मोनसे कम्पानि एबा निगमनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरा गुबुन मोनसे कम्पानि एबा निगमनो मोनसे गावारि रादाइ, एबा मोनसे न्यायारि बिथोन एबा मोनसे आयेननि सिङाव गुबुन मोनसे कम्पानि एबा निगमाव सोलायसोल 'जायो एबा सुदआव उनमोनगिरि महरै सोलायग्रा कम्पानि एबा निगमआ सोलायग्रा कम्पानि एबा निगमनि गासिबो दाहारनि सिङाव गोग्लैयो आरो कम्पानी एबा निगमनि गासैबो मोन्थाइफोरखौ सोलायसोल' खालामनायनि मोन्थाइ थायो।
गलायमोनदेर एबा गलायमोनदेर बिथांखि, गलायमोनदेरनि बिथांखि आरो जाथाय बायदि आयेनारि राहाफोर जायनि सिङाव बेबादि सोलायनाय, बोखावनाय, गलायमोनदेर, लाथिख 'खालामनाय एबा गलायमोनदेर जाथाय जानो हागौ। बेनि उनाव बेबादि बाथ्राफोरनि सायाव सोनारना बेयो दायगोनां जायो एबा 1096 आव एबा बेनि अनगा ट्रेन्सफारार कम्पानि एबा निगमनि जायगायाव एबा बेनि अनगा जायखिजाया मावआगान, थार्द पार्टिजों ट्रेन्सफारार कम्पानि एबा निगमनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मोकद्दमा एबा मावआगान एबा ट्रेन्सफारार कम्पानि एबा निगमजों थार्द पार्टिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आरो बैफोर मावआगानफोराव सिगांनिफ्राइनो जाय राहाफोर लानाय जादों बेफोरो ट्रेन्सफाराय कम्पानि एबा निगमनि बेरेखायै जेरैबादि खामानि मावो बे रोखोमै हाबा मावो जेराव बिसोर सासे सुबुंनि बेरेखायै खामानि मावो, जायनि सायाव नेम 10 नि बिथोनआव मुंख' नाय जायखिजाया राहाजों जायखिजाया सुदआ सिविल फारिखान्थि, 1908 आव जायखिजाया ट्रेन्सफाराय एबा ट्रेन्सफाराय एबा ट्रेन्सफाराय एबा ट्रेन्सफाराय एबा ट्रेन्सफाराय।
बे ट्रेन्जेकसनखौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोर जायनि सिङाव ट्रेन्सफार कम्पानि एबा निगमआ ट्रेन्सफार कम्पानि एबा निगमनि सुदआव उनमोनगिरि जाबाय। हरखाब जाथायआव गनायथावै नारंग बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडनि गावनि बेंकिं फालांगियाव गासिबो मोन्थाइ आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि दफा 20 आव मुंख 'नाय बायदि ट्रेन्सफारारनि सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोर। बेबादि सोलायसोल' आरो/एबा बाथ्रा दान्थेलायनाय एबा बुंजानाय मावखान्थिखौ हेंथा होनायनि थाखाय गासिबो आयेनारि बेसेनफोर आरो बुंजानाय अक्ट 'आव थानाय एबा हमथानाय मावखान्थिफोरखौ ट्रेन्सफारिया सहायगोन। "ज' खालामनायनि गनायथिनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै आरो बेनि जर 'खायै दफा 22 आव इउनाइटेड बेंक अफ इन्डियाखौ थारै नारंग बैंक ऑफ इन्डिया लिमिटेडनि जायगायाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थियाव मोनसे बाहागोआरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डियाखौ मोनसे बाहागोआरि महरै थिसननायनि जाहोनाव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय मावखान्थिफोरनि आखुआव जेबो सोलायनाय गैयामोन। यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डिया नारंग बैंक ऑफ इन्डिया लिमिटेडनि जान्थायावल' आगान होदोंमोन आरो बै अक्ट 'सिम थांनाय गासिबो मावफारिफोरा यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डिया ट्रिब्युनलनि सायाव बेबादि हमथानाय जादोंमोन। बेनि उनाव यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डिया 1097 आव यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डियानि बेरेखायै मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो हागौ।
आरआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव उननि मावखान्थियाव बै एखे गोहोआव बाहागो लायो जेराव नारंग बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडआ केसाव बाहागो लादोंमोन। बेयो बै समसिम जानाय गासिबो मावखान्थिजों लोब्बागोनांमोन। बियो मावखान्थियाव थांफिननो हायामोन। सरासनस्रा बुंनायाव सासे बिबान होग्राया गावनि बिबान होग्राजों गोरोबै मोनसे केस गायस 'ननो हाया आरो बेयो जुनिया जाथायफोरावल' सासे बिबान होग्राखौ जायखिजाया गोदान आर 'जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होनो हायो आरो बेबो मावखान्थिनि गोबांथिखौ नेवसिनायनि थाखायल'। हरखाब केसाव बेबादि जेबो जुनिया थासारि गैयामोन जाय इउनाइटेड बेंक अफ इन्डियाखौ नारंग बेंक अफ इन्डिया लिमिटेडजों सिगाङाव लाजानाय आर 'जलाइफोरनिफ्राय गुबुन आर' जलाइखौ लानो मोन्थाइ होदोंमोन आरो अब्लासिम सोलिबोनाय मावखान्थिफोरखौ फिन खुलिनो गनायथि होनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। गोजौ अदालते बेबादि जेबो जुनिया जाहोनफोर गैया, खालि मोनसेल 'बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिखौ बिथोन होदोंमोन।
सीईआ दाबि खालामदों दि बैफोर गासिबो साखिफोर, जायनि फोरमानखौ सिगाङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, इउनाइटेड बेंक अफ इन्डियानि बिन्दोआव लिंहरनो हायो आरो यूनाइटेड बैंक अफ इन्डियाया बिसोरखौ बिजिरनायनि खाबु होयो। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बेखौ नायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डियाआ गाव हारसिङैनो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव नुजागासिनोमोन आरो गावनि मोजांखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि ज 'जानायनि अक्ट' आव ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थाबथानाय फारिखानथिखौ यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डियानि बेरेखायै जुरिजेननाय मोनसे गोदान फारिखानथि महरै गनायनो हाया। बेयो बै एखे गोजाम फारिखानथिमोन जेराव नारंग बैंक ऑफ इंडिया लिमिटेडआ मोनसे बाहागोमोन आरो फारिखानथि सामलायनायाव यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डियानि मोन्थाइफोरा नारंग बैंक ऑफ इंडिया लिमिटेडनाव थानाय मोन्थाइफोरनिख्रुइ गिदिरसिन जानो हाया। जुदि नारंग बैंक ऑफ इंडिया लिमिटेडहा गावनि फारसे जेबो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन, जाय साखिफोरखौ लिंहरनायनि अक्ट 'आव क्रस आनजाद नायदोंमोन।
जेराव इउनाइटेड बेंक अफ इन्डियाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेबादि आरज गाबदोंमोन, यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डियाया बेबादि खालामनो गनायथि होनो हायाखैमोन। जायखिजाया जुनिया थासारि गैयाब्ला जाय सरासनस्रा लामायाव सासे साखीखौ लिंहरफिननो थाखाय मोनसे हानजानि मोन्थाइ दंमोन, जायनि साखीया सिगांनिफ्राइनो आरोबाव क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय आबुं जाबायमोन, यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डियाया बेबादि दाबिबो खालामनो हायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां सिंगल जज जाय गिबिसिनै बान्थाखौ बोखारदोंमोन आरो डिवीजन बेंच जाय खालि रोंग' थिगोनां सिंगल जजनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन, जों गोजौयाव बुंजानाय नंगुबै आयेनारि थाथायखौ नेवसिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोर आरो केसनि थासारिफोराव यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डियाया आरोबाव 1098 क्रस आनजाद नायनायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय साखीफोरनि जायखिजायाखौ लिंहरनायनि मोन्थाइ गैयामोन, गुबैयै मोन्नैबो हानजाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गाव-गावनि केसफोरखौ बन्द खालामनायनि उनाव। यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डियाया यूनाइटेड बैंक अफ इन्डियाजों नेवसिजानाय आर 'ज खालामदोंमोन।
जेबो जुनिया थासारि गैयाब्ला, आर 'जलाइगिरिखौ आरोबाव क्रस एक्सामिनेसननि थाखाय लिंहरफिननायखौ बान्थाखौ बोखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै गनायनो हाया। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ बान्थाखौ हगारनायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायाखैमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंच आरो रोंग' थिगोनां सिंगल जजनि बिजिरनायखौबो बोखारो। बबेखानि, जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय दं दि यूनाइटेड बैंक अफ इन्डियाहा रोंग' थिगोनां सिंगल जजनि सिगाङाव आर 'ज खालामनो थाखाय माखासे गुबुन जाहोनफोर दंमोन आरो बै जाहोनफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय केसखौ रोंग' थिगोनां सिंगल जजनाव हरफिननो हागौ। बेनिखायनो जों बे केसखौ यूनाइटेड बैंक अफ इन्डियाजों आर 'ज खालाम जानाय आरो आयेन बायदियै रिट पिटिशनखौ फोजोबनो थाखाय रोंग' थिगोनां सिंगल जजनाव हरफिनो। बे आर 'जखौ गनायथि होनाय जायो। यूनाइटेड बैंक ऑफ इन्डियाया एन
वी
अपीलनि खरसाखौ होनो बिथोन होनाय जायो।
