आय
अ
एन.: 1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
914। 1984 मायथाइनि अ
पि
नं
6806आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नं
आइ
डि
1 अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अब्दुल खादर आरो इ
एम
एस
अनम। बिनायगिरिनि थाखाय 1081 जि
विश्वनाथ अय्यर, एन
सुधाकरन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। माखासे बिल्दिं, मेसिनारि आरो आगजुफोरजों लोगोसे 100 एकड़नि साहानि एस्टेटखौ केराला फाइनेन्सियेल कर्प 'रेसन ("दि कर्प' रेसन") नो आपिल खालामग्राजों लाजानाय दाहारनि बेरेखायै रैखाथि महरै होनाय जादोंमोन। दाहारनि मोनसे बाहागोआ होनांमोन आरो आपिल खालामग्राया बेखौ क्लिय 'र खालामनो हायाखैमोन। बेनि उनाव कर्प' रेसनआ कटायम जिल्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव अ
ए
नं
3 दाखिल खालामदोंमोन।
एस्टेटनि मावदांसाफोर आरो बिसोरनि मुजुरि होनायनि सोमोनदै सिगांनि सामलायगिरिफोरनि गेजेराव। बेनिखायनो निगमआ एस्टेटखौ दखल खालामनो हायाखैमोन। लेबार कमिस्नार आरो जिल्ला कालेक्टरनि गेजेराव जानाय गोरोबनाय बायदियै एस्टेटनि 100 एकड़नि गेजेराव 85 एकड़नि अरथाइआ मावदांसाफोरनि सिङावमोन। मावदांसाफोरा गावसिनि आयनि थाखाय बेनिफ्राय आय बुथुमोमोन। बे साजायनाया प्राय 13 बोसोरसिम सोलिदोंमोन। 7 जानुआरि, 1982 मायथाइयाव निगमआ गासै एस्टेटखौ दखल खालामदोंमोन। निगमआ गावनि बिबांखौ मोनफिननो लुगैयोमोन। बेयो सम्पथिनि सायाव गोसो गैयामोन। बेनिखायनो बेयो एस्टेटखौ फान्नो थाखाय टेन्डारफोर लिंहरदोंमोन। 19 मार्च, 1982 मायथाइयाव, मलयाला मनोरमा, मातृभूमि आरो दीपिका खौरां बिलाइफोर बायदि सानसेयारिफोराव मोनसे टेन्डार फोसावथाइ फोसावजादोंमोन। फोसावथायनि फिननायाव, अपील खालामग्रानि फिसाजोआ खालि ₹1 रांनि टेन्डारल 'मोन। उनाव निगमआ बेखौ नाजावदोंमोन।
आइनआ आर 'जलाइगिरिनिख्रुइ साबसिन नङामोन। बिथांजोआबो जेबो बिबांखौ होनो हायाखैमोन। 18 जानुआरि, 1983 मायथाइयाव निगमआ फिन खेबसेबाव आर' जलाइखौ लिंहरदोंमोन। मिथिजानाय खौरां बिलाइफोराव फोसावनाय जादोंमोन जेरै सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। बे समाव निगमआ बेफोर आर 'जलाइफोरखौ मोनदोंमोनः (i) टी
एम
हसन रावथर (जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि) आ द 'लाख रांनि थाखाय; (ii) पी
एम
जेकबआ आई
डी
3 रांनि थाखाय आरो (iii) के
के
मैथ्यूआ आई
डी
2 रांनि थाखाय।
निगमनि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख
केरालानि गोजौ अदालते उसुखुथु होदोंमोन दि निगमआ मेसार्स गुमराज प्लान्टेशन्सनो ब्रै आरो खावसे लाख रांनि सम्पथिखौ फान्नाय समाव सुबुंफोरनिफ्राय तेनडार लेंहरनायनि सरासनस्रा सर 'निफ्राय सोलायदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि निगमआ मोनसे राइजोआरि मावख' गिरि जानानै आरजाथाव आरो समान महरै खामानि मावनो गोनांमोन आरो बियो बायग्राखौ गाव हारसिङैनो सायख 'नो गोनां नङामोन। गोजौ अदालते बैफोर आर' जलाइफोराव जेबो गुदि मोननाय नङामोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बिनायगिरिनि उखिलजों होनाय आर 'जलाइआ बे दि गावारि रायज्लायनायनि गेजेरजों सम्पथिखौ फान्नायनि थिरांथाआ गाव हारसिङैनो आरो बेनिखायनो बे आदालतजों हेंथा होजानो गोनां। बेयो रोखा मोनसे जाथाय जेराव मावफुंथाय मावखान्थियाव बिथोन होग्राया सम्पथिखौ बायदोंमोन आरो बेनि उनाव सम्पथिखौ रायजो राजानो निलामाव फान्नाय जादोंमोन, जाय बेखौ द' लाख रांनि थाखाय बायदोंमोन, नाथाय बे थार थारथिनि गेजेराव फाननायनि बिबांखौ होनो फेलें जादोंमोन।
ioner
बेयो संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनायनि थाखाय जेबो आरजाथाव जाथाय नङा। "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोनना, आपिल खालामग्राया दानि आपिलखौ सायख 'दों। 18 मे, 1985 आव, बे कर्ट 1083 आ आपिलखौ गोसोयाव लानानै फोसावनाय फोसावथाइखौ बे सोंनायनि सिमासिम सिमागोनां खालामदोंमोन दि सम्पथिनि फाननायखौ सरासनस्रा निलामनि गेजेरजों खालामनांगौ ना नाङा। बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, आपिल खालामग्राखौ निलामाव बाहागो लानो गनायथि होनाय जानाय नङा। जाथायफोरनि जोबोद गोसोनांथाव सोलायनाय। आपिल खालामग्राया जाय गावनि थाखाय सम्पथिखौ रैखा खालामनायाव गाज्रि रोखोमै फेलें जादोंमोन, दा निगमनि थाखाय साबसिन बेसेन मोननो गोसो जादों। बियो बुङो दि बेयो मोनसे सुबुं गोसोगुदुं नालिस। बिथांनि मामलाया बेनो दि निगमआ गासिबो समान महरै रायजोआरि निलामनि गेजेरजों सम्पथिखौ फोजोबनांगोन। बियो पी
एम
जेकब आरो एम
एम./एम
एम./एम./एम./एम./एम
एम./एम./एम./एम./एम./एम./एम./एम./एम./एम./एम./एम./एम./एम./एम./एम./एम./एम
/
इरेशनफोर। बिथाङा दाय होदोंमोन दि निगमआ मेसार्स गुमराज बागानफोरनि फारसे थानाय सम्पथिनि फाननायनि थाखाय माखासे गोहोम गोनां सुबुंफोरनि नारसिनाव गोगलैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बेफोर दायफोरखौ होदोंमोन नाथाय बेखौ फोरमान खालामाखैमोन। बिथाङा निगमनि सायाव नारसिन्नाय गोहोम गोनां सुबुंफोरनि मुं दोनाखैमोन। बिथाङा बेखौबो खिन्थियाखैमोनदि निगमनि मावख' गिरिफ्रा माबोरै पी
एम
जेकब एबा मेसार्स गुमराज बागानफोरनि गुबुन बाहागोआरिफोरजों समफथिनि फाननायनि थाखाय गोनांथि गैयै गोसोगुदुं दिन्थिदों मोन। आयेनारि मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै बेबादि गोरासिन आरो रोखा नङि दायफोर खालामनाया मोजां नङा। जोंनि सान्नायाव बेफोर दायफोरआ गनायथाव नङा आरो नंगुबै। बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव निगमआ समफथिनि फारसे गावारि रायज्लायनायनि गेजेरजों थार नंगौना नङा।
रायजोआरि सम्पथिफोरखौ हगारनाय समाव साबसिन मोनथावना बेसेन मोननो गासै नाजानायफोर। बिसोरो सरासनस्रायै बे थांखिनि थाखाय गावारि राहाफोराव हाबनो नाङा। बेफोर नेमखानथिफोरखौ बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय थिरांथाफोरजोंबो गायसननो हागौः (i) के
एन
गुरुस्वामी बनाम मैसूर रायजो आरो गुबुनफोर; 312 आव; (ii) मोहिंदर सिंह गिल और आन्र बनाम गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरि, गोदान दिल्ली आरो गुबुनफोर; (iii) आर
डी
शेट्टी बनाम भारतयारि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुनफोर; (iv) कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो आरो आन्र।; (v) हासार निगम कामागर यूनियन बनाम भारत जुथाइ,; (vi) राम और श्याम कंपनी बनाम हरियाणा राज्य आरो गुबुनफोर। (541) एस
सी
आर
आरो (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
गावनि गोहो एबा सान्दांथिनि थाखाय, सरकारबादि रोखोमसे आयेनारि एबा राइजोआरि आयेन सिमाफोरनि सिङाव था। जों गोजौवाव सावरायबाय थानाय सरकारनि गावनोगाव मावखान्थिखौ होबथाग्रा नेमआ जेराव बेबादि निगमआ राइजोआरिफोरजों फालांगि खालामगासिनो दं, खामानि होनायनि राहाजों जाथों एबा कन्ट्रेक्टफोराव हाबना थाथों एबा गुबुन राहाजों जाथों, बैयो गावनोगाव खामानि मावनो हाया आरो गावनि मोजां मोन्दांथिजों जायखिजाया सुबुंजों सोमोन्दोआव हाबनो हाया, नाथाय बेनि मावथाया माखासे खान्थिफोरजों गोरोबनाय जानांगौ जाय जाहोन आरो सोमोनदोनि आनजादखौ आबुं खालामो। बे नेमआ आर्टिकेल 14 आव थानाय समानथिनि बुंफुरलुनिफ्रायबो थोंजों बोहैयो। बेयो दा इ
पि
रायप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो आरो मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि फिथाय महरै मोजाङै थि खालामजादों दि आर्टिकेल 14 आ रायजोनि मावखान्थियाव गावनोगावखौ गाग्लोबो आरो समानथि आरो समान आखुखौ थि खालामो। बेनि थाखाय गोनां जायो दि मावथाया रायजोआ गावनोगाव थाथारनांगौ नङा, नाथाय माखासे गनायथाव नङि खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय जानांगौ।
जायखिजाया बायजोआरि एबा सोमोनदो गैयै सान्नायफोरजों दिथा होजानो नाङा, मानोना बेयो समानथिखौ नेवसिनाय जागोन। बिजिरथिगोनां आरो बिजिरथिनि बिखान्थि, जाय आयेनारि आरो सानथौआरि महरै समानथि एबा गावनोगावथिनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा, दफा 14 जों रैखाथि होजायो आरो बियो आयेननि गोहोनि सिङाव एबा आयेन बानायालाबानो मावफुं गोहो बाहायनायाव मोनफ्रोमबो रायजोनि मावखान्थिखौ आखु होथारनांगौ। बेनिखायनो रायजोआ थामथि बाहागोजों सोमोन्दोआव हाबनायाव गावनोगाव सोमोन्दोआव हाबनायाव गावनोगाव आखु खालामनो हाया, नाथाय बेनि मावथाया माखासे मानथाखो एबा नेमखान्थिजों गोरोबथारनांगौ जाय थार आरो फारागथि गैयै। "कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, 1355 आव; 1355 आव भगवती, जे
आ फिन बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बिथाङा आर
डी
शेट्टीनि मामलायाव सिगाङाव मा बुंदोंमोन बेखौ बुंफिनदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया मोनफ्रोम रायजोखौ बुंदोंमोनः" 1085 आव रायजो सोरखारा गावनोगाव जाहोन गैयालासे मावथारनांगौ आरो बियो गावनोगाव जाहोन गैयालाबानो मावथारनांगौ।
उदायै जानो थाखाय। जुदि सोरकारा मोनसे रादाइखौ बान्था होयो एबा बेनि दोहोनखौ भारायाव होयो एबा गुबुन रोखोमै गावनि दोहोनखौ दान होयो, अब्ला बेखौ थार आरो सुबुं मोजांनि सायाव बेनि थारथिनि थाखाय आनजाद नायनो गोनां जागोन आरो जुदि बियो मोन्नैबो आनजादखौ गोजोन होनो फेलें जायो, अब्ला बेयो आयेनारि नङि आरो उदायै जागोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सोलिबाय थादोंमोन (पृष्ठा 1357 आव): "नाथाय मोनसे गुदि खान्थि जाय कच' र्टखौ बे सोंनायाव गावनि थिरांथा खालामनायाव लामा दिन्थिथारनांगौआ जेब्लाबो मोनसे सानना लानाय जायो दि सोरखारि मावथाया जुक्तिगोनां आरो सुबुं मोजांनि थाखाय आरो बे बाहागोआ गावनि नंगुबैथिखौ जुजिनायनि थाखाय बेखौ दिन्थियो दि बियो जुक्ति गोनां नङा एबा सुबुं मोजांनि थाखाय मिथिजायाखै। बे बोजाया मोनसे गिलिर आरो बेखौ थार आरो थोजासे बेसादनि गेजेरजों बिजिरसालिनि गोजोनथावसिम हगारनांगौ जायो। कच 'र्टआ एसे सान्ना लानो हाया दि सरकारा जुक्ति गैयै एबा सुबुङारि मोजांनि थाखाय लानाय मावथायानो जुक्ति गोनां, मानोना जों गोजौनिफ्राय बुंनाय गोबां अनजिमा दं, मानोना जों बेखौ दिन्थिदों दि बियो जुक्ति गोनां नङा एबा सुबुं मोजांनि थाखाय मिथिजायाखै।
बेबादि गनायथाव बाथ्राफोर जाय मावआगान खालामनायाव सोरखारजों नांथारनांगौ आरो बेनिखाय आदालतआ बे बिथायाव सरकारि मावआगानखौ उदायै होन्ना नेवसिगारो, जेब्लासिम बियो रोखा रोखा जाया दि मावआगानआ सुबुङारि नङि एबा सुबुं मोजांनि थाखाय नङा। नाथाय जेराव बियो जोबोद गोजोन मोनो बैयो सरकारि मावआगानखौ उदायै खालामनाया संबिजुनि सिङाव बिजिरसालिनि सादारनसिन बिबान जागोन। बेयो बिजिरसालिनि बयनिख्रुइबो गोनांसिन खामानिफोरनि गेजेराव मोनसे आरो आयेननि शासनखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनांथारसिनबो। "हासार निगमनि मामलायाव; 350 मायथायाव चंद्रचूड़, सी
जे
नि गेजेरजों रायज्लायना बे अदालते नोजोर होदोंमोनः" जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जों मावख 'आरिफोरनि मोजां मोन्दांथिफोरखौ सन्देह खालामाखै, नाथाय जेसेबां हायो एसेबां रायजोआरि सम्पथिनि फान्नाय, जेब्ला साबसिन बेसेन मोन्नो गोसो जायो, रायजो राजानो खालामजानांगौ। खुसेर फानग्राफ्रा बयनिख्रुइ जौसिन मावआगानखौ मानिनो गोनां नङा एबा गुबुन जायखिजाया सुबुरुनखौ गनायनो गोनां नङा।
टेबोलाव बेनि कार्डफोर। हरखाब जाथायआव, फाननायजों सोमोनदो थानाय मावख 'गिरिफोरा जानोहाथावै बे सावरायनायखौ गोसो बोदोंमोन दि सावरायनायनि समाव गुबै बिदनि बिबाङा जेबो थार जाहोन गैयालासेनो खमायदोंमोन। जों गावखौ गोजोन होनो थाखाय एसे बेसेनगोनां सम हगारदोंमोन दि बेसेनाव खमायनाया उनाव 31 मार्च, 1980 आव फान्नो थाखाय होनाय बेसादफोरनि बिबाङाव खमायनायनि मोनसे गोनां आरो मोजां फिथायमोन। सासेया बे जाथावनाखौ एंगारनो हाया दि मोनसे गोदान रायजोआरि निलामाव मोनसे साबसिन बेसेनखौ मोनदांनो हागौमोन नाथाय बेबादि जाथावनाफोरा फान्नायखौ गाज्रि खालामनो हाया एबा गाज्रि दायनि दायफोरखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। "श्री सच्चिदानन्द पान्डे बनाम सोनाब बेंगल रायजो, 1133 आव, अ
चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ बे आयदा सायाव बे कर्टनि प्राय गासिबो थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव सुंद' खालामनाय थांखिफोरनि सायाव बिजिरनायनि उनाव मख 'जाथाव बाथ्राफोर मुंख' नाय जादोंमोन।
रेबगान्थि खालाम जानायः राइजोआरि एबा राइजोआरि बिगोमाफोरनि सम्पथिखौ मावख 'आरि मावख' आरिफोरनि गोसो बादियै सालायनो नाङा। माखासे मोनदांथिफोर आरो गुदि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनांगौ। सुबुं मोजां मोननाया बयनिख्रुइ सिगांसिन सान्ना लानाय जायो। सुबुं मोजां मोननाया सुबुं मोजां मोननायखौ रैखाथि होनायनि मोनसे राहाया जाबाय राइजोआरि निलामनि गेजेरजों एबा तेनडार लिंहरनानै सम्पथिखौ फान्नाय। बेयो सरासनस्रा नेमब्लाबो, बेयो मोनसे सोलायसोल 'नङि नेम नङा। ओरैबायदि थासारिफोर थानो हागौ जेराव नेमखान्थिनिफ्राय ओंखारलांनायनि गोनां जाहोनफोर थायो, नाथाय बेनि उनाव नागारनायनि जाहोनफोरा सुबुङारि जानांगौ आरो फारागथि दिन्थिनायनि जाहोनफोर जानो नाङा। राइजोआरि न्यायनि नुजानाया न्याय खालामनायनि समान गोनांथार। बेबादि जेबो खालामजाया जाय आनदोआरि, मावसोमनाय एबा नख' रारि सोमोनदोखौ दिन्थियो। बेफोर आनजादफोरखौ बाहायनायनि उनाव बिजिरगिरिया जोबनायाव सोनाब बंग 'सरकारनि मावथायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, तेनडार लिंहरनायाव नङा एबा थोंजों अर' जलाइ खालामनाय नङा।
बा हाथरखि हतेल गायस 'ननो थाखाय प्राय ब्रै एकड़ हा होनायनि थाखाय ताज ग्रुप अफ हतेलजों लोगोसे। रायजो एबा रायजोनि जायखिजाया आगजुजों सामलायजानाय रायजोआरि सम्पथिखौ सरासनस्रा रायजोआरि निलामजों एबा 1087 टेन्डार लिंहरनानै फान्नो नांगौ। बे कर्टआ बे नेमखान्थिनि सायाव नारसिनगासिनो दं, खालि सम्पथिनि थाखाय जौसिन बेसेन मोननो थाखायल' नङा, बबेखानि रायजो आरो सोरखारि मावख 'आरिफोरनि हाबा-हुखायाव समानथिखौ रोखा खालामनो थाखायबो। बिसोरो सन्देह गैयालासेनो समान महरै खामानि मावनो नांगौ। बिसोरनि मावआगानफोरा आयेन गोनां जानांगौ। बिसोरनि फालांगिफोरा बर्डनि गोजौथार जानांगौ। बिसोरनि ट्रेन्जेकसनफोरा अनागारि एबा अननाय गैयालासे जानांगौ। जेबो फारागथि दिन्थिग्रा जानो नाङा। बिसोरजों जेबो खालामजाया जाय हेंथा, मदद एबा बाहागि-बाहागिनि मोनदांथि होयो। सरासनस्रायै बेफोर जाहोनफोरा गैयै जागोन जुदि आयदाखौ रायजोआरि निलाम एबा फाननायनि थाखाय टेन्डारफोरजों लाबोजायो। बेनिखायनो कर्टआ गले-गले बुंबाय थायो आरो बुंफिनदोंमोन दि रायजोनि बिगोमाफोरनि सम्पथिफोरखौ खालि रायजो राजानो हगारनांगौल' नङा।
जेरै O.Chinnappa रेड्डी, J
आ नोजोर होदोंमोन दि "बेयो सरासनस्रा नेमखान्थिब्लाबो, बेयो मोनसे सोलायजायै नेमखानथि नङा।" नेमखानथिनिफ्राय नागारनायनि गोनांथि जानाय थासारिफोर थानो हागौ, नाथाय अब्ला बेबादि जाथायफोरा नारसिनजानायजों आरो गोरोबलायनायजों नङा। बेखौ गोख्रों जाहोनफोरजों थारथि होथारनांगौ आरो खालि सुबिदाजोंल 'नङा। आथिखालनि थासारिया मा। बेहाय मोनसे जाथाय जेराव निगमआ 18 जानुआरि, 1983 मायथाइनि फोसावथायनि सिङाव सम्पथिनि फाननायनि थाखाय टेन्डारफोरखौ लिंहरदोंमोन। आपिलआ बुंजानाय फोसावथायनि फिननायाव जौसिन टेन्डारखौ जमा होदोंमोन। बिथाङा टेन्डारनि बिबांखौ होफिन्नायनि थाखाय गासिबो गनायथिफोर होजादोंमोन। नाथाय बिथाङा खालामाखैमोन। किस्तिफोरनि गेजेरजों होनां रांफोरनि थाखाय बिथाङा निगमनि सामलायगिरिजों सावरायदोंमोन। बिखौबो गनायथि होनाय जादोंमोन। बैयाव फिन बिथाङा फेलें जादोंमोन। जुदि आपिलआ गावनि टेन्डार बायदियै खामानि मावनो हायामोन, अब्ला जों मानो बेखौ नायनो फेलें जादोंमोन, जाय सुबुंफ्रा सम्पथिनि उननि बिथोनआव जेबो गनायथि होजायाखैमोन।
आई
डी
1 जों गोरोनथि गैयैमोन। निगमआ रां 2 निफ्राय रां 3 सिम रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
