आर 'जलाइफोर (दिभिनल) अनजिमा 5117/81,7340/81,3656 84/82,6381 82,6951 52/82,8010 19/82,8108 11/82,90 19 20/82,5241 60/83,1734 35/83 आरो 559 <ID9
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिफोरनि थाखाय B
कान्ता राव
C
सीतारामिया, T.V.S.N
चारी, सुश्री बृन्दा ग्रोवर, Ch
बद्री नाथ, A
K
संघी, G
S
चेटर्जी, P
N
मिश्रा, A
V
रंगम, प्रमोद स्वरूप, D
गोबर्धन आरो M
N
श्राफआ फिन होग्रानि थाखाय आर' जलाइफोर। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ आयेनारि नङि महरै मानिनाय जायो।
रोखोमसेयै, बिसोरनो गुबुन-गुबुन खाजोना होजानो नाङा। रुति आरो बिसकुटनि बायग्रा आरो फानग्राफोरनो गुबुन-गुबुन खाजोना होनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेरैः अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो आन्र बनाम नल्ला राजा रेड्डी आरो गुबुन-गुबुन; न्यू मानेक चौक स्पिनिं एंड वीविंग मिल्स कं
लिमिटेड आरो गुबुन बनाम अहमदाबाद नोगोरनि नोगोर निगम आरो गुबुन-गुबुन; बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बै थिरांथाफोराव जों जेबो थांखि मोन्नाय नुनो मोना। अन्नपूर्णा बिसकुट (एम
एफ
जी.) क
आरो गुबुन मोनसे बनाम उत्तर प्रदेश रायजो आरो गुबुन मोनसे, (1975) 35 एस
टी
सी
9127आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो रोखोमै नायाखै। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया गोबां बिन्दोफोर लानाय जादोंमोन, जाय रेबगान्थि खालामग्राफोरनाव दिहुनजानाय खाजोनाखौ सिफायनाय नङामोन।
बिनायगिरिफोर, जायफोरा बेकारिफोर, बिसोरनि बेलायावबो बेयो नुजाया। बेनि अनगायैबो बेफोर मोन्नै जाबनायफोराव खाजोना होथावना जाथायफोरा गुबुन-गुबुन। बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो थासारियावबो बुंजानो हाया। ब्रैथि बाथ्रा दान्थेलायनाया सारचार्जमोन। जोंनि सान्नायाव बे बिन्दोआ नुजाया। बेनि अनगायैबो बे बिन्दोआ ह 'चस्ट फार्मास्युटिकल्स लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे बायदि बनाम बिहार रायजो आरो गुबुन, (1983) 3 एस
सी
आर
130 नि बेलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायजों फोजोब जायो। थारैनो बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बेफोर गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनाया गोजौनि थिरांथाफोराव बे आदालतजों नेवसिजादों। जों फिन बुंफिनदों दि खाजोनानि रांखान्थियारि गियान एबा बेनि आंखालआ आयेन आफादनि एखुथा ओनसोलनि सिङाव। बिजिरसालिनि थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेखौ सान्ना नाय दि आयेन आफादनि फारसेनिफ्राय गोबां बांनाय आरो खाजोना रसिदफोरनि गेजेरजों गोबां बांनाय गोहोआ दं ना गैया।
जेरै, बेयो समाजारि न्यायजों गोरोबनाय, जायजों जों जोंनि संबिजिरा समायफाना दं। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै संबिजुनि दफा 14 आरो दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव फज 'नायखौ जुजिनाया दिदोम नङा। बे रिथ पिटिसनफोरा फेलें जानांगौ आरो बेनि मथैनो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। दानदिसेयारि बिथोनफोर दंब्ला खालि खालामनाय जायो। डब्लिउ
पि
अनजिमा 6381 <आइ
डि
7>, 6951 <आइ
डि
3>, 8010 <आइ
डि
2> 8108 <आइ
डि
10>, 9019 20/82,1734 <आइ
डि
4> आरो 559 <आइ
डि
8। डब्लिउ
पि
नि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै नं
3656 <आइ
डि
9>, 524 <आइ
डि
5> आरो <आइ
डि
1, बेफोर पिटिसनफोराबो फेलें जायो।
