1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3031। 1982 मायथाइनि रिथ पिटिसन नं
32533 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 12 एस
एस
जावली, रवि पी
वाधवानी, एन
डी
बी
राजू, सी
के
सुचरिता आरो मिसेस सी
के
सुचरिता, साखिगिरिफोरनि थाखाय आपिल के
एल
शर्मा आरो एम
वीरप्पानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकातारामिया, जे
जों होजादोंमोन। कर्नाटक मटर भेहिकल टेक्स एक्ट, 1957 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 8 नि सिङाव दाजाबदेरनाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
n 26.6.1985)। आर 'जलाइगिरिआ गावनि आर' ट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। केसनि खारिथिया गुसुंयै बेफोर। आर 'जलाइगिरिआ मटर गारिनि रेबथुमजानाय बिगोमा जायखौ बियो ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों जारि खालामजानाय पारमिटनि सिङाव स्टेज केरिज महरै सालायगासिनो दं। बियो आयेननि दफा 3 नि सिङाव मुंख' जानाय मटर गारिनि बेलायाव खाजोना होनो गोनां, जेराव बुंनाय दं दि आयेननि फारियाव बाहागो A आव थि खालामनाय हारफोराव खाजोनाखौ बाहायनाय एबा लामाफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जागोन। आयेननि फारियाव बाहागो A नि आइटेम 4, जेरै 1985 आव दंमोन, जाय स्टेज केरिज महरै बाहाय जानाय मटर गारिफोरनि सायाव खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो गोनांमोन।
5, 6 आरो 7 आइटेमफोराव मुंख 'नाय जिनिसफोरनि अनगा भारा लानो थाखाय आरो दावबायारिफोरनि रोगाथायनि थाखाय बाहायजानाय आरो जायनि सोमोनदोआव गनायथि होनाय जाबाय। 13 (i) गासैयावबो रोगानो गनायथि होजानाय गारिफोरः (a) साथाम सुबुंनि बांसिन नङा (सालायग्रानि अनगा) (b) मोनब्रै सुबुंफोर (सालायग्रानि अनगा) (c) मोनबा सुबुंफोर (सालायग्रानि अनगा) (d) द' सुबुंफोर (सालायग्रानि अनगा) 200.00 (ii) (1) द 'सुबुंनि बांसिन रोगानो गनायथि होजानाय गारिफोर आरो सोरखारि नोगोर आरो सोहोरफोरनि सिमानि सिङाव लामाफोराव हारसिङैनो खारनो गनायथि होजानाय गारिफोर आरो गाहायाव होनाय (2) नि सिङाव फैजायै गुबुन गारिफोरः (a) गासिबो जिरायना थानाय दावबायारिफोरनि थाखाय 130.00 (सालायग्रानि अनगा आरो सालायग्रानि अनगा) (b) गासै 100 किल' मिटारनिख्रुइ बांसिन दै रोगानो गनायथि होजानाय गारिफोर आरो सालायग्रानि थाखाय (b) गासै 6 किल 'मिटारनि बांसिन जिरायनो गनायथि होजानाय गारिफोर।
गासिबो जिरायग्रा दावबायारि 160.00 (सालायगिरि आरो कन्डक्टरनि अनगायै) जायखौ बाहनखौ लांनो गनायथि होनाय जायो। (b) गासिबो दावबायारिफोरनि थाखाय (जिरायग्रा दावबायारि, सालायगिरि आरो कन्डक्टरनि अनगा) जायखौ बाहनखौ लांनायनि गनायथि होनाय जायो। "14 आइननि फारियाव बाहागो A नि आइटेम 5, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। मटर गारिफोरजों होनोगोनां खाजोनाखौ मुंख 'नाय जाय आयेननि फारियाव बाहागो A नि आइटेम 6 खौ बोखारनाय जादोंमोन। आयेननि फारियाव बाहागो A नि आइटेम 7, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समफारियाव दंमोन, गासैबो बासफोरनि बेलायाव होनोगोनां खाजोनाजों सोमोन्दो गोनां।
एर्सन्स (ड्राइभारखौ एंगारनानै), गासिबो सुबुंनि थाखाय जायखौ बाहनखौ लांनायनि गनायथि होनाय जादोंः (ख) गासिबो सुबुंनि थाखाय 11 सुबुंफोर एबा (ड्राइभारखौ एंगारनानै) बांसिन (आई
डी
3) लांनायनि गनायथि होनाय जादों, जायखौ बाहनखौ लांनायनि गनायथि होनाय जादों। आर 'पिलेन्टआ बै समाव रां होनो गोनांमोन जेब्ला बिथाङा मोनफ्रोम जिरायनायनि थाखाय (ड्राइभार आरो कन्डक्टरनि अनगायै) रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ बाहनखौ लांनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन आरो गासिबो दावबायारिफोरनि थाखाय (जिरायनायनि दावबायारि, ड्राइभार आरो कन्डक्टरनि अनगायै) जायनि थाखाय बाहनखौ लांनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 8, जाय मटर गारिफोरनि बेलायाव दाजाबदेरनाय खाजोना होनायनि राहा होयोः "8
दाजाबदेरनाय खाजोना होनायनि राहा खालामनाय जेब्ला जायखिजाया मटर गारि जायनि थाखाय खाजोना होनाय जादों, बेखौ सोलायनाय एबा बेबादि आदबजों बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बाहनखौ रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय खाजोना सामलायग्रा एबा खाजोना सामलायग्रा सुबुंमोन, जाय खाजोना सामलायग्रा सुबुंमोन।
मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना एबा मोनसे राङा होनो हागोन जाय सिगाङाव होनाय खाजोना आरो खाजोनानि गेजेरनि फारागथिजों समान, जाय 15 बेबादि गारिनि बेलायाव होनो गोनां, जायनि थाखाय खाजोनानि गोजौ हारखौ बेनि सोलायनाय एबा बेबादि बाहायनो थांखि लानायनि फिथाइ महरै होनो गोनां आरो खाजोना दारिया बेबादि खाजोनानि बिबांखौ होजासिम बेबादि सोलायनाय एबा बेबादि बाहायनो थांखि लानाय बेबादि गारिनि बेलायाव मोनसे गोदान खाजोना कार्ड होनो हानाय नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रिट पिटिशन गायसन्नायनि सिगां माखासे हरखाब जाथायफोराव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि मटर गारि, जायखौ आपिल खालामग्राया स्टेज केरेज महरै सालायगासिनो दंमोन, बेयाव माखासे दावबायारिफोर दंमोन जायखौ बुंनाय मटर गारिनि सोमोनदोआव बिथांखौ जारि खालामजानाय गनायथिनि सिङाव लांनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखाय आयेननि सिङाव खाजोना दारिया खाजोनानि दफा 8 नि सिङाव मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोनानि दाबि जारि खालामदोंमोन।
मटर बाहनखौ ओरैबायदि आदबजों जाहोनाय जायजों बाहनखौ गंसे बाहन खालामनो हायो, जेराव नूरुल्ला खाननि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव खाजोनानि मोनसे गोजौ हार होजानो गोनांमोन। बुंनाय बिनायजों रागा जोंनानै बिथाङा रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन। जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, बै पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन, जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मानोना आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया नूरुल्ला खाननि मामलायाव थिरांथा लानायनि सायाव बिथा खालामनायमोन (गोजौ) बे मामलानि खारिथिखौ गुसुंयै थि खालामनाया गोनां। नूरुल्ला खान जाय बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिमोन, मटर गारिनि रेबथुमजानाय बिगोमामोन, जायनि जिरायग्रा गोहोआ 15 + 1 मोन, आरो बेनि बिथायाव अनुसूची ए नि बाहागो 7 (बी) नि सिङाव खाजोनानि सिङावमोन, नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि एक्टनि गेजेरजों खाजोनानि मोनफ्रोम बाहागोनि बिबाङाव 100 रां दाजाबदेरनाय बिबाङाव खाजोना होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव बै मोन्नै फालिथायफोराव बाहनआव लांजानाय दावबायारिफोरनि अनजिमानि बिथायाव खाजोनाखौ सानना लानाय। बिथाङा आपिलाव रोगाथायनि थाखाय लेङाइ कमिस्नारनि सिगाङाव बुंजानाय दाबिफोरखौ जुजिदोंमोन। बै आर 'जलाइखौ नेवसिजानायनि उनाव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि फाइलआव गोजौनि मुंख' नाय 1980 नि रिट पिटिसन नं
8302 खौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे नोजोर लादोंमोन दि बै रिट पिटिसनआव बाहनखौ मोन्नै फालिथायफोराव दावबायारिफोरनि अनजिमानि बांसिन दावबायारिफोरखौ लांनायनि थाखाय बाहायदोंमोन, जायखौ बिथांखौ पारमिटनि सिङाव लांफिननो गनायथि होनाय जादोंमोन, बिथाङा मटर गारिनि 'थांखि लाजानाय बाहायगिरि' नि थाखाय बांद्राय खाजोना होनो गोनां जादोंमोन, जायखौ बिथाङा बेखौ सालायनो गनायथि होनाय आदबनिफ्राय गुबुन रोखोमै बाहायदोंमोन। गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय गोजौ आदालत 16 आ पेन बनाम एल्कक, 119321 2 के
बी
413 नि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन, जेराव मटरनि बिगुमाया मोनसे गावारि मटर लाइसेन्सनि थाखाय बेखौ बाहायदोंमोन।
जिनिसफोरनि रोगानायखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे मोनसे मिरुआरि आइन, जायखौ भारत सरकार आइन, 1935 नि स्निथि फारियाव रेबगान्थि 3 नि रेबगान्थि 20 नि बायदियै आइन खालामनाय जादोंमोन, जाय भारतनि संबिजुनि स्निथि फारियाव रेबगान्थि 3 नि रेबगान्थि 35 जों गोरोबनाय। बे आइन जायनि सिङाव मटर गारिफोरनि सायाव खाजोना लानाय जायो, बेखौ कर्नाटक रायजो आयेन आफादजों भारतनि संबिजुनि स्निथि फारियाव रेबगान्थि 2 नि रेबगान्थि 57 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना आइन खालामनाय जादों। बे रोखोमै आयेननि गोसारथि आरो बेनि गोसारथिया आबुङै गुबुन-गुबुन दफा 42आव बुंनाय जायो दि बेबादि गारिनि रावबो बिगुमाया जायखिजाया राइजोआरि जायगायाव बाहनखौ बाहायनांगोन एबा बाहायनो गनायथि होनाय नङा, जेरै ओनसोलारि एबा रायजो रोगाथाइ आफाद एबा मावख 'आरि आय' गजों गनायथि होजानाय एबा काउन्टार साइन खालामजानाय जायखिजाया दावबायारि एबा मुवाफोरखौ बाहायनांगौ।
'पारमिट' खौ आय 'गनि दफा 2 (20) नि सिङाव मोनसे खाख्रि महरै बुंफोरनाय जायो, जाय आय' ग एबा रायजो एबा ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों मोनसे रोगाथाइ बाहनखौ कन्ट्रेक्ट केरेज एबा स्टेज केरेज महरै बाहायनो गनायथि होयो, एबा बिगोमाखौ गावारि रोगाथाइ एबा सोरखारि रोगाथाइ महरै बेबादि बाहनखौ बाहायनो गनायथि होयो। दफा 2 (29) आ 'स्टेज केरेज' सोदोबखौ द 'निबो बांसिन सुबुंफोर रोगानाय एबा लांनायनि थाखाय गोरोबहोनाय मटर गारि महरै बुंफोरो, जेराव ड्राइभारखौ एंगारनाय जायो, जाय दावबायारिफोरखौ भारायाव लायो एबा गावारि दावबायारिफोरजों एबा गावारि दावबायारिफोरजों होनाय गुबुन गुबुन भारायाव बान्था होयो, गासै दावबायनायनि थाखाय एबा दावबायनायनि थाखोफोरनि थाखाय। आयेननि दफा 2 (जे) आ बिथोन होयो दि बाहायजानाय सोदोबफोर आरो फोरमायथिफोर नाथाय आइनआव बुंफुरलु खालामजायाखै, बेनि ओंथिया बिसोरनो होनाय जागोन। दफा 48 (3) (vi) आव बिथोन होनाय दं दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ, जुदि बियो मोनसे थाखोयाव गनायथि होनो थिरांथा लायो, अब्ला मटर केरेज पारमिटनि अनजिमायाव बांसिन मटर जानो हागौ।
जायखौ स्टेज केरेज पारमिट होनाय जायो। ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि दफा 60 आ पारमिटजों नांफानानै थानाय जायखिजाया सर्तफोरखौ सिफायनायनि थाखाय पारमिटखौ दानस 'नो एबा दानस' नो गोहो होयो। बे रोखोमै सासे सुबुं जाय स्टेज केरेज पारमिटखौ मोन्नो हायो, बियो पारमिटनि सिङाव 17 निबो बांसिन दावबायारिफोरखौ लाना थांब्ला आयेननि दफा 60 नि सिङाव पारमिटखौ दानस 'नो हागौ। एक्टनि अनुसूचीनि पार्ट ए नि आइटेम 4 नि दफा (2) नि सिङाव, स्टेज केरेज महरै बाहाय जानाय मोनसे गारिनि बिगुमाया सानसेयाव 100 किल' मिटारनि बांसिन, जायनि गासै माइलेजआ मोनफ्रोमबो जिरायना थानाय दावबायारि (ड्राइभार आरो कन्डक्टरनि अनगायै) नि थाखाय मोनफ्रोम बाहागोनि थाखाय रां होनो गोनां जायो आरो (सीटाव जिरायना थानाय, दावबायारि आरो कन्डक्टरनि अनगा) मोनफ्रोमबो दावबायारिफोरनि थाखाय (आई
डी
2) पारमिटखौ दानस 'नो हागौ।
मोनसे स्टेज केरेज महरै बाहायनाय जायो, जायखौ सालायगिरि आरो कन्डक्टरजों लोगोसे 45 सुबुंफोर, जायनि गेजेराव सा 40 आ जिरायग्रा दावबायारिफोर आरो सा 3 आ गसंनाय दावबायारिफोर, बेखौ लाना थांनो गनायथि होनाय जायो, बियो मोनफ्रोम क्वार्टरनि थाखाय 6,535 रां होनांगौ जायो। सोंनाया बेनो दि जुदि बियो जायखिजाया समाव जायखिजाया दावबायारिफोरखौ लाना थाङो, अब्ला आयेननि दफा 8 नि सिङाव बियो रां आरो दाजाबदेरनाय खाजोना होनो गोनां नामा, एबा गोजौनि केसाव मटर गारिनि रेबथुमजानाय बिगुमाया मोनसे समाव 47 दावबायारिफोर (सालायगिरि आरो कन्डक्टरखौ लाफाना) आरो गुबुन मोनसे समाव एखे क्वार्टरनि गेजेराव सा 50 दावबायारिफोर (सालायगिरि आरो कन्डक्टरखौ लाफाना) खौ लाना फैदोंमोन। बे बिदिन्थिआव जाय सोंनायनि थाखाय सोङो बियो बेनो दि रेबथुमजानाय बिगुमाया बै क्वार्टरनि थाखाय 6,535 रां होनो गोनां ना 6,535 रां आरो लोगोसे 6,635 रां दाजाबदेरनाय खाजोना, एबा सेक्शननि गेजेराव सा 5,535 रां दाजाबदेरनाय खाजोना।
आयेननि दफा 8 आव बुंनाय दं दि जेब्ला जायखिजाया मटर गारि, जायनि सायाव खाजोना होनाय जायो, बेखौ ओरैबायदि सोलाय एबा बाहायनो थांखि लानाय जायो, जायजों बाहनखौ ओरैबादि बाहन खालामनो हायो, जायनि थाखाय खाजोनानि हारआ बांसिन जायो, अब्ला रेबथुमनाय बिगोमा एबा सुबुं जाय बेबादि बाहनखौ सामलायो एबा सामलायो, बियो मोनसे दाजाबदेरनाय खाजोना हरगोन, जाय सिगांनि खाजोना आरो बेबादि गारिनि सायाव होनोगोनां खाजोनानि गेजेरनि फारागथिजों समान, जायनि थाखाय खाजोनानि गोजौ हारआ बेनि सोलायनाय एबा बेबादि बाहायनायनि थांखि जानायनि जाउनाव होनोगोनां, आरो खाजोना दारिया बेबादि सोलायनायनि थाखाय गोदान खाजोना कार्ड होनो हाया एबा बेबादि खाजोनानि बिबांखौ होजासिम बाहायनो थांखि लानाय जाया। आयेननि दफा 8 नि गोनां सोदोबफोरा जाबाय 'जेब्ला जायखिजाया मटर गारिखौ सोलायनाय जायो। एबा बेबादि राहायाव बाहायनो थांखि लानाय खाजोना, जायनि थाखाय खाजोनानि हारआ बांसिन जायो।'
बेनिखाय हादोरारि खाजोनाआ मोननै फालिथायावल 'नुजायो; (i) मटर गारिखौ ओरैबायदि सोलायनाय जायो दि बाहनखौ ओरैबायदि मोनसे बाहन खालामनो हायो, जायनि थाखाय खाजोनानि हारआ बांसिन जायो; एबा (2) जेब्ला जायखिजाया मटर वेहि 18 क्लेखौ ओरैबायदि बाहायनो थांखि लानाय जायो दि बाहनखौ ओरैबायदि मोनसे बाहन खालामनो हायो, जायनि थाखाय खाजोनानि हारआ बांसिन जायो। गनायथावनायै, जाय बाहनखौ दानस' नाय जादोंमोन, बेखौ सोलायाखै। जाय सोंनायखौ सान्ना लाखिनांगौआ बेनो दि होनाय जाथायआव बाहनखौ ओरैबायदि बाहायनो थांखि लानाय जादों नामा, जायनि थाखाय बाहनखौ ओरैबादि बाहन खालामनो हायो, जायनि थाखाय खाजोनानि हारआ बांसिन जायो। सावरायजानाय बाहनखौ सानै एबा मोनबा बांद्राय दावबायारिफोर लांजायोब्लाबो स्टेजनि बाहन महरैल 'बाहायनाय जायो। अनुसूची ए नि गुबुन जेबो बाहागोनि राहा गैया, जायनि थाखाय गोबां अनजिमानि दावबायारिफोरखौ खाजोनानि बिथायाव बाहायनो गोनां जायो।
बेखौ बेयाव लाफानाय जायो। आयेननि दफा 8 नि सिङाव केसखौ लाबोनो थाखाय गिबियाव बेखौ दिन्थिनांगोन दि आइनआव मोनसे राहा दं जाय मोनसे स्टेज केरेज बाहनखौ बानायो जाय बिनि सोमोनदै जारि खालामजानाय पारमिटनि सिङाव गनायथि होजानायनिफ्राय गोबां अनजिमानि दावबायारिफोरखौ रोगाङो, जाय खाजोनानि गोजौ हारनि सिङाव। आयेननि सिङाव लाजानो हानाय मोनसे स्टेज केरेजनि सोमोनदै खाजोनानि जौसिन हारखौ आइटेम 4 नि दफा (2) आव सोफादेरनाय जादों। आयेननि फारियाव आइटेम 4 नि दफा (2) नि दालाय दफा (ए) आ होयोदि गासिबो जिरायना थानाय दावबायारिफोरनि थाखाय (सालायगिरि आरो कन्डक्टरनि अनगा) जायखौ बाहनखौ रेबथुमनाय बिगोमाखौ लाना थांनो गनायथि होनाय जायो, बेखौ रां होनो गोनां आरो गासिबो दावबायारिफोरनि थाखाय (जिरायना थानाय दावबायारि, सालायगिरि आरो कन्डक्टरनि अनगा) जायखौ बाहनखौ लांनायाव गनायथि होनाय जायो, जायनि आइ
डि
खौ रां होनो गनायथि होनाय जायो।
बिनि सिङाव बिथांनि फारसे जारि खालामजानाय पारमिट आरो बिनिखाय बिथांनि बिबाना पारमिटआव सोफादेरनाय सर्तजों सिमागोनां। आर 'जलाइगिरिनि सायाव बांसिन खाजोना लागायनाया अब्लासो जाथावगौमोन जेब्ला आयेननि फारियाव बाहागो ए नि आइटेम 4 (2) आव' जायखौ गारिखौ लांफिननो गनायथि होनाय जादों 'सोदोबफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। अदालते बै सोदोबफोरखौ नेवसिनो हाया मानोना बेयो खाजोना लागायनायजों सोमोनदो दं। बेनि अनगायैबो दफा 8 आव थानाय राहाफोरा थि। बेयो बुङो दि बांद्राय खाजोनाआ सिगांनिफ्राइनो होनाय खाजोनानि गेजेरनि फारागजों समान जागोन आरो बै समनि थाखाय बेबादि गारिनि बेलायाव होनोगोनां खाजोनानि हार जायनि थाखाय खाजोनानि गोजौ हारखौ होनो गोनां जायो, बेखौ सोलायजानायनि फिथाय एबा बाहनखौ बेबादि रोखोमै बाहायनो थांखि लानाय जायो जायनि बेलायाव गुबुन मोनसे खाजोनानि हारखौ बारायनो गोनां जायो।
बाहनखौ बेबादि मोनसे थांखिनि थाखाय बाहायनो थांखि लानाय जायो जेराव खाजोनानि हारआ गोबां जागोन। खाजोनानि हारखौ ब्रै बाहागोनि से बाहागो लानाय जायो, थामहिनबा खाजोनानि थाखाय थाम दान सम लानाय जायो। बेखौ सान्ना ला, ब्रै बाहागोनि नै सानाव बाहननि बांद्राय ल 'डिंआ माखासे घन्टा एबा मिनिटनि थाखाय जाबाय। बेबादि जाथायफोराव बांद्राय खाजोनानि साननायनि जेंना गोब्राब जायो। गुबुन मोनसे गोनां थासारि दं जाय आइनआव खाजोनानि सोमोन्दो गोनां बिखान्थिनि सायाव गोजौ आदालतजों गायसनजानाय लुनायजों जोंनो गोरोबलायै खालामो। बे मामलायाव खाजोनानि हारआ मोनसे स्टेज कैरिज महरै बाहाय जानाय मटर गारिआव जायखिजाया समफारियाव मोगथाङाव लांजानाय दावबायारिफोरनि अनजिमायाव सोनारनाय नङा, नाथाय बेयो दावबायारिफोरनि अनजिमाजों सोमोन्दो गोनां जाय मटर गारिखौ पारमिटनि सिङाव लांफिननो गनायथि होनाय जायो। जायखिजाया रेबथुमनाय समफारियाव मटर बाहननि बिगुमाया जाय मटर बाहननि सिङाव लांजायो बिनिख्रुइ खमसिन जायो।
जायखिजाया रैखाखालामनाय मोनब्ला बिथाङा पारमिटआव मुंख 'नाय बांसिन दावबायारिफोरनि अनजिमाजों थि खालामजानाय हाराव खाजोना होनांगोन, जेब्ला स्टेजनि गारिखौ जायखिजाया दावबायारि गैयालासे सालायनाय जायो। जेब्ला बै थाथायानो थायो अब्ला बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया दि रेबथुमजानाय बिगुमाया एबा जाय खाजोना होनो गोनां, बिखौ बांद्राय खाजोना होनांगौ मानोना माखासे गुबुन-गुबुन जाथायफोराव मटर गारिखौ पारमिटनि सिङाव गनायथि होजानाय अनजिमानिफ्राय माखासे बांसिन दावबायारिफोर रोगानाय मोननाय जायो मानोना खाजोनाखौ मोगथाङाव रोगानाय दावबायारिफोरनि अनजिमानि बिथायाव लानाय जाया। पेन बनाम एल' क, (गोजौ) नि थिरांथाआ दानि जाथायनिफ्राय रोखा आलादा। बे बादियाव आपिल खालामग्राया फाइनेन्स एक्ट, 1922 नि अनुसूची II नि पैरा 6 नि सिङाव खाजोना होजादोंमोन, जाय मोनसे आद्रा थानाय दफामोन जायनि सिङाव बिथाङा मटर बाहायना लाइसेन्स लानायनि थाखाय 16 रां होनो गोनां जादोंमोन।
जोबोद गोलाव सम जाय बाहनखौ बै समफारिनि 5थि पारानि सिङाव लाबोयो, जेराव खाजोनानि हारआ बांसिनमोन। जोंनि सिगाङाव जानाय मामलायाव, जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन दि बाहनखौ आयेननि समफारिनि बाहागो 'ए' नि जायखिजाया गुबुन बेसादनि सिङाव खाजोनानि गोजौ हारजों बोजानो हाया। रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया नारसिनदोंमोन दि मोनसे स्टेज केरेजनि बेलायाव खाजोना होनो थाखाय रेबथुमजानाय बिगुमानि बिबाना मोनसे थि अक्ट 'आव मोनसे गारिआव लांजानाय दावबायारिफोरनि अनजिमानि सायाव सोनारो, बेयो जोंनि फारसे आर' ज खालामजाया मानोना बै थासारियाव 20 सोदोबफोर जायखौ बाहनखौ आइटेम 4 (2) आव लांनायनि गनायथि होनाय जादों, ओंथि गैयै आरो गोहोम गैयै जायो। नूरुल्ला खाननि मामलायाव गोजौ अदालते (गोजौ) 'बाहनखौ लांनायनि गनायथि होनाय' सोदोबफोरनि थाथायखौ नेवसियो, जाय आइ
टि
7 नि दफा (बि) आव मोननाय जायो। बेयो थार सन्देह गैया दि रेबथुमजानाय म 'टरनि बिगुमाया मोनसे राइजोआरि सुद गोनां बाहन जानो गनायथि होजानाय बांसिन अनजिमानि दावबायारिफोर लानो थाखाय गनायथि होजानाय म' टरनि बिगुमोन।
जायखिजाया रेबथुमजानाय बिगुमानि बाहागो ए आव थानाय जिरादफोरखौ गावनि गनायथिनि सिङाव लांनायनि गनायथि होनाय जादों आरो जायखिजाया रेबथुमजानाय बिगुमानि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि आखुथाइखौ नायग्रोमनांगौ बे सैथोथिनि सायाव जिखिजायामानो आइननि फारियाव बाहागो ए आव थानाय जिरादफोरखौ उदाङै आरो रायजो सरकारनि फारसे साननायनि थांखिनि सायाव सोनारनो हाया। बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि मोनसे आयेन जाय खाजोना लागायो बेखौ गोरायै बुजिनो नांगौ। रेबथुमजानाय बिगुमानि मावनाया बिनि हेंथा आरो गनायथिखौ दानस 'नो एबा बेखौ दानस' नो थाखाय थोजासे राहा दङब्ला बै आयेनाव थोजासे राहा दं, जाय खाजोना गनायथिनि सिङाव सासे मटर गारिनि रेबथुमजानाय बिगुमाया जायखौ स्टेज केरेज महरै बाहायनो गनायथि होनाय जायो, बिखौ आयेननि दफा 8 नि सिङाव बांद्राय खाजोना होनो थाखाय बुंनो हाया मानोना बिथाङा माखासे फालिथायफोराव बांसिन अनजिमानि दावबायारिफोरखौ लाना थाङो, जायखौ बिथाङा सिमा गोनां गनायथि होयो।
गोबां अनजिमानि दावबायारिफोर जाय पारमिटनि सिङाव लानो हाथावना। जों, बेनिखायनो, नूरुल्ला खाननि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि थांखिजों गोरोबा। जों बेखौ नेवसिगारो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जायनि बेरेखायै बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादों बेखौ बोखारनो गोनां। बे बायदियैनो बेखौ बोखारनाय जादों। साखिगिरिफोरनो बिथोन होनाय जादों दि बिथाङा आयेननि दफा 8 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि सायाव बांद्राय खाजोना लागायनो नाङा मानोना बिथाङा सोंजानाय समनि गेजेराव माखासे फालिथायफोराव गोबां दावबायारिफोरखौ लाना थांनो गनायथि होजादोंमोन। नाथाय जों थेवब्लाबो मावख 'आरिफोरनि सायाव नारसिनदों दि बिखान्थिनि दफा 60 नि राहाफोरखौ गोख्रोंयै बाहायथारनांगौ। बै बायदियै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। जेबो बेसेन एस
एल
आपिलखौ गनायथि होनाय जाया।
