1987 नि दफा 225 आरो 513। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) 41 एल
के
पान्डेया 1987 नि दफा W
P
No.225 आव बिनायगिरिनि थाखाय। 1987 नि दफा 513 आव बिनायगिरिनि थाखाय एम
एस
गुप्ता। बिनायगिरिफोरनि थाखाय दलवीर भान्डारी, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो श्रीमती सी
के
सुचरिता। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगन्नाथशेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ साजा होजादों आरो जेनेरेल कर्ट मार्शलनि दारै साजा होजादों। बिसोरखौ दिभिनल जेलाव दोननाय जादों। बिसोरो जेलनि साजानि बेरेखायै गावसोरनि प्रि-ट्रायल डिटेन्शननि मोनसे सेट अफ नागिरो। दाबि खालामनायखौ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड (कोड) नि दफा 428 नि सिङाव खालामनाय जादों। आरो मावख 'आरिफोरा दाबि खालामदों दि बिसोरनि दाबिफोरा मोनसे सेक' ल अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र नि मुलाम्फानि थाखाय दाबि खालाम जानाय नङा।
जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनजों मावजानाय न्यायबिगियान एबा गोहो, एबा मावखान्थिनि जायखिजाया जुनिया महर। "42 दफा 5आव दोनथुमनाय राहाफोरा होयोदि बिखान्थिआ, जेरैबादि, (1) जायखिजाया जुनिया आयेन, (2) जायखिजाया जायगायारि आयेन, (3) जायखिजाया जुनिया न्यायबिगियान एबा गोहो आरो (2) बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनजों थि खालामजानाय मावखान्थिनि जायखिजाया जुनिया महरखौ गोहोम खोख्लैया। बेयो मोनसे जुनिया आयेन जाय बेनि दफा 2 नि सिङाव थानाय सुबुंफोरनि थाखाय बाहायजाथाव। बेयो कर्ट मार्शलनि थाखाय जुनिया बिखान्थिबो जगायो। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थि उखिलाया जुक्ति होयो दि बिनायगिरिफोरखौ दिभिनल जेलाव दोननाय जायो, बिसोर कोडनि दफा 428 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं जेरै जेलाव थानाय जायखिजाया गुबुन दायगोनांफोर। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबनो हाया। बिनायगिरिफोरखौ साजा होनायनि मोन्थाइ थानो हागौ, जायखौ जेलनि दफा 429 नि सिङाव होनाय जादोंमोन।
जेरावबो कर्ट मार्शलजों बे आयेननि सिङाव जायखिजाया साजा होनाय जायो एबा जेब्लानो थैनाय एबा रोगानायनि जायखिजाया साजाखौ जेलाव सोलायहोनाय जायो, अब्ला रोखा खालामग्रा मावख 'गिरि एबा सुंद' कर्ट मार्शलनि बेलायाव कर्टखौ सामलायग्रा मावख 'गिरि एबा बेबादि गुबुन मावख' गिरि जायखौ बिथोन होनाय जायो, दालाय दफा (3) आरो (4) आव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिनि अनगायै, बिथोन होगोन दि साजाखौ रौनिया जेलाव बन्द 'खालामनानै होनाय जागोन एबा बेखौ नोगोरारि जेलाव बन्द' खालामनानै होनाय जागोन।
बिसोर क 'डनि दफा 428 नि राहाफोरखौ हेफाजाब होनो हायो। भगवान सिंह बनाम दि एसिस्टेन्ट
सुपरिनटेन्डेन्ट, 119771 आव, पुन जाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते बुंदोंमोन दि दफा 428 नि मुलाम्फाखौ सासेल' सासे सुबुंजों दाबि खालामनो हायो जायनि केसखौ बिजिरसंनाय जायो, बिजिरसंनाय जायो एबा 43 खौ क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङाव बिजिरनाय जायो आरो बेखौ सासे सुबुंजों दाबि खालामनो हाया आरो क' र्टमार्सियेलजों साजा होजायो। एफ
आर
आव दिल्ली गोजौ अदालते जेसुरत्नम बनाम चीफ अफ एयर स्टाफ, [19761 क्ररेल
एल
जे
65 आरो पी
पी
आव माद्रास गोजौ अदालते चन्द्रशेखरन बनाम भारत सोरखारा रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। नाथाय केराला गोजौ अदालते सुब्रमण्यन बनाम ओ
सी
आर्मर्ड वर्कसप, [1979] आव दाबि खालामनो हायो।
