1984 नि दिभिनल आपिल नं
3117। 1980 नि दिभिनल नैथि आपिल नं
166 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डा
शंकर घोष, वी
गंभीर, सेक्शन सरीन आरो एस
के
गंभीर। रिप' न्देन्टनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर आरो शकील अहमद सैयद। कर्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलखौ 1980 नि नैथि आपिल नं
166 आव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। गोजौ अदालते गिबि आपिल कर्टनि बिजिरथिफोरखौ सोलायदों। रिप' न्देन्ट हा बिगुमाया सेप्तेम्बर, 1977 आव, इन्टेरिया, 12 (इ
पि.) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि थाखाय एक्ट, 1961 आव रेबगान्थि खालामग्रानि न' आव रेबगान्थि खालामजानाया सिगांनिफ्राइनो दाबि खालामजादों दि हानि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बिथांनि जिउ राहाया थोजासेमोन आरो बेनो बिथांनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासेमोन आरो बांसिन भाराखौ लानो थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते बिसावरायखौ बिथोन होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइयाव गाखोदोंमोन। एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट जज, इन्द 'र, जाय गिबिसिन आर' जलाइ अदालते आर 'जलाइ खालामग्रानि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आयेननि दफा 12 (1) (इ) नि सिङाव बिसावराय 46 बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। गिबि आर 'जलाइ अदालते फोरमानखौ नायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आर' जलाइ थानायनि गोनांथिया नंगुबै नङामोन। बेयो न 'बिगुमानि आयदामोनदि गाहायनि थालायाव मोनथाम खथाफोर आरो गंसे टिननि खथा दंमोन जायखौ न' बिगुमाया सिगाङाव गावनि गारिनि थाखाय गेरेज महरै बाहायदोंमोन, नाथाय जाय बिथांनि खाथियाव गैयामोन। न 'बिगुमाया हार्नियाजों मोगा-मोगि जादोंमोन आरो बिसिफोरजोंबो बिसावराय जादोंमोन।
एन्डल 'रआ सिरि गाखोनायाव गोब्राब मोनदोंमोन आरो बिखानि बेराम जानायनि जेबो गिनांगौ गैयामोन, जेरै बिथाङा बुंदोंमोन। जेराव बिसिनि लोमजानायनि सोमोनदो दं, बेबो गिबि आपिल कर्टआ फोरमानखौ बिजिरनायनि सायाव केसखौ नाजावाखैमोन। गिबि आपिल कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि न' मालिकनि बिसिया साखि बक्साव फैना बुंदोंमोन दि बिथाङा अस्थमायाव भुगिगासिनो दं। आरो देहा फाहामगिरि जाय नख 'रारि देहा फाहामगिरि होनना बुंजादोंमोन, बिथाङा बे सैथोखौ रोखा खालामदोंमोन। बबेखानि, बेखौ मुंख' नो हागौ दि न 'मालिकानो गावनो सासे देहा फाहामगिरि। न' मालिकआ बुंदोंमोन दि द 'खथाफोरा बिथांनि सिङावमोन आरो बिथाङा फोरमायदोंमोन दि गाहायनि थालायाव गावनि बिसिजों लोगोसे थानाय द' खथाफोरा माबोरै बाहायजागासिनो दंमोन, जेराव मोनथाम खथाफोर दंमोन; बिथांनि थाग्रा न ', ओंखाम संग्रानि न' आरो थाव दोनथुमनो थाखाय गंसे टिननि खथा बायदिफोर। गोजौनि अपीलेट कर्टनि बिथायाव गिबि थिखिनियाव फैदोंमोन दि बे हानि बिगुमानि गोनांथिया मोजां नङा।
न 'बिगुमानि गोनांथिया जुक्ति गोनां जानांगौ आरो गुबुन गुबुन आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सायाव बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय नंगुबै जानांगौ। मोनसे थि थासारियाव गोनांथिया जुक्ति गोनां एबा नंगुबै नंगौना नङा बेखौ खालि बाहागोआरिफोरनि दाबि एबा नेवसिनायजोंल' नंगुबै नोजोरनिफ्राय बिजिरनाय जाथारनांगौ। गिबि अपीलेट बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जाय आनजादफोरखौ बाहायदोंमोन, जाय बिथांखौ नंगुबै आनजाद महरै नुजादोंमोन, दि बेबादि गोनांथिया नंगुबै नङा एबा जुक्ति गोनां नङा। बिथाङा बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। न' बिगुमाया नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गिबि अपीलेट कर्टआ गोरोन्थि मोनदांथिफोर लादोंमोन आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि जेबो थार बाखनायनाय गैयामोन आरो बेनि अनगायैबो गोजौ अदालते गनायदोंमोन दि गासिबो नंगुबै बाथ्राफोरखौ गिबि अपीलेट कर्टआ गोसोयाव दोन्ना लायाखैमोन आरो गिबि अपीलेट कर्टनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन।
बिसावराय बिजिरसालिनि बिगुमा आरो होखारनो बिथोन होनाय। 47 खाजोना लाग्राया बेवहाय फैदोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालामजानाय आयेन दि नैथि आपिलाव गोजौ बिजिरसालिनि मावआगाननि खाबुआ सिमागोनां। मत्तुलाल बनाम राधे लालनि मामलायाव बे कर्टहा मध्य प्रदेश आयेननि सिङाव नैथि आपिलनि सिमाखौ बिजिरनायनि खाबु दंमोन। बैयाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि गोजौ अदालते गिबि आपिल कर्टनि थिरांथाखौ सोलायनायाव नैथि आपिलाव गावनि न्यायसुरिखौ बारबायमोन। बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बिसावरायगिरिया लहा आरो स्टीलनि बेसादफोराव सासे डिलार महरै गोदान फालांगि जागायनायनि थांखिनि थाखाय सोंजानाय गलानि गोनांथि दं ना गैया, आरो बेबादि जायोब्ला, बिनि गोनांथिया नंगुबैमोन ना नङामोन, मोन्नैबो नंगुबै सोंथिफोरमोन। बिसोरनि थि खालामनाया फोरमानआव गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोराव जेबो आयेनारि बिगुमाफोर बाहायनायखौ लाफादेराखैमोन। बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गिबि आपिलनि बिजिरनाया बिजिरसालिनि गुदि बाथ्राफोरमोन।
बेफोर बिजिरसंनायफोरनि आखुखौ सोलायनाय आरो बेफोरो सैथोफोरनि दिहुनथायफोर जानानै थादोंमोन आरो बेनिखायनो, गिबि आपिल कर्टनि फोजोबनाया दि फिन होग्राया थारै बै केसाव लहा आरो स्टीलनि बेसादफोराव सासे डिलार महरै गोदान फालांगि जागायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे गला न 'नि गोनांथि गैया आरो नैथि आपिलाव गोजौ कर्टजों हेंथा होजानो हायामोन जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखैमोन दि बेयाव सौहैनायाव आयेननि गोरोन्थि जादोंमोन एबा बेयो जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन एबा ओरैबायदिमोनदि रावबो गनायथाव हौवाया सौहैनो हायामोन। (जर होनाय जादोंमोन)। जों गिबि नोजोरै बे नोजोरखौ लानो गोसो जादों दि बे केसाव बेखौ गनायनाया जाथावनामोनदि गोजौ कर्टआ गिबि आपिल कर्टनि बिजिरसंनायफोराव हेंथा होनायाव गोरोन्थिमोन नाथाय बे केसनि खारिथियाव जों जोंनि थिरांथाखौ बेनि सायाव सोनारनायनि गोनांथि गैया, मानोना उननि गोजौ कर्टनि गिबि थिरांथाआ खालि जादोंमोन।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आरो उननि गासैबो जाथायफोरखौ सांग्राङै नोजोर होनानै बेखौ थि खालामनांगोन दि न 'बिगुमानि जेबो नंगुबै गोनांथि गैया दि न' खरनिफ्राय बाहागोलागिरिखौ बोखारनांगौ। बिनिखाय बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनांगौ। बै बायदियैनो आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। बाहागोफोरा गाव-गावनि खरसाखौ सहायगोन। जिखिजायामानो, बेयो, दा न 'बिगुमानि दखलआव थानाय, न' बिगुमानि थाम खथायाव गोजौथाराव थांनाय बाहागोलागिरिजों गावजों गाव राहा खालामनाय एबा गनायथिनि गेजेरजों बाहागोलागिरिफोरखौ गाव-गावनि थाथायखौ सोलायनायनिफ्राय होबथायनाय नङा, आरो न 'बिगुमाया बाहागोलागिरिनि दखलआव गाहायनि थालायाव आरोबाव मोनथाम खथा मोननो हायो। एन
पि
भि
आ आर' जलाइखौ गनायथि होयो।
