1956 नि आपिल नं
330। 1954 नि रिट पिटिसन नं
76 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 5 सेप्तेम्बर, 1955 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री आरो रत्नपारखी ए
जी.। आर
गणपति अय्यर, राम अवतार गुप्ता आरो टी
एम
सेन, फिन होग्रानि थाखाय। 28 नबेम्बर। बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया ब' से जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मान्डामसनि थाखाय मोनसे रिट पिटिसननिफ्राय ओंखारो। आपिल खालामग्राया सिगांनि बीकानेर रायजोआव जिल्ला आरो सेसन्स जजमोन। बिथांखौ 29 जानुवारि, 1948 आव, ₹ 500 40 700 नि ग्रेडआव थिस' नदों मोन आरो 7 एप्रिल, 1949 सिम बेबादि खामानि मावदोंमोन। बै अक्ट 'आव राजस्थान रायजोनि मोनसे गोदान अक्ट' मोन, जेराव मोन्नैनिबो गेजेराव बबेबा मोनसेखौ जथायनाय अनजिमा दंमोन।
(ग) सिगांनि राजस्थान रायजो आरो मोनफ्रोमबो गोदान गनायथि होजानाय रायजोफोरनि मावमिनफोरा बेबादि थाथायफोरनि सायाव जाय बिसोर 1 नबेम्बर, 1948 मायथाइआव मावसोमनायफोरनि रुजुनायाव एसेल 'मुलाम्फागोनां नङा एबा रुजुथायारि पेन्सननि सायाव गनायजाथाव रां होनाय एबा बिबान एंगारनाय। "जथायनायाव गोनांथार महरै गोबां जथायनाय रायजोफोराव गुबुन गुबुन मावमिनफोरखौ दाफिननाय जादोंमोन। न्यायारि बिथिङाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गासै जिल्ला आरो सेसन्स बिजिरगिरिफोरनि नैजि दाइन बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे बिथोनजों नांफानानै थानाय एपेनदिसफोरा दानदिसेयारि। बेफोर मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सोरबा मावख' गिरिनि मासुलफोरा गोहोम खोख्लै जानाय नङा आरो बिसोर उननि बिथोनफोरसिम गावसोरनि सिगांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
बिथाङा बुङो दि बियो उनाव गावनि गोसोखौ सोलायनो हायाखिसै आरो बिथांनि मावमिनखौ अरायथा नङि खालामनो हायाखिसै जेरै बिथाङा बावैसो मुंख 'नाय फोसावथायाव खालामदोंमोन। फोसावथायनि नै दान उनाव, जेरै 31 जुलाई, 1950 आव, आपिल खालामग्रानि बारायनाय होनोगोनां जादोंमोन आरो सरकारा बेखौ गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव गनायथि होदोंमोनः "23 मार्च, 1950 निफ्राय बीकानेर खोन्दोआव जिल्ला आरो सेसन्स जज, श्री राजवी अमरसिंहनो 40 लाख रांनि मोनसे थि बारायनाय गनायथि होनाय जायो, जायनि जाहोनाव बिथांनि आयखौ 540 रांनिफ्राय बांनानै 580 रां खालामनाय जायो।" जेब्ला जोबथा फिन फसंथाइखौ मावफिनदोंमोन आरो जिला आरो सेसन्स जजफोरनि नैजि दाइन कर्टफोरा जिबा सिम खमायदोंमोन, अब्ला आपिल खालामग्राखौ 25 मे, 1950 आव एड' सिक बिथायाव सिविल आरो एड 'सिक सेसन्स जज महरै थिस' न्नाय जादोंमोन।
बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बुंदोंमोन दि "बिथांखौ बेखौ बुजिनो होनाय जादोंमोन दि बे एडहक पोस्टिंगफोरा अरायथा बिथायाव जथाय फसंथाननि मोनसे आरजाथाव मासिनि थाखाय सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि दाबिफोरनि फारसे गोसो गैयैमोन।" बे दायखौ हेंथा हानजाया मानिना लादोंमोन। उनाव, बिथांखौ 23 एप्रिल, 1951 मायथाइयाव दिभिनल जज महरै थिसनदोंमोन। बिथांखौ ग्रुप सी (दिभिनल जज आरो मुन्सिफ) आव दोननाय जादोंमोन आरो जूनियर मासिफोरनि फारियाव 18थि नम्बराव दोननाय जादोंमोन। बिथांनि होनां रां आरो होनां रांफोरा सिगांनि बायदिमोन आरो बिथाङा एखे ग्रेडिंगखौ लाखिदोंमोन, जेरै 500-40700 रां। बिथांनि आरजिनाय बारायनायफोरा गोहोम खोख्लैजायाखैमोन आरो, मुं सोलायनायनि अनगायै, बिथांनि मावमिननि थासारिफोरा बै समनि रुजुनायाव गाज्रिसिन नङामोन जेब्ला बिथाङा बीकानेर रायजोनि मावमिनआव दंमोन। जोंनो बिथांनि उकिलजों जोबथा मोन्नै बाथ्राफोर होनाय जादोंमोन। बिसोर लेखा बिलायाव नुजायाखैमोन। गासै रेबगान्थिखौ रेबगान्थि खालामग्रानि आर' जजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
इं 1954 माइथायनि 3 एप्रिलाव बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि राजस्थान जुथाइ रायजोआ होनाय गारान्टिनि सिङाव, आरो नङाब्ला, बिथाङा गोदान फसंथाननि जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थिस 'न्नायनि मोन्थाइ दंमोन आरो इं 1951 माइथायनि 23 एप्रिलाव थिस' न्नाया बिथांखौ थाखोयाव बाङाइ खालामदोंमोन। मानोना बिथाङा जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होआलाबानो बेखौ खालामनाय जादोंमोन, संबिज 'ननि दफा 311 खौ सिफायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि इं 1951 माइथायनि 23 एप्रिलाव थिस' न्नाय, जाय आर 'जलाइगिरिखौ दिभिनल जज महरै थार महरै थिस' न्नो थांखि लायो, बेयो गोरोन्थि आरो बेखौ भारतनि संबिज 'न बायदियै राजस्थाननि जुडिसियेल सिबिथायाव थि थिस' न्नाय जायागौमानि मोनसे एडहक थिस 'न्नाय महरै मानिना लानांगौ। रोंग' थिगोनां जजफोरा बुंदों दि राजस्थानाव मोनसे गोदान जुडिसियेल सिबिथाइ गायस 'ननायनि मोनसे रोखा फोसावनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन रायजोफोरनिफ्राय थिस' न्नाय मावख 'गिरिफोरखौ मोनसे गोदान राहा महरै थिस' न्नाय जादोंमोन।
सायख 'नाय, आरो, भारतनि संबिजिरा बै अक्ट' आव गोहो गोनांमोन हिसाबै, बेफोर थिसनथाइफोरा बेनि राहाफोरजों गोरोबथारनांगौ। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि संबिजुनि उनाव राजप्रमुखआल' रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय रायजोआरि मावमिनफोर आरो मासिफोराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइ आरो मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनायनि गोहो दंमोन जेब्लासिम बेनि थाखाय आयेन आफादनि मोनसे आइनजों राहा खालामजाया, आरो बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि रायजो रायजोआरि मावमिन आय 'गजों सावरायजानांगौ। मानोना बेबादि खालामजायाखैमोन, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायाव होनाय बायदियै बिथोन होदोंमोनः "आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो, आर' जलाइगिरिनि महरै आर 'जलाइगिरिजों लोगोसे 23 एप्रिल, 1951नि फोसावथाइजों खालामनाय थिस' नफोरखौ मोनसे एडहक बिथायाव फोसावनाय जायो, आरो राजस्थान जुडिसियेल मावमिननि गिबि थिसनथायनि थाखाय संबिज 'न 1018 नि राहाफोरनि बायदियै मोनसे दाजेमारि जगायनो थाखाय सरकारनो बिथोन होनाय जायो।"
1955 आव, आरो बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बेवहाय फैदोंमोन आरो 16 एप्रिल, 1956 आव आर' जलाइ खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होजादोंमोन। बेनि गेजेराव, केसनि रिपेनदेन्टनि फोरमायथियाव थि खालामनाय खारिथिनि बायदिब्ला, राजस्थान सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन, गावसोरनि नेमफोरखौ गोदान महर होदोंमोन आरो बै बायदियै गोदान थिसनथाइफोर खालामदोंमोन। बेफोरो राजस्थान गेजेटआव मोजाङै फोसावजादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ जोबनायाव राजस्थान जुडिसियेल सिबिथायाव सायख 'नाय जादोंमोन। बिथांखौ दिभिनल जज थिस' ननाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि 23 एप्रिल, 1951 नि बिथोनआ बिथांखौ थाखोयाव बाङाइ खालामदोंमोन आरो मानोना बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि खाबु होजायाखैमोन, संबिज' ननि दफा 311 खौ सिफायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थारब्ला, बेनि उनाव जागोनदि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि उनाव दिभिनल जज महरै गोदान थिसनथाइआबो बे एखे जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रि जागोन। दा बेखौ गुबुन मोनसे रायजोखौ मोजाङै सरजाबना लानाय जायो, गासिबो मावमिननि रादाइफोरनि गेजेराव गोरोबहोनाय एबा सरजाबनायनि गेजेरजों गायसनजानाय जायो।
सिगांनि सरकार आरो बेनि मावख 'गिरिफोरा गावनो गाव फोजोबनो हायो आरो बेनि उनाव जायफोरा गोदान रायजोआव मावसोमनो सायख' यो, आरो बेजों लाजायो, बेबादि नेम आरो थासारिफोराव हाबा मावो जायखौ गोदान रायजोआ बाहायनो सायख 'नो हायो। बेयो जेबो नङा, (बांसिन गोजौ बिबाङावब्लाबो), बिखान्थिनि बाहायनायनि अनगा जाय मास्तर आरो सिबिग्रानि आयेननि सिङाव थायो जेब्ला बिगुमाफोरनि सोलायनाय जायो। जेराव बे बिजिरसालिनि सोमोनदो दं, आयेनखौ माद्रास रायजो बनाम के
एम
राजाग' पालान (1) नि थांखिजों थि खालामनाय जायो, जाय प्रिवी काउनसिल आरो हाउस अफ लर्डसनि रेली बनाम राजा (2) नि थिरांथाफोरखौ उनसङो, आरो न 'क्स बनाम डनकास्टर अमलगेमेटेड कोलियरीज लिमिटेड (3)। सम्पथिनि मोन्थाइ आरो सोमोन्दोआरि मोन्थाइफोरनि गेजेराव फारागथिखौ जेब्ला मुंख' नाय जायो अब्ला बिरेन्द्र सिंह बनाम उत्तर प्रदेशनि जारखुंथाइखौ बाहायनाय जायो। (419) बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो। (419)
जों बेनि मोनसे बाहागो नङामोन, नाथाय जों बेखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैया मानोना, जुदि बेखौ गोदान रायजोनि आयेन होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो जायफोरा मावमिनाव थाबाय थायो, बिसोरनि मावमिननि थासारिफोरा बैफोरनि रुजुनायाव खम मुलाम्फागोनां नङा जेराव बिसोरो 1 नबेम्बर, 1948 मायथाइआव मावमिन होगासिनो दंमोन। जों गोजौआव दिन्थिदों दि बे सर्तआ आबुं जाबाय। नाथाय बेनि अनगायै, दफा XVI (1) आ फोरमायो दि गोजाम रादाइया जेरै माद्रास रायजो बनाम के
एम
राजाग 'पालान (1) आव जोबदोंमोन बैनो जोबलाङो। गिबिथाराव, बेवहाय मोनथाम राहाफोर दंमोनः (1) मावमिनआव सोलिबाय थानाय, (2) गनायथाव रां होनाय, आरो (3) रुजुथायारि पेन्सननि सायाव बिबान एंगारनाय। बेयो दिन्थियो दि गोजाम रादाइया जोबदोंमोन आरो जायफोरा मावमिनआव थाबाय थादोंमोन बिसोरो गोदान रादाइफोरनि बिथायाव बेबादि खालामदोंमोन, जाय गोदान दिथाफोरनि सायाव सोनारनायमोन।
e जायनि सायाव 1 नबेम्बर, 1948 मायथाइआव आर 'जलाइगिरिआ हाबा मावगासिनो दंमोन। बेयाव जेबो रोखाथि गैयामोन दि बिसोर एखे एबा साबसिन जागोन। 4 जून, 1949 माइथायनि राजस्थान गेजेट एक्सट्राअर्डिनरीआव बेनि सायाव जर होनाय जादोंमोन। बेयो गिबियाव जथायनाय हाबाफारिनि गुवार महरखौ मुंख' दोंमोन जाय सिगाङावनो फोसाव जाबायमोन आरो बेनि उनाव बेखौ मावफुंनायाव नायजानो गोनां खान्थि आरो खान्थिफोरखौ महर होदोंमोन। दफा 6 आ गाहायाव होनाय बायदिः "दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै दारै
जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिखौ खामानिनिफ्राय बोखारनो सरकारनि थांखि जेरावबो बाहायजाथाव। गोनांथि जायोब्ला, गोदान जौगाथाय बिथांखिफोरनि सोमोनदोआव बिसोरनि थाखाय खामानि नागिरनायनि मिजिंआव आखा-फाखा आरो आरजाथाव मावसाफोरनि सिबिथाइफोरखौ दानदिसेयारि बिथायाव लाखिना दोननाय जागोन। "9 दिसेम्बर, 1949 नि बिथोन, जायनि सायाव आर' जलाइगिरिआ सोनारो, बिथांखौ गंगानगरनि जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै बारस्लायहोनाया, गोजौनि सिङाव फरायजानांगौ आरो, जुदि गोरोबथिनि दफा XVI (1) आ बाहायजायो, अब्ला बिनि सिङावबो। सोलायसोल 'नि बिथोनखौ थिसननायनि बिथोनजों समान खालामनो हाया; आरो जायखिजाया थासारियाव, गोदान केडरफोर गायस' नजायाखैमोन आरो थांखि लाजानाय गोदान फसंथाननि स्किमनि सिङाव गोदान कर्टफोरा दाथाइ खालामजायाखैमोन, बेनिखायनो, बै थाखोआव जेबो खालामजानाया खालि बाहागोल 'जानो हागौमोन आरो गोदान खुंथायारि राहाफोर आरो फोसावनाय जोबथा मावमिननि बिथोनफोरजों दानदिसेयारि थिखालामनायनि जोबथा राहाफोर।
25 मे, 1950 मायथाइनि गेजेतआव बेखौ रोखा खालामनाय जादों। जों सिगांनिफ्राइनो बेनि समफारिफोरखौ थि खालामदों। 25 मार्च, 1950 आरो 31 जुलाइ, 1950 मायथाइनि बिथोनफोरनि गेजेरजों रां बारायनायखौ गनायथि होनायनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानो जेबो मदद मोना। बैयाव बिथांखौ "श्री राजवी अमरसिंह, बीकानेर खोन्दोआव जिल्ला आरो सेसन्स जज" महरै बरनायनाय जादों। बे खालि बुंफुरलुल 'मानोना लाइजायाव गनायथि होनाय जादों। बेयो "(1) श्री अमरसिंह, दिभिनल आरो एडिशनल। सेसन्स जज, झुनझुनू" खौ रेबगान्थि खालामजाखांनायनि उनाव रेबगान्थि खालाम जानाय गेजेतखौ राजस्थान हाई कोर्ट आरो 23 एप्रिल, 1951 आव गोदान केडारनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि बायदिब्ला मोनसे गुबुन आयदाजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोराव आपिल खालामग्राखौ अरायजोरै केडार आरो मासिआव थिसन्नो जेबो दिदोमथि गैया। मोनसे केडारनि थाखाय थिस' ननाय आरो मावमिननि हाबा मावनाया बे रोखोमै खालाम जानाय नङा।
केसाव, बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव नेमबादि खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ फिन दिभिनल जज थिसननाय जादोंमोन। जुदि बेबादि जायो, अब्ला बेखौ गोदान रायजोआव बिथांनि गिबि गुबै थिस' न्नाय होन्ना सान्ना लानांगौ। नाथाय जथायनायनि उनाव बेयो बिथांनि गिबि गुबै थिस 'न्नायानो जाथों, एबा 23 एप्रिल, 1951 नि मोनसे, थाखोयाव खमायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया आरो बेनिखायनो दफा 311 आ गोसो बोनो हाया। गोदान रायजोआव बिथांनि सिगांनि गासिबो थिस' न्नायफोरा आबुङै सोलायसोल 'आरो दानदिसेयारिमोन; आरो जेराव गोरोबथिनि दफा XVI (1) नि सोमोनदो दं, बिनि गारान्टिया आबुं जाबाय। आर' जलाइखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जायो। आर 'जलाइया नेवसि जायो।
