1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3400। 1985 मायथाइनि राइट आपिल नं
22आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
के
राममूर्ति, अत्तार सिंह आरो जी
एन
राव। साखि होग्रानि थाखाय चारी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
एस
ए
आर
एम
एम
ए
जों होजादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश रायजोआ फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव फारियाव जिल्ला मुन्सिफ महरै थिसननायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशन (सुंद 'महरै' कमीशन 'महरै बरनायनाय) जों नेवसिगारदोंमोन। 1985 मायथाइनि आर' जलाइ नं
1 जों गनायथि होजादोंमोन। जों आर 'जलाइ नं
1 खौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ आपिल खालामग्राया अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसनजों जुजिदोंमोन। गियान गोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गिबि फिन होग्राखौ आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आर' जलाइखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन।
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ बुंजानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होनाय। जिल्ला मुन्सिफफोरनि थिसननाया अन्ध्र प्रदेश रायजो जुडिसियेल सिबिथाइ नेमफोरजों सामलाय जायो (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख 'जायो)। जिल्ला मुन्सिफफोरनि गोबां अनजिमानि मासिफोरखौ थोंजों थिसननायनि थाखाय' कमीशन 'जों फोसावजानाय मोनसे फोसावथायनि फिननायाव, आपिल खालामग्राया आरज गाबदोंमोन। बेनि उनाव फारियाव सोजानाय जातिफोरनि थाखाय थि खालानि सोमोन्दै नैथि फोसावथाइखौ 27.5.1984 आव फोसावनाय जादोंमोन, आरो आपिल खालामग्राया नैथि आर' जलाइखौ होदोंमोन। बिथांनि दानि दाबिआ बेफोर थि मासिफोरनि सोमोनदैमोन। आयेन आनजाद पास खालामखांनायनि उनाव आपिल खालामग्राया गावखौ 24.2.1977 आव स्टेट बार काउनसिलनि र 'लआव उकिल महरै मुं थिस' नो आरो 31.3.1981 सिम आइन बाहायदोंमोन। 1.4.1981 आव बिथांखौ हिन्दुस्तान शिपयार्डनि सिबिथायाव थिस 'ननाय जादोंमोन, जाय भारतनि सरकारनि सिङाव थानाय मोनसे बिबानमोन, आरो बिथाङा सिगाङाव बुंनाय आयेनारि खथायाव दाबि खालामदोंमोन।
घ 'आय' ग 38 जों फोसावजानाय नैथि फोसावथायनि उनसंनायाव, 'आय' गनि बायदिब्ला, आर 'जलाइगिरिआ नेमफोरनि सिङाव थि खालामजानाय गोनां रोंग' थिखौ आबुं खालामाखैमोन, आरो बेनिखायनो थिसननायनि थाखाय उदायैमोन। नेमफोरा थिसननायनि थाखाय मोनथाम राहाफोर थि खालामदों, जेरै, थोंजों थिसनथाइजों, जौगाथाइजों आरो सोलायनायजों। नेम 12 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव जिल्ला मुन्सिफ महरै थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे गोनांथार रोंग 'थि महरै गोनांथि होयोदि बियो नंगुबै मावखान्थियाव थानांगौ आरो सुबुं एबा दायारि न्यायबिथानि कर्टआव 3 बोसोरनि बाङाइसिन समहालागै हाबा मावथारनांगौमोन। मानोना आर' जलाइगिरिआ नंगुबै आयेन मावखान्थियाव गैयामोन, बिनि फारसेनिफ्राय गोजौनि नेमखान्थिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जायखौ गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः "नाथाय सासे सुबुंनि बेलायाव जाय सिगांनिफ्रायनो सोरखारि मावमिनाव आर' जलाइ खालामदों आरो मुं थिसननायनि थाखाय मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदों, बियो थारैनो जिल्ला मुनिफनि बिथोन होनाय समखोन्दोनिख्रुइ खम समहालागै मावखान्थियाव थांथारनांगौमोन।
गावनि सरकारि मावमिनाव हाबनायनि थाम बोसोर सिगां। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आपिल खालामग्राया हिन्दुस्तान शिपयार्डनि मावमिनाव हाबनायनि हरखाब सिगां मोनसे गोनां समहालागै सर 'खालामदोंमोन, बेनिखायनो बिखौ थिसननायनि थाखाय रोंग' थि गोनां मानिनाय जानांगौ। आपिल खालामग्रानि दाबिखौ रिप 'न्देन्टफ्रा बे बिथायाव नेवसिदों दि बियो सोरखारि मावमिनाव नङामोन। रिप' न्देन्टफोरनि थाथाइया मोजाङै गायसनजानाय नुनो मोनो। हिन्दुस्तान शिपयार्ड, मिरु सरकारनि आबुं बिगोमा जानानैबो, संबिज 'ननि थामथि बाहागोनि थांखिफोरनि अनगायै सरकार एबा रायजोजों समान खालामनो हाया। हाबानि मोनसे गुबुन आयेनारि फसंथान दं। बुंफुरलु "रायजो" सोदोबा संबिज' ननि दफा 12 नि जाहोनाव बै सिमागोनां थांखिनि अनगा हाबाखौ लाफादेरो जाय दानि मामलायाव गोसो बोनो हानाय नङा। श्री राममूर्तिया, आपिलनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनगिरि, बे मासिखौ बाखनायनानै, बाथ्रा दान्थेलायो दि "डि गभर्नमेन्ट" सोदोबखौ आबुं खालामनांगौ।
(घ) गोजौवाव मुंख 'नाय बिथोबनिफ्राय, जाहाथे बेखौ फारागथि गैयैनिफ्राय रैखा खालामनो हायो। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि सासे बिनायगिरिया सोरखारि मावमिनाव मोन्नो हानाय रोंमोनदांथि आरो जायखिजाया गुबुन मावमिनाव मोन्नो हानाय रोंमोनदांथिनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामनो नाङा, बेयो रायजोआरि एबा गावारि जाथों मानो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होदों दि बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिआ आथिखालाव थानाय बायदि बिथोबनि बोलोआव रोंग' थिगोनां होनना दाबि खालामनो हाया, नाथाय बेखौ आयेनारि नङि महरै बोखारनायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय, कर्टआ 'सोरखारि' सोदोबखौ नागारनांगौ। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिथोबआव मुंख 'नाय "सोरखारि मावमिनाव" रायजो सरकार एबा भारत सरकारनि सिङाव सिबिथाइ दं। नेम 2 नि साब रुल (15) (ए) बुंफुरलुआ बुंफोरो दि "थोंजों थिसनजानाय" सोदोबा भारत सरकारनि मावमिनाव सासे सुबुंजों लोगोसे सासे बिनायगिरिखौ मुंख' नाय जायो।
बिबैफोरा, बेनिखायनो, थारै बुंदोंमोन दि भारत सरकारनि सिङाव सासे मावसाखौ प्रोविस 'नि सिङाव सोफादेरनांगौ। श्री राममूर्तिया, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, थारै मानिना लादोंमोन दि आपिल खालामग्राया जाय हिन्दुस्तान शिपयार्डनि मावमिनाव दं आरो भारतनि जुथाइखौ थोंजों मावफैयाखै, जुदि बेखौ आयेनारि महरै गनायथाव मानिनाय जायो, अब्ला प्रोविस 'नि मुलाम्फाखौ लानो हाया। गाग्लोबनाया आयेनारि नङि फारागथिनि बिथायाव बेनि गोहोफोराव दं। जों बे आर' जनायाव जेबो गुन मोननाय नङा। संबिजिरा जायखौ होबथायो बेयो बै सुबुंफोरनि गेजेराव फारागथि जाय गोबाङैनो रोखोमसे थासारिफोर एबा थासारिफोराव दं। गुबुन गुबुन थासारिफोरजों खुंजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव समान आखुथाय नुजाया। सुबुंफोरखौ हानजाफोराव बाहागो राननाया रोखा महरै गनायजाथाव आरो बेबादि हानजाफोरखौ गुबुन गुबुन बिथायाव गनायनाय जायो जुदि बेबादि गनायथाव फारागथि एबा आखुनि फारागथिनि थाखाय गुबुन गुबुन बिथा दङब्ला।
सरकार आरो गुबुन मावमिनफोरनि सिङाव, बेनिखायनो, बे लाइननि सायाव सोनारनाय थाखो राननायखौ आयेनारि नङि फारागथिनि बिथायाव फोजोबनो हाया। सोंजानाय बिथोना थार आरो गोहोम गोनां जानांगौ। गोजौ अदालते रिट आपिलाव बिथोबखौ थि खालामना बेखौ गुबुन रोखोमै फोरमायदोंमोन जाय थार नङा। बबेखानि, बिथोबनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थिरांथाखौ रैखा खालामनाय समाव जेराव आपिल खालामग्रानि रिट आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बुंनाय जादों दि डिवीजन बेंचा होनाय बुंफुरलुआ थार नङामोन आरो बिथाङा बेखौ हेफाजाब होआ, बे बाथ्राखौ गुवारै सानना नायनायनि गोनांथि गैया। गोजौनि दफा 7 आव जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बिथोबनि नंगुबैथिखौ हमथाना दोननानै, जेरै दं, आपिल खालामग्राया फेलें जानांगौ। बबेखानि, बन्द खालामनायनि सिगां, जों नोजोर होनो लुबैदों दि आपिल खालामग्राखौ जाफुंसारहोनो हाया, जुदिबो डिवीजन बेंचा होनाय बुंफुरलुआ थार नङामोन आरो बियो बेखौ हेफाजाब होआमोन, अब्ला जों बिथोब बिथोबखौ बोखारनो गोनां नङा।
गोब्राब सन्देह दं दि मोनसे अदालते मोनसे नेमखान्थिखौ गोदान महर होनो हागोन ना हाया आरो आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सुबुरुन होनाय बायदियै बेखौ गोहोम खोख्लैनो हागोन ना हाया, नाथाय जों बे बिथिंजों आरोबाव सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौ सानाखै। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय, थासारिफोराव, बेसेन गैयालासे। एन
पि
भि
आपिलआ नेवसि जायो।
