1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3947 (एन
टि.)
बम्बे हाइ क 'र्टनि 1986 मायथाइनि आपिल नं
676 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय बी
बी
आहुजा, सी
वी
सुब्बा राव आरो सुश्री ए
सुभाशिनी, बिनायगिरिनि थाखाय
एन
ए
पालखीवाला, एस
पी
मेहता, सुश्री ए
वसन्तजी आरो प्रवीण कुमारा बिनायगिरिनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया 117 सब्यसाची मुखार्जी, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आपिल जेराव डिवीजन बेंचा बिजिरथि आरो बिथोनजों गोरोबदोंमोन। बेयाव बिनायगिरिआ 5 मेयाव थाइ लिमिटेडजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जायखौ रेया बेनि उनाव थाइलेन्डनि मोनसे बायह्रानि कम्पानि, जायखौ मैसाचुसेट्स इनस्टिट्यूट अफ टेक्न' ल 'जियाव डिग्री फाननायनि थाखाय थिसनदोंमोन।
इउ
एस
ए
आरो स्टेपल फाइबार्स बानायनायनि आरो फाननायनि फालांगियाव गोबां बोसोरनि रोंमोनदांथि दं, जेरैबादि रोखोमसे फालांगियाव नांफानानै थानाय कम्पानिफोर आरो गुबुन हादोरनि कम्पानिजों लोगोसे सोमोन्दोनि गेजेरजों, जेरैबादि 'थिस' नगिरिआ 'बुंनाय गोरोबथियाव मुंख' नाय जादों, बिथांजों मोगामोगि जादोंमोन, थामहिनबा तेकनिसियानआ बेंककाव गावनि मावसोमग्रानो माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव गावनि मावमिनखौ मोन्नो थाखाय, गुबुन गुबुननि गेजेराव, थाइ कम्पानीया फिन होग्रानो बोसोरसेयाव $12,000 रां दानथामारि किस्तियाव हरगोन आरो बेयो बैंक 'कआव नाजावजाथाव जागोन। बे गोरोबथिया बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय मोन, जेराव द' दाननि फोसावथायनि उनाव मोन्नैबो हानजाया बेखौ फोजोबनायनि उदांश्री दंमोन। बेयो थाइलेन्ड आरो भारत सरकार आरो गुबुन मावख 'आरिफोरनि गनायथिनि सिङावमोन, माबाफोर दंब्ला। फिन होग्राया थाइ कम्पानि आर
आर
ए
नि दफा 80 जों गनायथि होजानाय आय आर
आर
ए
नि गेजेरजों मुलाम्फा मोननो थाखाय गावनि मावसोमनाय गनायथिनि थाखाय भारतनि मिरु सरकारनो आर' ज खालामदोंमोन।
1961 (बेनि उनाव बेखौ 'आइन' बुंनाय जायो)। 8 जुन, 1979 मायथाइयाव सोरखारा फिननाय होग्रानो फोरमायदोंमोन दि बियो 5 मे, 1978 मायथाइनि गनायथियाव थानाय नेम आरो थासारिफोरनि बायदियै थाई रायन कम्पानी लिमिटेड, बैंक 'कआव हाबा मावग्राखौ गनायथि होनो हायाखिसै, आयेननि दफा 80 आर
आर
ए
नि थांखिया खोन्दो महरै, सरकारनि बायदिब्ला सासे' मावसोमग्रानि 'थाथायाव भारतनि बायजोआव मावमिन होनो सानदोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेखौ नुनो मोनदों दि गुबुन हादोरनि थिसग्रानि सिङाव फिननाय होग्रानि थाथाया सासे' सुबुरुन होग्रानि 'मोन आरो सासे' मावसोमग्रानि 'नङामोन। बेनिखायनो, दफा 80 आर
आर
ए
नि सिङाव गनायजानाय मासुलआ सासे थिसग्रानिफ्रायमोन आरो बिदिनथि होग्रानि हरखाब मामलायाव बाहाय जानाय नङा, सरकारनि बायदिब्ला। बेनि उनाव, फिननाय होग्राखौ खोनानायनि उनाव, 118थि सरकारनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
टिटर। बेखौ नायनायाव सरकारा थारमोन नामा, बे सोंथिया बेयाव दं नामा? गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गनायथि होनो नेवसिनाय रादाबखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सरकारनो बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि सिगाङाव मोनसे लेटार्स पेटेन्ट आपिल दंमोन। डिवीजन बेंचा हेंथा होनायनि जेबो जाहोन मोना, रोंग' थिगोनां सिंगल जजजों फोरमायजानाय नोजोर आरो बेनि मथै आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेजों दुखु मोननाय आपिलआ, जाय बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिमोन, बे कर्टाव फैदोंमोन। जों आयेननि दफा बि 80 आर
आर
ए
नि लुनायजों बे आर 'जलाइयाव सोमोनदो दं। बुंजानाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदिः "80 आर
आर
ए.। (1) जेराव भारतनि नोगोरारि सासे सुबुंनि गासै आयाव गुबुन हादोरारि रां बाहायग्रानिफ्राय गुबुन हादोरारि रांआव मोन्नाय रांबो दं, जाय गुबुन हादोरारि मावसोमग्रानि (मावसोमग्रानि) एबा भारतनि बायजोयाव थानाय जायखिजाया फसंथाननिफ्राय मोन्नाय रांबो दं।
बे बाहागोनि राहाफोरा, सुबुंनि गासै आयखौ साननायाव, बिनि बाजि जौखोन्दोजों समान बिबांनि पारिश्रमिकनिफ्राय दानस्लायनायखौ गनायथि होयोः नाथाय जेराव सुबुंआ थामजि द 'दाननि बांसिन समफारिनि थाखाय बेबादि थिसग्रानि सिङाव एबा बिनि थाखाय भारतनि बायजोयाव सोलिबाय थानाय मावमिन होयो, बे बाहागोनि सिङाव सिगांनि थामजि द' दान जोबनायनि उनाव जायखिजाया समफारिनि थाखाय बेबादि मावमिननि पारिश्रमिकनि बेलायाव जेबो दानस्लायनायखौ गनायथि होनाय जानाय नङा। (2) बे बाहागोनि सिङाव दानस्लायनायखौ गनायथि होनाय जागोन (i) सासे सुबुंनि बेलायाव जाय बेबादि मावमिनखौ लानायनि एसे सिगां मिरु सरकार एबा जायखिजाया रायजो सरकारनि मावमिनाव, बेबादि मावमिनखौ मिरु सरकारा मदद होजायोब्लाल '; (ii) जायखिजाया गुबुन सुबुंनि बेलायाव, जुदि बियो सासे तेकनिसियान आरो भारतनि बायजोयाव बिथांनि मावमिननि सर्तफोर आरो मिरु एबा सोरखारि मावख' आरिजों गनायथि होजानाय।
बे खोन्दो (ए) "गुबुन हादोरारि रां" नि थांखिया गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आयेन, 1973 (1973 नि 46) आव बिखौ होनाय ओंथि दङः (बी) "गुबुन हादोरारि थिस 'नगिरि" नि ओंथिया, (आई) गुबुन हादोरारि रायजोनि सोरखार; एबा (आई) गुबुन हादोरारि फालांगि "एबा (आई) भारतनि बायजोयाव फसंजानाय जायखिजाया आफाद एबा आफाद; (सी)" तेकनिसियान "नि ओंथिया सासे सुबुं जायहा (आई) लुथायारि एबा दिहुनथाय मावथायफोर एबा खननाय एबा मोब्लिब दिहुनथाय एबा रानलायनाय एबा गोहोनि जायखिजाया गुबुन महरनि गोहो; एबा (आई) आबाद, जुनार फिनाय, गाइखेर फिनाय, गोथौ लैथोआव ना हमनाय एबा जाहाज लुनाय; एबा (आई
आई.) राइजोआरि खुंथाय एबा दारिमिनारि एबा फालांगि सामलायथाय; एबा (आई
वी.) सानरिखिसालि; एबा (वी.) मिथिंगायारि एबा बाहायजानाय बिगियाननि जायखिजाया फोथार, जेराव मुलियारि बिगियान एबा समाजारि बिगियान
बे आर 'जलाइयाव बेखौ बुंनाय जादों दि गावनि मावसोमग्रानिफ्राय गुबुन हादोरारि रांआव रां मोन्नाय जादोंना गैया, जाय भारतनि बायजोआव गावनि मावसोमग्राजों मावजानाय मावमिननि थाखाय गुबुन हादोरारि मावमिनगिरि। खाजोनानि थाखाय उकिल श्री आहुजाया बाथ्रा दानथेलायो दि गुबुन हादोरारि मावसोमग्रानिफ्राय एबा गुबुन हादोरजों सोमोन्दो थानाय भारतारि सुबुरुनगिरिजों पार्ट टाइम सुबुरुनगिरिजों मोन्नाय मासुलाव सोरबा सुबुंखौ होनाय मासुल लाफानो हाया। श्री आहुजाया आरोबाव बुंदोंमोन दि बे खोन्दोआ थारैनो आयेननि दफा 10 (6) (vii) नि उलथा बाहागोमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि बेखौ सासे मावसोमग्रानो होनाय मासुलनि बेलायावल' दाननायसिम सिमागोनां जानांगौ आरो सासे सुबुरुनगिरि एबा तेकनिसियाननो होनाय मासुल नङा। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। बेखौ थि महरै रोखा खालामनाय जादों दि होनोगोनां मासुलखौ "रां होनाय" नि गाहायनि सिङाव मोनसे दफा 10 (6) (आर
आर
ए.) नि गेजेरजों बाहायथारनांगौ।
भारतनि बायजोआव मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय सुबुरुनगिरिजों मोन्नाय मासुलखौ खोबना ला। दफा 80 आर
आर
ए
नि मोनसे बिजिरनाया फोरमायो दि बिसावरायगिरिजों खोनदोआव सानजानाय हाराव दानस्लायनायनि मोन्थाइ मोननो थाखाय, राङा (i) भारतनि बायजोयाव मावजानाय जायखिजाया मावमिननि थाखाय जायखिजाया थिस 'नगिरिनिफ्राय (गुबुन हादोरारि मावसोमगिरि एबा भारतारि फसंथान जानानै) गुबुन हादोरारि रांआव मोन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
टोपी
मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि रांखौ' जायखिजाया थिस 'नगिरि' निफ्राय मोन्नाय जादोंमोन ना नङामोन। गुबुन गोनांथिया बेनो दि भारतनि बायजोयाव मावजानाय मावमिनफोरनि थाखाय रांखौ मोन्नो नांगौमोन। बेनि सायाव जेबो बेले-बेजे गैया। बे मामलायाव मोनसेल 'सोंनायनि गोनांथि दं दि बिसावरायगिरिजों मोन्नाय राङा' सासे थिस 'नगिरि' निफ्रायमोन ना नङामोन। गुबुन सोदोबफोराव, थाइ कम्पानिया बिसावरायगिरिनि थिस 'नगिरिमोन ना नङामोन। खाजोनानि फारसेनिफ्राय बेखौ श्री आहुजाया ज' खालामदोंमोन दि बेयो दफा 10 (6) (वाया) नि उलथा बाहागो महरैल 'मोन आरो खोन्दोखौ मोजाङै सान्ना लानांगौ। बिसावरायगिरिनि फारसे नुजानाय श्री पालखीवालाया आयेननि दफा 80 आर
आर
ए
नि थांखिखौ दिन्थिदोंमोन, गिबिथाराव भारतजों गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि 121 आर्जिनाय, नैथिथाराव, भारतारि नोगोरारिफोरनिफ्राय गुबुन हादोरफोरनि रां लाबोनाया, भारतारिफोरनि थामथि हाथाइनि थामानखौ बांहोनाय, भारतारिफोरनि हाथाइनि थामानखौ बांहोनाय बायदि नुनो मोनो।
आथिखालनि समाजारि रांखान्थियारि बिथिङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय। जों मोनदाङो दि "मावसोमग्रा" आरो "थिस 'नग्रा" बुंफुरलुफोरनि गुवारथिया सुबुरुनगिरि एबा तेकनिसियाननि जाथायफोरखौ लाफायो। जों खोनदोनि सानथांखिआव ओरैबायदि जेबो गैया जायखौ खाजोना दारै दाबि खालामनाय जायो। जुदि जों श्री पालखीवालानि सुबुरुनखौ नोजोर होनानै खोनदोनि थांखिजों खोनदोखौ फरायोब्ला जोंनि सिगाङाव थानाय खाजोना दारै फोरमायजानाय रोखोमै ओंथि दान्थेलायनाय नङा। बबेखानि, श्री आहुजाया, रांखान्थियारि बिल 1975 नि दफा 31 आव नुजानाय थांखिफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन, जाय उनाव आइन जादोंमोन। जों दफा 31 आव श्री आहुजाजों बुंजानाय मोनसे हेंथागोनां ओंथिखौ बोसोन होनो जेबो मोना। दफा 31 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव लिरनाय बायदिः "31
भारतारि मावदांसाफोर, आथिखालनि तेकनिसियानफोर, बायदि बायदिफोरजों मोन्नाय पारिश्रमिकनि बेलायाव खाजोना सुग्लायहोनाया मोनसे गुसुं भारतारि सोरखारि समफारिनि थाखाय बिबान गोनां भारतारि सोरखारि एबा तेकनिसियानफोर, बायदि बायदि।
एक्स जुदि बिसोर बै बोसोराव खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय "भारताव थाग्रा" जानानै थायो, गुबुन हादोरनि मावसोमग्रानिफ्राय मोन्नाय गासै पारिश्रमिकनि सायाव, गुबुन हादोरफोराव गोबां जिउ खांनाय बेसेनफोर आरो गुबुन गोनांथार खर्साफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बेबादि रांनिफ्राय बिसोर जानाय खरसानि बेलायाव जेबो बानथा गैयालासे। बे गोब्राबथिखौ सुग्लायहोनो थाखाय, बिलआ आय खाजोना आयेनाव मोनसे राहा खालामनो नागिरो, जेराव बिसोर गुबुन हादोर सरकार एबा गुबुन हादोरनि फालांगि एबा भारतनि बायजोयाव गायसनजानाय जायखिजाया आफाद एबा आफादनिफ्राय मोन्नाय आयनि 50 जौखोन्दोखौ दानस 'नो गनायथि होयो। "जों श्री आहुजाजों फोसाव जानाय बायदि मोनसे हेंथागोनां लुनायनि गनायथि होनो जेबो मोना। संसदनि सिगाङाव बिलखौ सिनायथि होनाय माननीय़ा मनथ्रिनि बिबुंथिखौबो जों मुंख' दोंमोन, जेराव माननीय़ा मनथ्रिआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गाहायाव बुंनाय बायदि माखासे सिमाफोर दं।
गुबुन हादोरफोराव थिसनजानाय भारतारि टेकनिसियानफोरखौबो माखासे खाजोना सुग्लाय होनो थांखि लानाय जादों। "122 श्री आहुजाया बाथ्रा दानदों दि बेयो खालि गुबुन हादोरफोराव थांनाय रां मोन्नाय मावदांसाफोरखौ थुलुंगा होनो थाखायमोन आरो गुबुन हादोरफोराव थानायनि बेसेना ओरैबायदि बांदोंमोन दि बिसोर सासे टेकनिसियान महरै खामानि मावनाय गुबुन हादोरफोराव आरजिनाय आयनि सायाव खाजोनानिफ्राय उदां मोननो थाखाय थुलुंगा होजादोंमोन दि बे राहा जागायदोंमोन। नाथाय बेयो बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि जेबो सिमाखौ खालि रां मोन्नाय मावदांसाफोरावल 'सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन हादोरफोराव थिसनजानाय जायखिजाया टेकनिसियान एबा सुबुरुनगिरिफोरसिम खोन्दोयाव थि समफारिनि थाखाय बारायनाय नङामोन। जों मोनदों दि खोन्दोयाव गुबुन हादोरनि मावदांसाफोरनिफ्राय मोन्नाय" रां होनां "सोदोबखौ सासे मावदांसाफोरजों मोन्नाय आयावल' होबथानायनि जेबो बिथोन होनाय गैया। जोंनि सान्नायाव, श्री पालखीवालाजों दिन्थिजानाय थांखिनि थाखाय सासे टेकनिसियान महरै थिसननाया बेबादि मोनसे थांखिबो जानो हागौ आरो
सोमोन्दो गोनां बाहागोनि सिमा। अय्यर 'दि लेक्सिकन
1940 एड
पृष्ठा 387 आव बेखौ बुंनाय जादों दि मावसोमग्राया बै जाय खामानि होयो, जाय हौवाफोरखौ मावमिनाव दोनो एबा दोनो, जाय गुबुन सुबुंफोरनि मावमिनखौ रां एबा आयनि थाखाय बाहायो एबा रंजायो।' मावसोमग्रा 'एबा' मावसोमग्रा 'सोदोबफोरखौ जेबो बिरोंदामिनारि ओंथिआव बाहायनाय जाया। श्री चिंतामन राव आरो गुबुन सासे बनाम मध्य प्रदेश रायजो, रिपर्टनि पृष्ठा 1346 आव, बेखौ नुनो मोनदों दि मावसोमनायनि सानखांथिया मोनथाम गुदिमुवाफोर लाफायोः (1) मावसोमग्रा (2) मावसोमग्रा आरो (3) मावसोमनायनि रादाइ। मावग्राया सासे जाय गुबुननि थाखाय मावमिन होयो। मावमिनआ बै सासे जाय गुबुन सुबुंनि मावमिन होयो। बेनिखायनो बे आयेननि बिथिङाव,' मावमिन 'सोदोबा सासे बोसोन होग्राखौ लाफादेरगोन एबा गुबुन हादोरनि मावमिनगिरिजों मावमिन होजानाय तेकनिसियान मानोना बियो मावमिननि थाखाय गुबुन सासे मावमिनखौ थिसन्नो हागौ मानोना बियो मावमिननि थाखाय मावमिन होयो।
एन
वाई
एलिस बनाम एलिस एन्ड क '
आव "मावसोमनाय" सोदोबखौ गनायनाय जादों, आरो सरासनस्रायै गुबै मावसोमनायखौ नागिरनायनि ओंथिया नङा; बेनि अनगा सासे सुबुंखौ मावसोमनाय एबा मावैब्लाबो लाखिना दोननाय आरो होनां रां होनाय, नाथाय मावसोमनायब्लाबो बै खामानियावल' मावसोमनाय, जायनि सोमोनदोआव कन्ट्रेक्ट खालामनाय जायो। "सावस्रियारि बोसोनहोग्राफोरखौ लोमजानायनि बेलायाव थियारि थानो थाखाय आयाव थिसन्नो हायो; नायजाब फसंथाननि सोद्रोमाफोर। जुदि बिसोरनि मावसोमनायनि गोनांथि जायो; न 'खरनि मावसोमग्राफोरा गावसोरनि मावसोमग्रानि गोसो जानाय समाव गावसोरनि बिबान मावफुंनायाव; बेफोर आरो गुबुन रोखोमसे जाथायफोराव नंगुबै मावमिननि गोनांथिया मावसोमग्रानि मावसोमनायनिफ्राय आलादा।" मोनसे गोरोबथियाव ", मावमिन" नि ओंथिया खालि' मावमिनाव 'दोननो' आरो बेयो खालि तान 'ल'। बे सोमोनदोआव नाय, स्ट्र 'डनि जुडिसियेल डिकशनारि, 4थि एडिशन, खण्ड 893, खण्ड 2आव, बबेखानि, इंलेन्डनि फोरमायथियाव मोनसे जर' खा इनजिननि सायाव सोनारो।
मोनसे जायगायारि मावख 'आरिजों हाबाफोरनि मावफुंनायखौ नायग्रोमनो थाखाय थिसनजायो, नाथाय जायगायारि मावख' आरिनि नायग्रोमनायनि सिङाव नङा, अब्लाबो जायगायारि सोरखारि सुपरएन्युएसन आइन 1937 नि दफा 40 (1) नि ओंथियाव सासे 'मावसा', म 'रेन बनाम स्विनटन आरो पेन्डलबरी बी
सी., आई
डब्ल्यू
एल
आर
576 आव। चेम्बारफोराव 20थि जौथाइनि अभिधान' मावसोम 'नि ओंथिया सम एबा नोजोरखौ आवग्रिना लानाय होनना फोरमायो।' मावसोम 'नि ओंथिया मावसोमनायनि मोनसे खामानि। गुसुं अक्सफर्ड अभिधान' आव मावसोम 'नि ओंथिया मजुरिनि थाखाय मावजानाय सासे सुबुं।' मावसोम 'नि ओंथिया सुबुंनि मावमिनफोरनि बाहायनाय। बिनिखाय, बेयो आबुं समनि मावसोमग्रा एबा बाहागो समनि मावसोमग्राखौ बुजियो। बेयो ओंथिगोनां दि आयेननि दफा 80 आर
आर
ए
आ "रां होनाय" सोदोबखौ बाहायो आरो "होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थांखि एबा थांखिनि थाखाय। जोंनि सान्नायाव, थांखिआ गिदिर लिरजानाय। खान्थि बायदियैबो जों खाजोनानि फारसेनिफ्राय खालामनो दाबिनाय फारागथिनि जेबो जाहोन एबा जाहोन नागिरनो हायाखिसै। बे बाथ्रायाव, जोंनि सान्नाया जाबाय दि गोजौ अदालते आपिलखौ नेवसिगारनायाव थारमोन आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन मोना। बेनिखायनो, आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि मथै, खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालासेनो बोखार जायो। एस
एल
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
