1985 नि दिभिनल आपिल नं
2524। 1976 नि एस
ए
नं
12 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय शंकर घोष, बी
पी
महेश्वरी आरो एल
3
एस
दरपुरा। बिबैनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे, एस
के
जैन, हिमांशु अत्रे आरो श्रीमती प्रभा जैन। कर्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 26 नबेम्बर, 1984 नि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे जर' खा जिरायनाय आर 'ज आरो बिथोन। 1976 नि दिभिनल एक्जीक्युसन नैथि आपिल नं
12 जेराव आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बिबैखौ न' खौ खालि खालामनो थाखाय बोसोरसे सम होनाय जादोंमोन। बे आपिलखौ बांहोनाय नंगुबै बाथ्राफोरा गाहायाव होनाय बायदिः बिबैनि थाखाय बिनायगिरिनि थाखाय बिबैनि गलायाव बिबैखौ बन्द 'खालामनाय।
गेजे। रिप 'न्देन्टआ बन्दकखौ होफिन्नायनि थाखाय आरो बन्दकफोरनि बेरेखायै बुंजानाय गलानि खालि दखलनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामो, जेरै डिफेन्देन्ट नं
1 निफ्राय 11 सिम। आपिल खालामग्राखौ, जाय गलानि भारा होग्रामोन, नालिसाव पार्टि डिफेन्देन्ट नं
12 महरै थिसनदोंमोन। नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बन्दकखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। डिफेन्देन्ट एन
अ'
एस
एल
जों गलानि खालि दखलखौ रिप 'न्देन्टखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन, थामहिनबा गलानि बिगुमाया। इं 1975 माइथायनि एक्सिक्युशन केस नं
126 आव भारा होग्रानि आर' जलाइया कोड अफ सिविल प्रोसिजर 1908 नि दफा 151 जों फरायजानाय दफा 47 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथोनखौ फालायनो हाया आरो गलानि दखलखौ बन्दक दोनग्राजों बिथोन होग्रानि खाजोना होग्रानि आर' जलाइ महरै होनो हायामोन।
बन्दक लागिरिफोरजों मददगिरि नं
12 खौ गलानिफ्राय ओंखारहोनाया सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 76 ए नि सिङाव सम्पथिनि सामलायनायनि लामायाव सरासनस्रा सांग्रां सुबुं महरै खालामनाय मोनसे नंगुबै खामानि नङा होनना मानिनाय जादोंमोन आरो न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे गोदान सोमोन्दो गायस' ननाय जायागौमानि बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोआ बन्दकनि सुदनि बायजोआव थानो हाया। बेखौबो मानिनाय जादोंमोन दि न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सुदनि फोजोबनाया न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोनदोखौ फोजोबदोंमोन आरो भारा दबथायनाय आयेननि राहाफोरा आरोबाव जेबो बाहायजानो हायामोन। बिथोनआ मावफुंथावमोन आरो बाहागोलागिरिहा जेबो सुद गैयामोन आरो बेबादि बिथाङा बिथोनखौ मावफुंनायखौ हेंथा होनो हायामोन। आरजखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो बाहागोलागिरिनि बिथोनआ मोनसे दिभिनल आपिल नं
13 (आर) खौ दाखिल खालामदोंमोन। बबेखानि, राजस्थान आइननि दफा 13 (आर) नि राहाफोरखौ रोखा महरै नेवसिदोंमोन।
सम्पथि सोलायथाय आयेननि मावफुंथाय आरो आयेन गोनां रोखोमै न 'खरआव खाजोना लागिरि महरै थिसनजानाय सुबुंखौ आयेननि राहाफोरनि अनगायै होखारनो हायामोन। मेसार्स सचलमल परसराम बनाम मेसर्स रतनबाई एन्ड अर्स., ए
आइ
आर
1972 (एस
सि.) 637 आरो अल इन्डिया फिल्म कर्प
लिमिटेड आरो गुबुन श्री राजा ज्ञान नाथ एन्ड अर्स
नि थिरांथाखौ हरखाब केसाव बाहायजाथाव नङा होन्ना गनायनाय जादोंमोन। खाजोना लागिरि महरै आर' जलाइगिरिनि सुदआ बन्दकखौ मोनफिन्नायनि उनावबो थायो जेब्लासिम बेखौ सिगांनि 102 राजस्थान प्रिमाइसेस (कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन) एक्ट, 1950 नि राहाफोरनि बायदियै फोजोबनाय जाया। बिसावरायगिरिया नैथि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन जाय एस
बि
सिभिल एकजेकसन नैथि आर' जलाइ नं
1976 मोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइआ आर
एल
नि आबुं पेजआव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन।
बे गोहोमखौ लानानै आपिल खालामग्राया बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिना आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया जर' खा सुतिनि सायाव गोख्रै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे आर' जलाइयाव गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिया नुजायोः (i) बन्दक दारानि सासे भारा दारिया बन्दक बिथोनखौ मोनफिन्नायनि उनाव भारा दारानि महरै थाबाय थानो हागोन ना हाया, जेब्लासिम बियो राजस्थान 5 प्रिमिसेस (भारा आरो होखारनाय सामलायथाय) आइन, 1950 नि राहाफोर बायदियै सुट न 'खरनिफ्राय होखार जाया; आरो (ii) आर' जलाइ खालामग्रानि फारसे बानायजानाय भारा दाराखौ सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 76 ए नि सिङाव थानाय सम्पथिखौ सामलायनायाव बन्दक दारानि फारसेथिंनिफ्राय सरासनस्रा सांग्रांथिनि खामानि होन्ना सान्नो हागोन ना हाया। महाबीर ग 'प आरो हरबंस नारबन आरो सिंहनि गेजेराव गनायनो थाखाय रोखोमसे सोंथिफोर गोग्लैदोंमोन।
खाजोना होग्रानि जिउ खांनाय समाव खाजोना लाग्राया सासे खाजोना लाग्रानो हाखौ हगारदोंमोन। बन्दक दाहारखौ सुख 'नायनि सायाव बन्दकखौ सुख' नाय जादोंमोन। बन्दक दोहोग्राया बन्दक दोहोनि सम्पथिनि दखलखौ लानो खाजोना लाग्राजों हेंथा होखांनायनि उनाव, हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। जोबनायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो बेखौ गाहायाव होनाय बायदि मानिनाय जादोंमोनः "सरासनस्रा नेमआ बेनोदि सासे मानसिया गावनि सिङाव थानायनिफ्राय गुबुन सासेखौ सोलायसोल 'खालामनो एबा साबसिन बिमुं होनो हाया। सासे बन्दक दोहोग्राया, बेनिखायनो, बन्दक दोहोनि सम्पतियाव सुद सोमजिहोनो हाया जाय बन्दक दोहोनि महरै गावनि सुदखौ फोजोबनायनि अनगायै रैखाथि होगोन। आरोबाव, बन्दक दोहोनि, जाय बन्दक दोहोनि सम्पथिनि दखल लायो, बियो बेखौ सासे सरासनस्रा सांग्रां सुबुं महरै सामलायनांगोन जुदि बियो गावनिमोनब्ला बेखौ सामलायगोन आरो बिथाङा जायखिजाया गाज्रि खामानि मावथारनांगौ एबा मोनसे अरायथा खहा खालामग्रा दफा 103 नायथारनांगौ।
बन्दक दोन्नायनि समखोन्दोनि उनाव; बिथांजों गनायथि होजानाय जायखिजाया खाजोनाफोरा सुख 'नायाव जोबथारनांगौ। सासे बन्दक होग्राया बन्दक दोनग्रानि मोजांनि थाखाय खहा खालामग्रा रोखोमै बन्दक दोन्नो हाया जेरै लीज होनाय जाय खाजोना लाग्राखौ हायाव अरायथा एबा दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हानाय खालामनो हागौ जाय खाजोना लाग्रानि खाजोनानि मोन्थाइखौ फेजेननो हागौ; बेयो मोनसे खामानि जागोन जाय सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 76, दालाय दफा (ङ) नि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो। सासे बन्दक लाग्राया सासे खाजोना लाग्राजों सांग्राङै सामलायनायनि समाव नाजावजानाय आरो खाजोना लाग्रानो हानायाव खाजोना लाग्रानि मोन्थाइखौ गायस' ननाया आरो गोनां समखोन्दोनि थाखाय हा आरो दखल खालामनायनि आखुनि सायाव बिथा खालामनानै आयेनजों होजानाय एबा बानायजानाय खाजोना लाग्रानि मोन्थाइफोरा मोनसे गुबुन आयदा। बेयो मोनसे सरासनस्रा नेम खान्थि, जाय खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राखौबो बोखारनो हाया।
केसफोर। नाथाय बन्दक लाग्राजों खाजोना लाग्राखौ थि खालामनाया थार जानांगौमोन। बे फारागथिआ बेबादि केसाव बाहाय जानाय नङा जेराव बन्दकनि सर्तफोरा बन्दक लाग्राखौ हायाव खाजोना लाग्राखौ रोखा एबा गोनां ओंथिजों जेबो थि खालामनायनिफ्राय होबथायो। "बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोरोबथिया थार नङामोन आरो खाजोना लाग्रानि उनमोनगिरिआ बिहार खाजोना लाग्रानि सिङाव बायखोन्दा हाफोराव अरायथा खाजोना लाग्राखौ आरजियाखैमोन। हरिहर प्रसाद सिंह आरो आनर बनाम मुंशी नाथ प्रसाद आरो गुबुन, (1956) एस
सी
आर
1
जेराव बन्दक आबाद हाफोरनि बेलायावमोन, बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः" आइनआ बेमोनदि सासे मानसिया गावनि सिङाव थानायनिफ्राय बांसिन गुबुन जेबो मोन्थाइखौ होनो हाया, आरो बेनिखायनो, मोनसे खाजोना लाग्राजों बानायजानाय, सरासनस्रायै बन्दक सामलायनायनि मोनसे दफा (76) खौ बन्दक खालामनायनिफ्राय उदां खालामनो हागौमोन।
बन्दक होग्राफोरनि सायाव सोनारनानै, बन्दकखौ सुख 'नाय जायोब्लाबो। बेबादि थासारियावबो, खाजोनानि मावखान्थिया बै समखोन्दोनि बारा बारायनो हाया जायनि थाखाय बेखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव, बेखौ सान्ना ला दि बन्दक होग्राफोरहा सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 76 (ए) नि सिङाव गोहो दंमोन, जेराव बेयाव थि खालामनाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव हाफोराव बाहागोलागिरि महरै 2 (ए) नि सिङाव बाहागोलागिरिफोरखौ लाखिनो हानाय गोहो दंमोन, जाय बिसोरनो बोसोरसेनिफ्राय बोसोरसिम बाहागोलागिरिनि थामानखौ साबसिनै होयो आरो आबादारि बोसोर जोबखांनायनि उनाव जाय समाव सुख' नाय जायो बै समखोन्दोआव बिसोरनो दखलआव थानो मोन्थाइ होनाङा। "बे कर्टआ आसा राम आरो गुबुन सासे बनाम एम
एस
टी
राम आरो गुबुन सासे कालीआर
(ए
आई
आर.) नि दफा 76 (ए) नि राहाफोरनि सिमाखौ बिजिरना आसा राम आरो गुबुन सासे, ए
एस
सी
183 (ए
एस
सी
आर.) नि सिङाव थानाय सम्पथिनि सोलायसोल 'निख्रुइ साबसिन जेबो आयेन गैया।
बन्दक दोनग्राजों बन्दक दोनजानाय र 'पार्टीखौ बन्द' खालामथारनांगौ, जेब्ला बन्दकखौ सुख 'नाय जायो। दा, दफा 76 (ए) आ बिथोन होयो दि दखलआव थानाय बन्दक दोनग्राया सम्पथिखौ सामलायथारनांगौ मानोना सासे सरासनस्रा सांग्राङै सुबुंआ बेखौ सामलायगोन जुदि बेयो गावनिमोन। आयेननि रावाव, बेयो बन्दक दोनग्रानि सायाव होनाय मोनसे बिबानब्लाबो, मावख' गिरिफोरा मानिदोंमोन दि बिथांनि दारै बानायनाय मोनसे आबादारि लीजआ बन्दक दोन्नो गोनां जागोन, जुदिबो बन्दकखौ सुख 'नाय जादोंमोन, जुदि बेयो बेबादि आखुथाय गोनांमोन दि सम्पथिनि सासे सांग्राङारि बिगुमाया सामलायनायनि सरासनस्रा लामायाव बेयाव हाबगोन। बेयो मोनसे फारागथिनि आखुआव, बेयो बै सुबुंनि थाखाय जाय बेनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामो, बेखौ गोरायै गायसननो। "बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादों दि जुदि बन्दक दोन्नायनि सायाव बन्दक दोन्नायनि सायाव हेंथा दङब्ला, हाफोरनि लीजखौ बन्दक दोन्नो गोनां जानाय नङा, नाथाय बिसोरनि सम्पथिनि सोलायसोल' आइननि सिङाव बाहागो लागिरिफोरनि सायाव जेबो हेंथा होनाङा।
बै आयेननि दफा 76 (ए) नि सिङाव खाजोना लागिरिफोरनि सायाव खाजोना लाग्राया खाथायजाथाव। कबुलियातआव थि खालामनाय समफारियाव खाजोना लाग्रानो हाखौ खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राया सांग्रां नङा आरो नंगुबैबो नङामोन आरो बेबादि खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि सायाव खाथायजाथाव नङामोन। 105 अल इन्डिया फिल्म कर्प
लिमिटेड आरो आरो गुबुनफोर बनाम श्री राजा ज्ञान नाथ आरो गुबुनफोर, (गोजौ) आव, ओडियन सिनेमा महरै मिथिजानाय दानथेलायनायाव थानाय सम्पथिनि बिगुमाया खाजोना लाग्राखौ बन्दक दोनदोंमोन। बन्दक लाग्राया 1947 आव पाकिस्तानाव खारलांदोंमोन। बन्दक लाग्राया 10 बोसोरनि थाखाय बोसोरारि गोदान खालामनायनि सायख 'नायजों अल इन्डिया फिल्म कर्प
लिमिटेडनो सम्पथिखौ खाजोना लाग्राखौ होदोंमोन। सम्पथि बायग्रानो 10 बोसोरनि थाखाय बोसोरारि गोदान खालामनायनि सायख' नायजों। समफथिखौ होखारग्रा सासे रोंग 'थिगोनां सम्पथि जानायनि जाहोनाव
बे क 'र्टआ बुंदोंः "बन्दकनि सुदखौ फोजोबनाया न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ फोजोबदोंमोन आरो बे थासारिफोराव, बेखौ हाजों सालायनाय होनना बुंनो हाया। बिहाय न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
खाजोना लाग्राजों थिसनजानाय खाजोना लाग्राखौबो नाजावनाय जादोंमोन। ओम प्रकाश गर्ग बनाम गंगा सहाय आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, जे
टी
1987 (1) एस
सी
245। जेराव जोंनि गेजेराव सासेआ बाहागोआरिमोन, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सोंजानाय खाजोना लाग्राखौ सम्पथि सोलायनाय आइन, 1882 नि दफा 76 (ए) नि ओंथियाव बन्दक लाग्रानि फारसेनिफ्राय सांग्राङै सामलायनायनि खामानि नङा, दाबि खालाम जानाय खाजोना लाग्रानि जोबथा बिथोनखौ हगारनानै बन्दकखौ फोजोबनायनि उनाव थानो हाया आरो आर 'जलाइगिरिआ आयेननि मुलाम्फाखौ लानो हाया मानोना बिथांनि फारसे जेबो थानाय खाजोना गैयामोन। 106 बेफोर गासिबो थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनानै जों मानियो दि बन्दक थानाय समाव बन्दक थानायजों होनाय खाजोना लाग्राखौ बन्दक होनायनि मुलाम्फानि जोबनायाव खम मुलाम्फा जादोंमोन।
1984 मायथाइयाव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा (आर
एल
आर., 709) आरो जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ उनसंनानै गोजौ अदालते फिन होदोंमोन दि "बन्दक दोनग्रानि खाजोना लाग्राया बन्दक होफिन्नायनि उनाव बन्दक दोनग्रानि बेरेखायै राजस्थान प्रिमाइसेस (भारा आरो होखारनाय दबथायनाय) आइन, 1950 नि रैखाथिनि मोन्थाइ गैया।" जों बे नोजोरजों आबुङै गनायो। सुख 'नायनि थाखाय नालिसाव गाहायनि गासैबो बिजिरसालिनि थि बिजिरनाया दं दि बन्दक दोनग्रानि थाखाय न' खरनिफ्राय बाहेरा हगारनाया सामलायनायनि सरासनस्रा खान्थियाव खालामनाय मोनसे सांग्राङै खामानि नङा। बे बिजिरनायखौ जुजिनाया जोबथा जादोंमोन। बन्दक दोनग्रानि न 'लुग्राया दखल मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन आरो आर' ज खालामो आरो आर 'ज खालामो आरो आर' ज खालामो। केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो आर 'जखौ बोखारनाय जायो, जेराव जेबो जाहोन गैया।
