(4) एस
सि
164), आरो बै मामलायाव होनाय रोखोमसे बिथोनफोर/बिथोनफोरखौ बे मामलायाव हगारनाय जाथों। बेनि मथै, साखिगिरिफोरखौ गासै भारतआव आय खाजोना बिफाननि हरखाब रां होनाय मावसा महरै थिसनजानाय मावसाफोरनो मजुरि होनो बिथोन होनाय जायो, जाय 1 दिसेम्बर, 1986 निफ्राय जेबो बारायनाय गैयालासे सोमोन्दो गोनां केडरफोराव नेमबादि मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा मावसा
दिभिनल) 1986 नि 1670 नं
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर
सि
कौशिक बिनायगिरिनि थाखाय। भि
सि
महाजन, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो गिरिश चन्द्र बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ अ
आर
डि
इ
आर
होनाय जादोंमोन। बेयो भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे बिनाय। बे मामलायाव बिनायगिरिआ इउ
पि
आय खाजोना बिफान कन्टिजेन्ट पेइड स्टाफ वेलफेयर एस 'सिएशन। बे आफादनि सोद्रोमाफोरा, जेरै एस' सिएशननि मुङा गावनो सुबुरुन होयो, आय खाजोना बिफानआव सानफ्रोम्बो रां होनाय मावसाफोर। बिसोरनि अभियोगआ बेनो दि बिसोरो गोबां बोसोरफोरनिफ्राय आय खाजोना बिफानआव थाखो IV नि मावसाफोर महरै हाबा मावगासिनो थासेयावबो, आय खाजोना बिफानआ गावसोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनो आरो थाखो IV नि सोद्रोमाफोरखौ मावमिनफोर आरो मावमिनफोरनि थाखो 4 निख्रुइ खमसिन बेसेन होनाय जादों।
बे आर 'ज खालामदि बिदिनथिफोरनो बिदिनथि महरनि मोनसे रिटा जारि खालाम जाहाते बिसोरनो सोमोन्दो गोनां मासिफोराव बिफाननि मावसाफोरनो होनाय रोखोमसे बानथा आरो बानथा होनो हायो आरो बिसोरनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनो हायो। बिदिनथिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादों। बिदिनथिफोरा नेवसिगाराखै दि हरखाब होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आया डाक तार मजदूर मंच बनाम यूनियन ऑफ इंडिया एंड ऑर्स., (जे
टी.), बे कर्टआ बेयाव थाफानाय सानफ्रोमबोनि बेसेन होनाय मावदांसाफोरनि दाबिनि सोमोनदै गोजौ आयनि थाखाय गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ जारि खालामदोंः "जों बेनि मथै भारत जुथाइ आरो गुबुन साखि होग्राफोरखौ बिथोन होयो दि डाक आरो टेलीग्राफ बिफानआव गोजौयाव मुंख 'नाय गोबां थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय मावदांसा मावदांसाफोरनो खमसिन आयनि समान हाराव मजुरि हो, नाथाय 5 फेब्रुआरि, 1986 निफ्राय जेबो बारायनाय गैयालासे, जाय अक्ट' आव गोजौनि मोन्नै आर 'टिशनफोरनि गेजेराव सेथि आर' टि नं
1986 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफ्रा बेसेन गोसा आरो बेसेन गोसा दाजाबदेरनाय बानथा, माबाफोर दंब्ला, होनो हाथावना। जाय गुबुन मुलामफाफोरखौ दा मावदांसा मावदांसाफोरनो होनाय जागासिनो दं।"
गोजौवाव मुंख 'नाय केसाव हाबफाना थानाय मावदांसाफोरनि थाखाय बे कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोन होयोः "बेनिखायनो जों गासिबो रिप' न्देन्टफोरखौ बिथोन होयो दि डाक आरो टेलिग्राफ डिपार्मेन्टाव बोसोरसेनिख्रुइबो बांसिन समनिफ्राय हाबा मावगासिनो थानाय मावदांसा मावदांसाफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय जुक्ति गोनां बिथायाव मोनसे बिथांखि थियारि खालाम। आथिखालनि केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरा डाक आरो टेलिग्राफ बिफानजों सोमोन्दो थानाय खारि आरो थासारिफोरजों रोखोमसे। जों काउन्टार एफिडेविटाव आर' जलाइफोरखौ सांग्राङै बिजिरबाय। अरायथा रां होनाय मावदांसाफोरखौ सोफादेरनायनि थाखाय होनाय सोरखारि बिथोनफोरा गोबां सर्तफोरजों हेंथाहोजायो। जों बेखौबो मोनदों दि बेबादि गोबां मावदांसाफ्रा दाइन बोसोर आरो बेनि बांसिन समनिफ्राय सानफ्रोमबोनि मुजुरियाव खामानि मावगासिनो दं। जों दा बाहायजागासिनो थानाय बिथांखिजों गोजोनथाव नङा। बेनिखायनो, जों नोजोर होदों दि बे मामलायावबो जों गोजौयाव होनाय थिरांथाफोरनि थाखाय एखे जाहोनफोर होनांगौ।
गोजौनि थिरांथायाव आदालतआ बे लिरबिदां आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। जों बेनि मथै साखि होग्राखौ बिथोन होयो दि गासै भारतआव आय खाजोना बिफान 173 नि हरखाब रां होनाय मावसा महरै थिसनजानाय मावसाफोरनो मजुरि हो, जाय थाखो IV नि मावसाफोरखौ 1 दिसेम्बर, 1986 निफ्राय जेबो बारायनाय गैयालासे सोमोन्दो गोनां केडरफोराव नेमबादि खामानि मावग्रा मावसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खरसानि बेलायाव एस
एल
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
