1984 मायथाइनि नं
15863 15906
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय डी
एन
गोबर्धन, डी
गोबर्धन, सुश्री गीता लूथरा आरो सुश्री पिंकी आनंद। साखिगिरिफोरनि थाखाय जी
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, कुलदिप सिंह, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, सी
रमेश आरो श्रीमती सुषमा सूरी। जि बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइगिरिफोरा मोनफ्रोमबो आर 'जलाइयाव सासे मावदांसा जाय सा रेलवेआव सिगनेल इउनिटनि लुनाय बिफानआव 10,140 आरो 16 बोसोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन समफोरनि थाखाय सरासनस्रा मावसोमनायनि बाथ्राफोराव हाबा मावगासिनो दं। गासिबो आर' जलाइ आर 'जलाइफोरा आयेननि सोंथिफोर आरो बेजों लोब्बागोनां नंगुबै बाथ्राफोर महरै मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबजादोंमोन। मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरिफोरा आर 'ल' नि आर 'जलाइफोरनि हारखौ गोबाङैनो फारागगोनां खालामाखै, जेराव रेलवे खुंथायआ बिसोरखौ मोनसे अरायथा नङै मावसोमगिरि महरै बाहायदोंमोन।
मजुरिफोरनि बिबाङा। बिसोर आर 'जलाइगिरिफोरखौ सामलायग्रा मावदांसाफोरजों समान मान होनो आरो समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1 जानुआरि, 1984 मायथाइआव, प्रजेक्ट केजुएल मावसाफोरा न 'भारानि बानथा, सिटी कम्पेनसेटरी एलाउन्स, केजुएल लिभ, इनक्रिमेन्ट बायदि बायदि गासिबो खाबुफोरनि मोन्थाइ गैयामोन, बिसोर दा अरायथा नङै थामान मोनखांनायनि उनाव अपेन लाइननि अरायथा नङै रेलवे मावसाफोरनि थाखाय बाहायजानाय गासिबो खाबुफोरनि मोन्थाइ दं। काउन्टार एफिडेविटनि दफा 23 आव, बेखौ जर' खायै आर 'ज खालामनाय जादों दि सोलिबाय थानाय नेमफोरनि बायदियै, सिगां खलासी केडरआव अरायथा नङै थामान होनाय जागोन आरो बेनि उनाव ट्रेड टेस्ट खालामखांनायनि उनाव रोंग' थि गोनां थाखोआव जौगानाया गनायजाथाव। आरोबाव गुवारै काउन्टार एफिडेविटखौ गुबुन सासे सेनियर सिगनेल आरो टेलिक 'म इन्जीनियारजों दाखिल खालामनाय जादों, जेराव मोनफ्रोम आर' जलाइगिरिफोरनि मावमिननि एफिडेविटनि गुदि फोरमायथिफोरजों लोगोसे होनाय जादों। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मोनसे रिजाइन्डार दाखिल खालामदों। आर' जलाइफोरखौ खोनानाय समाव, आर 'ज खालामग्रानि थाखाय उकिल आरो सोलिसिटर जेनेरेलखौ आबुं खाबु होनाय जादोंमोन।
e लिरना आर 'जलाइबो होयो। 141 खुंथायनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादों दि ब्रैजिबा आर' जलाइगिरिफोरनि गेजेराव जिद 'आ दा पानेलाव थिसनजादों आरो बेफोरनि गेजेराव मोनबाखौ अरायथा नङि थिसनथाइ होनाय जादों; जिसेखौ बाहागो लानो नेवसिनाय जादों आरो जिदाइनआ दाबो अरायथा नङै थाथाइजों सोलिबोगासिनो दं। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बुंदों दि आर' जलाइगिरिफोरा बिथांखि मावगिरिफोर आरो उदां लाइनजों सोमोन्दो गैया। बिथांनि बायदिब्ला उदां लाइनआव थानाय मावगिरिफोरा सिगांनि गोनांथि 180 सानफोरनि रुजुनायाव 120 सानफोरनि मावमिन आबुं खालामनायाव अरायथा नङै थाथाइ आरजियो। बे थाथाइया बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव बानायजानाय बिथांखियाव मावजानाय सरासनस्रा मावसोमग्राजों 360 सानफोरनि आबुं जानायनि उनाव आरजिनाय जायो, बबेखानि बेबादि थाथाइया सिगांनि दिदोमै मावसोमनायनि 180 सानफोरनि आबुं जानायनि उनाव सरासनस्रा मावदांसाफोरजों आरजिनायमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ 'बिथांखि' नि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय दोनो, जायनि ओंथिया जादोंः "मोनसे बिथांखि महरै गनायजानांगौ"।
गोदान लाइनफोर, गिदिर बिथांखिफोर, बायखोन्दा लाइनफोरनि फोसाबनाय आरो गाहाय अपेन लाइननि हाबाफोर, लाइन नैगुन खालामनाय, सुरंगफोरखौ फुवारनाय बायदि बायदिफोर जाय मोनसे थि सम सिमानि गेजेराव आबुं जायो। "गनायथावनायै बिनायगिरिफोरा 360 सानफोरनि बांसिन मावमिन खालामदों। बिनायगिरिफोरनि उखिलाया नोजोर होदोंमोन दि खुंथायनो रोंग 'थिनि थांखिनि थाखाय सोलिबाय थानाय मावमिननि गोनांथि दंमोन, बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव कर्टाव थानाय रेलवे मावख' गिरिफोरनिफ्राय मोन्नाय बिथोनफोरनि सायाव गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ रोखा खालामदोंमोन दि सोलिबाय थानायनि सायाव जर होनाय जाया आरो बेबादि सोलिबायथानायाव हेंथा दंब्लाबो सिगांनि मावमिनखौबो सान्ना लानाय जायो। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव मोनसे रोखा बुंफोरथि होदों दि खनसे अरायथा नङै थामान मोनखांनायनि उनाव, मोन्नैबो थाखोनि मावमिनफोरा समान महरै गसंना थायो। रेलवेआव सोलिबायथानाय मावखान्थिखौ नोजोर होनानै, जोंनि थाखाय मोन्नै थाखोनि मावमिनफोरनि गेजेराव फारागथिखौ फोजोबनाया गोब्राब।
जिरादारि थामानखौ आरजिनाय जायो। अरायथा नङि मावसाफोरा दानदिसेयारि थामानखौ आरजिनायजों लोगोसे मोनहाथाव जायोः (1) मावमिनखौ फोजोबनाय आरो फोसावनाय समखोन्दो (बेनि राहाफोरनि सिङाव)। (2) होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिसोरनो अरायथा नङि मासिफोर जाय बांसिनानो अपेन लाइनआव जायो, बिनि बेरेखायै बिसोरनि नेमबादि खालामनायनि खाबु होनाय जायो। बेबादि थांखिनि थाखाय, अपेन लाइनआव अरायथा नङि मावसोमग्राफोर आरो गोसो गोनां बिथांखि सरासनस्रा मावसोमग्राफोरखौ ज 'खालामनाय जायो, खामानि मावनाय सानफोरनि सायाव सोनारनानै बैसोगोरानि बिथायाव पैनलखौ स्क्रिनिं आरो दानाय जायो। आर' जलाइखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आर' जलाइ खालामदों दि फाराग खालामनायनि दाय गैया। मावसोमनायखौ फोजोबनाय आरो बैसोगोरानि गेजेराव नांलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाया 1983 नि रिट पिटिशन नं
147 (इन्दरपाल यादव आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ। बे कर्टआ बैसोगोरानि साननायनि थाखाय सोलिबाय थानाय सर 'खौ सोलायदों आरो बिथोन होदों दि प्रजेक्ट सरासनस्रा मावदांसाफोरनि बैसोगोराखौ बिफानारि आरो थाखोआरि आरो बे कर्टनि बिथोनफोरनि बिथिङाव ज' खालामजानांगौ आरो थियारि खालामजानांगौ।
डि 'नि 1 जून, 1984 मायथाइनि बिथोनखौ होजायाखैमोन, नाथाय बै दिथाफोरजों दा बे फोथाराव थानाय, दुखु मोन्नायनि सिमाआ जोबोद बाङाइ जाबाय। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ ओरैबायदि बुङो दि रिट पिटिसनफोराव जेबो गैया। जिखिजायामानो, अरायथा नङै रेलवे मावदांसाफोरनो गनायजाथाव मुलामफाया मा, बेनि सायाव गोथौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों। भारतारि रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलनि दफा 2511 आव बुंनाय जादोंः (ए) अरायथा नङै मावदांसाफोरा भारतारि रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट मेनुएलनि खोन्दो XXIII आव थि खालामजानाय अरायथा नङै रेलवे मावदांसाफोरनो गनायजाथाव गासिबो मोन्थाइ आरो खाबुफोरनि मोन्थाइ दं। बेबादि मावदांसाफोरनो गनायजाथाव मोन्थाइ आरो खाबुफोरा दिसिप्लिन आरो आपिल नेमफोरनि मुलामफाबो लाफायो। द' दान आबुं जानायनि अक्ट 'नि सिगां बिसोरनि मावमिन' सोलिबाय थानाय मावमिन ', बबेखानि, कर्टनि जायखिजाया थांखिफोरनि थाखाय नङा, जेरै रिटायारमेन्ट, केजुएल रेक' लिं बायदि, बेबादि मावदांसाफोरनोबो गनायथि होजानाय कार मुलाम्फाबो जागोन।
(ख) बेबादि अरायथा नङि मावसा, जायफोरा अरायथा नङि मानथाखो आरजियो, बिसोर थाखो IV नि मावसाफोरनि थाखाय नेमबादि सायख 'नाय बर्डफोरनि गेजेरजों सायख' जायागौमानि अरायथा फसंथानाव लाबोजानाय नङा। बिसोरहा अरायथा थिसननायनि थाखाय गुबुनफोरनि सायाव सिगां दाबि जागोन आरो बिसोर मावसा सोलायसोल 'नि गेजेरजों थांनो गैयालासे नेमबादि मावसोमनायनि थाखाय गनाय जागोन। बिसोरनि गेजेराव जायफोरा 25 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां मावसा मावसा महरै थिसनजायो, बिसोरनि गासै सिबिथायनि सिमासिम थाखो IV मासिफोरनि थाखाय थि खालामनाय बांसिन बैसो सिमायाव सुग्लाय होनो गनायथि होनो हागौ, जाय दिदोमै एबा बायखोन्दा समफोर जानो हागौ। (ग) अरायथा मावसा मावसाफोर जाय नेमबादि रां होनाय, बारायनाय बायदि एटेन्डेन्ट मुलाम्फाखौ होनो थाखाय अरायथा नङि मानथाखो आरजियो, बिसोरनि थाखाय अरायथा नङि मासि सोरजिनाया गोनांथि गैया।
गाज्रि, नाथाय पेन्सनारि मुलाम्फानि थाखाय रोंग 'थिगोनां मावमिन महरै दाथाइ जानाय नङा। "144 बेयो गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि थाथाय दि अरायथा नङै रेलवे मावदांसाफोरनोबो जेबो पेन्सनारि मुलाम्फाया गनायजाथाव नङा आरो, बेनिखायनो, अरायथा नङै मुलाम्फाया अरायथा नङै थाथाय आरजिनाय सरासनस्रा मावदांसाफोरनोबो मोनथावना नङा। जों रेलवे फसंथाननि मेनुएलआव गुबुन गुबुन राहाफोर दिन्थिजादों लोगोसे खुंथायजों जारि खालामनाय गुबुन गुबुन बिथोनफोर आरो बिथोनफोरबो। जों गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों गोरोबदों दि पेन्सननि जिरायनाय मुलामफाया जायखिजाया थाखोनि मावदांसाफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङा। जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, ब्रैजि ब्रै आर' जलाइफोरनि गेजेराव जिद 'आ सिगांनिफ्रायनो थिसनजादोंमोन आरो जिनैआ ज' जादोंमोन, जेराव जिदाइनआ अरायथा नङै थाथायाव सोलिबाय थादोंमोन। जों मिजिंथियो दि रेलवे खुंथायआ बेबादि आर 'जलाइगिरिफोरनि स्क्रिनिं खालामनो गोख्रै आगानफोर लायो जाय गावसोरनि मावमिनखौ नेमबादि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दासिमबो आनजाद खालामजायाखै।
एल
आइ
आ बे थाथायखौ नाजावदोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा एखे बेसेननि मोन्थाइ थानांगौ जेरै 1) बिथांखियाव एबा अपेन लाइनआव गुबुनफोरनो गनायजाथाव। बेयो समानथि गैयैखौ बोखारगोन जाय बिनायगिरिफोरनि गाहाय दुखु। बिनायगिरिफोरहा मोनफ्रोम बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरखौ गोख्रैयै बिजिरनो आरो बिसोरनि नेमखानथिनि थाखाय आरजाथाव बिथोनफोर होनो बिथोन होनाय जागोन। जि बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय, बे रोखोमनि नालिसफोरा कर्टाव फैगासिनो दं। थाम बोसोरसो सिगां, बे कर्टआ यादवनि मामलायाव सोबख 'नो थाखाय मोनसे बिथांखि बिथोन होदोंमोन जाय बानायजादोंमोन आरो बाहायजागासिनोमोन। सरासनस्रा मावसोमनाया रेलवे खुंथायनि गोनांथि जानाय नुनो मोनो आरो बेखौ एंगारनो हाया। रेलवे फसंथाननि मेनुएलआ बिसोरनि रैखाथिनि थाखाय राहा खालामदों नाथाय बाहायनाया पि गोहोमगोनां नङा। रेलवे बर्ड आरो सा रेलवे गाहाय मावख' जों जारि खालामजानाय गोबां बिथोनफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि खुंथायआ जेंनाफोरखौ होखारनो थाखाय गोसो गोनां राहाफोर लानाय जायो।
सरासनस्रा खामानि मावग्राफोरखौ बिथोन होनाय जायो, नाथाय बिसोरखौ मावखांहोनायाव लासै जानो हागौ। जों मिजिंथियो आरो फोथायोदि बेबादि गाज्रि थासारि फिन नुजाया आरो बिजिरसालिनि खाथियाव बेबादि जेबो दाय फैब्ला थारैनो खुंथायखौ दाय होनांगौ जागोन। रिट आर 'जलाइफोरखौ बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन गैयालासे गोजौनि बिथोनफोरजों फोजोबनाय जायो। एन
पि
भि
आर' जलाइफोरखौ फोजोबनाय जायो।
