दिभिनल आपिल नं
960 निफ्राय 962 (एन
टि.) अफ 1975
इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1970 नि आय खाजोना रिफरेन्स नं
721 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
एल
अनेजा, पवन अनेजा आरो के
एल
तारिजा
बिनायगिरिफोरनि थाखाय सी
एम
लोधा, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो के
सी
दुआ। क' र्टनि बिजिरनाया वेङ्कटचालिया, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर बिजिरसंगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरा, फोरमान बिलाइजों, इलाहाबाद हाइ क' र्टनि आई
टी
आर
नं
721 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। 1970 नि 721 नि बिजिरसंनायनि बेरेखायै मुंख 'नाय आयेननि माखासे सोंथिफोरनि फिन होनाय। बिजिरसंगिरिफोरा 1960 नि जारिमिनाव चिननि राजथालाफादखौ लीजआव होनाय सम्पथिनि बेसेननि सायाव 622 रां दान होनाय जादोंमोन।
t Rs.36,000 आरो आय खाजोना आयेन, 1961 (आइन) नि दफा 24 (1) (i) (a) नि सिङाव एबा 1922 (आइन) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव फाहामनायनि थाखाय 6,000 रां दानस 'नो गनायथि होनाय। बेनि उनाव, बेसेन थि खालामग्राखौ बेनि सायाव बिथा खालामनानै फिन खेवनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया गोबां रैखाखालामदोंमोन। फिन बिजिरनायाव आय खाजोना मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि '90 न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
बे बिथायाव दि बे मोनसे केसमोन जेराव खाजोना लाग्राया फाहामनायनि बेसेनखौ सहायनो बिबान लादोंमोन। बे नोजोरखौ अपीलेट एसिस्टेन्ट इनकाम टेक्स कमिस्नार आरो इनकाम टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनल ('ट्रिब्युनल') आ रोखा खालामदोंमोन। जानो हागौ, बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि माखासे बिजिरसंनाय बोसोरफोरा 1922 आइननि राहाफोरजों सामलाय जायो। नाथाय, राहाफोरनि रोखोमसेथिखौ नोजोर होनानै, बेयो जेबो ओंथि गैया एबा आयदाफोरनि गुदिखौ गोहोम खोख्लैया। बिसावरायगिरिनि बिन्दोआव, ट्रिब्युनलआ मोनसे केसखौ फोरमायदोंमोन आरो आयेननि गाहायाव होनाय मोनथाम सोंथिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मुंख' दोंमोनः (1) "नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, बोसोर 1954 55,1960 61 आरो 1961 62 नि थाखाय बिजिरनायफोरखौ इनकाम टेक्स एक्ट, 1961 (2) नि दफा 147 (ए) नि सिङाव थारै फिन खेवनाय जादोंमोन नामा?" (2), केसाव खारिफोर, 1961 (बि) नि दफा (3), टेक्स एक्टनि थासारिफोर (3) आव बाहायजाथाव नंगौमोन नामा?
केसनि थासारिफोर, गुबै बिजिरनायखौ फोजोबनाय समाव जाय खरसाखौ गनायथि होजायाखैमोन बेखौ दफा 147 (ए) नि सिङाव फिन खुलिनाय बिजिरनायनि समाव गनायनो हायो? "जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गोजौ अदालते बिजिरगिरिनि बेरेखायै सोंथिफोरनि फिन होदोंमोन, नाथाय आयेननि दफा 261 नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन मानोना बिनि सान्नायाव बिजिरनायनिफ्राय मोननै गोनां सोंथिफोर ओंखारदोंमोन। गोजौ अदालते गोसोयाव थानाय सोंथिफोरा जाबाय नं 2 आरो 3, गोजौ। गिबियाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय बिजिरनायखौ फिन खुलिनायनि गनायथिनि बादै सोंनाया, जोंनि सान्नायाव, थारै, बेयाव फिन दावराव-दावसि खालामजायाखैमोन। थामथि सोंनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि खनसे बिजिरनाया थार नंगौ ना नंगौ, गासै बिजिरसंनाय हाबाफारिफोराव गनायथि होजायामोन आरो गासिबो दाबिफोरखौ गनायथि होजायामोन, जाय जोंनि सान्नायाव थारै, सोंथि 2 आरो 3 नि सायाव गावनि सान्नायाव गोरोन्थिमोन।
गुबै बिसावरायनाया बिसावरायग्रानि हेंथायै फिन उसुखुथु जानो हागौमोन। गोजौ आदालतआ बिसावरायग्रानि हेंथायै बे सुबुरुनखौ फिन होदोंमोन। जों सिगाङाव बे बिसावरायखौ लानो आरो फोजोबनो हायोमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि बिसावरायग्रानि सिगाङाव बिसावरायग्रानि गेजेरजों माखासे सुग्लाय दाबि खालामजायोब्लाबो, बिसावराय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव थानाय बाथ्राया फाहामनायनि थाखाय बानस 'नि बाथ्रायाव सिमागोनांमोन। फाहामनायनि दाबिनि सायाव सुग्लायनाया, नङाब्ला गनायथावब्ला, बे गिदिरसिन सोंथियाव थाङालाबानो गनायथि होजानो हागौ। बेनिखायनो, बे मामलायाव बे बिसावरायखौ गनायनाया गोनांथिगैयै। जों दा बिसावराय नं
2 नि सायाव बिसावराय खालामनो हागौ जेरै रेफारेन्सआव बानायनाय जादों। गियानगोनां सुबुरुनआ आर' ज खालामदों दि लीज दाइटाव थाफानाय बिसावरायनाया खालि बिसावरायग्रानि सायावल 'फाहामनायनि बोजाखौ दोन्नाखैमोन आरो मानोना बिसावरायग्राया माखासे फोसाबनायबो लादोंमोन, दफा 24 (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)) (ए) (ए)) (ए)) (ए) (ए)) (
बिजिरगिरिनि थाखाय मोनथावना। सुबुरुनआ आय खाजोनानि कमिस्नार बनाम पारबुटी चुरन आयेन, 6 नि सायाव सोनारदोंमोन। आयेननि दफा 24 (1) (i) (b) आव बुंनाय दं दि जेराव गंसे दोहोनआ सासे भारा होग्रानि दखलआव दं "जाय फाहामनायनि बेसेनखौ सहायनो नाजावो", फाहामनायनि फारसे दानस्लायनाया जाय खाजोनानि बिगुमाया खाजोनानि बिगुमाजों बोसोरसेनि थाखाय होनोगोनां भारानि बोसोरारि बेसेननि बांसिन; एबा बोसोरारि बेसेननि द 'थि बाहागोनि से समान रां जायबो खम जायो। बेयाव जेबो बादायनाय गैया दि दफा 24 (1) (i) (b) आ बाहायजायोब्ला साननाया थार जागोन। बेनिखायनो मोनसेल' सोंथिया बेनो दि गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ बुंनो हायोदि खाजोनानि बिगुमाया फाहामनायनि खरसाखौ दफा 1 (b) नि ओंथिनि सिङाव खांदोंमोन आरो फाहामनो हानाय थांखिफोरनि थाखाय दफा 92 (i) नि गेजेरजों मोजां आइ
डि
खौ सामलायदोंमोन।
गासै फाहामनाय जेरै बोसोरारि गुफुर सुग्रा, मोब्लिब आरो सानिटारि फिटिं बायदि बायदि, खाजोना लाग्रानि खरसाखौ लानानै। गिदिर फोसाबनाय जेरै न 'बायनायनि थाखाय फाहामनाय बायदि बायदिफोरखौ खाजोना लाग्राया गाव हारसिङैनो खालामगोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गुबै महरै बे दि बे नेमखानथिया दफा 24 (1) (i) (b) नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो आरो गोसो बोहोयो। बे नोजोरनि थारथिया न' बिगोमा आरो खाजोना लाग्रानि आयेनाव मा, 'फाहामनाय' नि थाखाय मोनसे नेमखानथिनि आयदा आरो आथिखालनि नेमखानथिनि बाथ्राफोरजों, खाजोना लाग्राया बेबादि 'फाहामनाय' नि बोजाखौ लादोंमोन होनना बुंनाय जायो। "फाहामनाय" नि थाखाय नेमखानथियाव मा हाबना दं आरो बेजों मा लाबोजायो बेखौ मुंख 'नाय, हेल्सबरीया बुङोः "मोनसे नेमखानथिनि सिङाव, फाहामनायनि थाखाय बिबान गोनां, नाथाय फाहामनायनि थाखाय नङा, नाथाय आबुं' फाहामनाय 'नि थाखाय मोनसे नेमखानथि एबा गोदान खालामफिननाय, बेनि ओंथियाव' आबुं 'फोसाबनाय एबा गोदान खालामफिननाय' नि गेजेरजों, गुबुन ओंथिगोनां 'गोदान खालामफिननाय एबा गोदान खालामफिननाय', 'गोदान खालामफिनजानाय' नि ओंथि महरै।
गासै। जेराव बायखोन्दा बिल्दिंखौ हरखाब गाज्रि बिथाफोराव लुनाय जायो, बैयाव बाहागिरिया गोदान बिथाफोरखौ सोलायनो गोनां जाया। "(इंलेन्डनि हाल्सबरीनि आयेन 14थि एडनखौ नाय। दफा 285) फाहामनायनि मानथाखो, पेराग्राफ 286 आव, हाल्सबरीया बुङोः" जुदि बिथाङा मोनसे न 'खौ बाहागोलागोनां फाहामनो आरो बेबादि फाहामनो थाखाय रोखा गनायथि दं, आरो बेयो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बेबादि जेबो सोदोबफोर गैयाब्ला आबुं जायो जुदि न 'खरखौ मोजाङै फाहामनाय थासारियाव दोननाय जायो। (जर होनाय जायो) 93 7
लर्क' ट बनाम वाकली आरो हुइलारआव गोबां खेब मुंख 'नाय नोजोर होनायफोर, जेरै' फाहामनाय 'नि ओंथिया मा बेखौ सरासनस्रायै गनायनाय जायो। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मुंख' नाय आरो बेनि सायाव सोनारनाय जायो। लर्क 'टनि मामलायाव नोजोर होनायफोरखौ रडेसिया रेलवे लिमिटेड बनाम आय खाजोना बुथुमगिरि, (1933) आपिल केस 368 आव प्रिवी काउनसिला गनायथि होनानै मुंख' नाय जादोंमोन। 'फाहामनाय' नि साननायाव सोलायनाय एबा गोदान खालामनायबो हाबना थानो हागौ। नाथाय बिनि उलथा बाथ्राया सैथो नङा जानो हागौ। गासैबो सोलायनाय एबा गोदान खालामफिननाया गोनांथार महरै 'फाहामनाय' जानो गोनां जाया। गंसे बिल्दिंनि बेलायाव, बेनि सिङाव थानाय एबा हेफाजाबारि बाहागो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि दिदोमथि एबा रैखाथि मोनफिननायखौ फाहामनाय होनना गनायनाय जायो, बबेखानि लुर्क 'टनि मामलाया आबुं दाथायनि आयदा नङा।
एनसेफ्ट प्रप 'र्टीज लिमिटेड बनाम डेभस्टोन (होल्डिंस) लिमिटेड, (1980) क्यू
बी
12आ लर्क' टनि मामलायाव सार हर्बर्ट क 'जेनस हर्डी एम
आर
नि गाहायाव होनाय नायसंनायनि सायाव (गोजौनिफ्राय): "आं सानो दि बेफोर नेमफोरनि सिमा आरो अरथाइखौ जोबोद खैफोदगोनां रोखोमै गुसेब खालामनांगोन जुदि जों मानियाखैमोन दि बिबादीफोरा बानायनाय नेमफोरनि सिङाव बिबान गोनांमोन मानोना बेफोरो बे इनजुरखौ फाहामनायनि बेसेनखौ मोनसेल' ओंथिआव मोजां खालामनो थाखाय, जेराव बेखौ फाहामनो हायो, थामहिनबा, काउन्टी काउनसिलनि गोनांथिफोर बायदियै बेखौ फिन लुनाय।" बाहागोलागिरिनि नेमफोरजों लोगोसे थांनाय आरो बेजों सरजाबनाय आरो गनायथि होजानाय बिबानफोरनि एसे गुवार आखुखौ नोजोर होनानै, बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि आथिखालनि मामलायाव नेमआ मोनसे, जायनि सिङाव 'बाहागोलागिरि' आरो बेखौ फाहामनो थाखाय थोजासे बेसेन होथारनांगौ, (1)
बियो दफा 24 (1) (i) (a) नि सिङाव हाबनांगौ, जों गियो, बेयो जोबोरैनो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो थार बाथ्रा गैया। बेयो रोखा मोनसे जाथाय नङा जेराव दफा 24 (1) (i) (b) नि बिथिङाव बुजिनाय बायदि फाहामनायनि बिबाना बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव रानजायो। बिबाना हारसिङै बाहागोलागिरिनि सायावल '। गोरोबथिनि उननि बाहागोनि सिङाव बिबानआ बेबादि फोसाबनायजों सोमोनदो गैया। आर' जलाइगिरिनि आय खाजोना कमिस्नार बनाम पारबटि चुरन आयेननि सायाव सोनारनाया, गोजौनि दानि जाथायनि खारिथियाव दं। फिथाय महरै, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय बेफोर आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय थासारिफोराव, बेसेननि बिथोन गैयालासे। एन
पि
भि
नि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
