1982 नि दिभिनल आपिल नं
2। 1987 नि सी
आर
पी
नं
1927 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 16 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
पी
नं
1927 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय। आर
पी
नं
1927 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय। आर' पी
एन
सुधाकरनआ आर 'पी
नि थाखाय। ई
एम
एस
अनमआ बिबैफोरनि थाखाय। 83 बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आर 'पीला 1981 नि 16 अक्ट' बर एर्नाकुलमआव केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
1927 आव दिभिनल रिभिजन पिटिसन नं
1982 आव दिथा होजादोंमोन। आर 'पीला गुबै बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरि। गुबै आर' पीला थैदोंमोन आरो बिनि जायगायाव बिनि उनमोनगिरिफोरखौ सोलायदोंमोन। बेयाव बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि
फोसाबनाय आर 'जलाइयाव बुंनाय जादोंमोन दि गावनि बाहायनाय आरो जिउ राहानि थाखाय न' मालिकनि थार गोनांथिनि सायाव गाहायनि बिजिरसालिनि नंगुबै बाथ्राफोराव हेंथा होनो गोब्राबमोन। बाहागिरिया नैथि बिजिरसंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो बिनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरना, केराला बिल्दिं (लीज आरो भारा सामलायथि) आइन, 1965 नि दफा 20 नि सिङाव भारा सामलायगिरि, आपिल मावख 'आरि आरो जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोनखौ हमथाना दोननानै फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि न' मालिकनो गावनि थार गोनांथि आरो गावनि दखलनि थाखाय न 'नखौ नांगौमोनब्ला न' लुगिरिया दफा 11 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव होखारनायनि मोन्थाइ गैयामोन। दफा 1 नि दालाय दफा (3) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "सासे न 'मालिकआ न' लुग्राखौ न 'आव गावनि दखल एबा न' लुथायनि बिथोन होनो थाखाय आर 'ज होनो हायो।
बिथांनि सायाव सोनारनाय बिथांनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमा जाथों। "गोजौ आदालतखौ लाफाना गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि दफा 11 नि दालाय दफा (3) नि नैथि बिथोनखौ आबुं खालामाखै आरो नैथि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि दङः" भारा सामलायग्रा अदालते सासे भारा होग्रानो न 'लुग्राखौ दखलआव दोननो जेबो बिथोन होनाङा, जुदि बेबादि भारा होग्राया गुबैयै गावनि जिउ खांनायनि थाखाय बेबादि गंसे न' आव मावनाय जायखिजाया फालांगि एबा फालांगिनिफ्राय मोननाय 84 आयनि सायाव सोनारो आरो बेबादि सुबुंनि थाखाय बेबादि फालांगि एबा फालांगि सालायनो थाखाय जायगायाव जेबो आरजाथाव न 'गैया। गासैबो अदालते बे बिथिङाव भारा होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायनि बेरेखायै मोनदों। मानोना बे मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते बे नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनायाव हेंथा होनो थारै नेवसिगारदों। जों बिनि सिगाङाव बिजिरसंगिरिफोरनि नोजोरजों नोजोर होदोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा आयेननि बे थिरांथा आरो बिजिरनायाव बुंनाय थांखिफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
औंडल अम्मल बनाम सदाशिवन पिल्लैनि मामलाया; बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि फोसाबनाया गोरोनथि नङामोन। बे आपिलनि थांखिनि थाखाय, जों बे बिथायाव दावगालांगासिनो गैया, नाथाय गाहायाव होनाय बिजिरसालिनि गेजेरजों मोन्नाय खारिफोरखौ नायबिजिरबाय दि बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि बिसोरनि बिजिरनायाव माबाफोर लोरबांथि दंना गैया। बेखौ मोनसे सैथो महरै मोननाय जादों दि न' मालिकनो गावनि बाहायनाय आरो दखलनि थाखाय सोंजानाय न 'खरखौ नांगौमोन। बेनिखायनो, दफा 11 (3) खौ मानिनाय जादों। मोनसेल' बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि आयेननि दफा 11 (3) नि नैथि बिथोननि सायाव न 'मालिकआ होखारनायनि मोन्थाइ गैया। बेखौ गोजौ आदालतआ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बेयो मोनसे सैथोनि बाथ्रामोन आरो गासिबो अदालते न' मालिकनि फारसे मोननाय जादों। जों बे नैथि बिजिरनायजों लोगोसे मोनसे सिमा गोनां बिन्दोखौबो गनायो।
घ
गुबुनफोर, बनाम रंगास्वामी चेट्टियार, ए
आइ
आर
1980 एस
सि
1253। जों बे खान्थिखौ मानियो। जोंनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सोंजानाय बिल्दिंखौ बाहागोलागिरिजों थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो न 'मालिकनि थार गोनांथिखौ न' मालिक आरो बिथांनि नखरनि बाहायनाय आरो दखल खालामनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय मोनसे थाग्रा थांखि। बेबादि गोनांथिया बे बिथिङाव बाहागोलागिरिखौ होखारनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 17 आ बेबादि सोलायनायखौ होबथायो। दफा 17 नि दालाय दफा (1) जाय दानि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां, जेराव गाहायाव होनाय बायदिफोर दंः "दफा 17
न 'फोरनि सोलायनाय आरो हा लर्डजों गोनां फाहामनायनि थाखाय फेलें जानायः (1) जेबो थाग्रा न' फोरखौ थाग्रा नङि न 'आव सोलायनाय नङा एबा बिनि उलथा आरो न' खौ भारायाव एबा गुबुन बाहागोफोराव रान्नाय नङा।
बिल्दिंनि बायखोन्दा सोलायनाय, न 'बिगुमानि गनायथियाबो गोनांथि जागोन। "बेयो रोखा नुजायो दि बे सोलायनाय, जायनि थाखाय गनायथिनि गोनांथि जादोंमोन, खाजोना लाग्राजों सोलायनाय आरो न' बिगुमानि दारै सोलायनाय जानो हाया। बेनि अनगायै बे बादियाव बिल्दिंखौ जेबो सोलायनाय जायाखैमोन। बिल्दिंखौ थाग्रा नङि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो जाय थांखिनि थाखाय बिल्दिंखौ नागिरनाय जादोंमोन, बेयो थाग्रा थांखिनि थाखायमोन। जों नुनो मोनो दि गुबुन थांखिनि थाखाय बिल्दिंखौ बाहायग्राया बिल्दिंखौ बेबादि सोलायनाय नङा। बेखौ मोननाय जादों दि बिल्दिंखौ जेबो दाथायारि सोलायनाय गैयालासे थाग्रा थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो। बिल्दिंखौ बेबादि जेबो सोलायनाय जायाखै मानोना बे बादियाव हाबना दं, नाथाय बिल्दिंखौ बाहायग्रानि सोलायनाय। बेनि अनगायैबो, जायखिजाया थासारियाव, दफा (I) नि बिथोनआ जोंनि गनायथिनि गेजेरजों रोखा खालामो, जाय एक्टनि दफा 17 आव लिरबिदां गनायथिनि गेजेरजों गनायथिनि थाखाय सानदोंमोन।
थाग्रा थावनि सामलायगिरिनि गोनांथिया बाहागोलागिरिजों न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
दफा 17 (1) आव बिनायजानाय एबा मुंख 'जानायआ न' बिगुमाजों नङा, खाजोना लाग्राजों गुबुन गुबुन बाहायग्रानि सोमोनदोआव। गोजौ अदालते बेखौबो नोजोर होदों दि "धोरोम सोलायनाय" सोदोबआ खालि जिउ खांनायनि आदबाव सोलायनायखौल 'दिन्थिया, नाथाय देहायारि आखुथायफोरनि सोलायनायफोरखौल' लाफायो, दफा 17 नि बिथोनफोरा दानि मामलायाव एसेबो गोसो बोनो हानाय नङा। गनायथावनायै सोंजानाय बिल्दिंहा खथाफोर दं जायखौ उन्दुग्रा खथा, जिरायग्रा खथा बायदि महरै बाहायनो हायो आरो बेयाव मोनसे ओंखाम संग्रानि खथा आरो जानाय खथा दं। जुदि बिल्दिंखौ थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय बाहायनांगौब्ला जेबो सोलायनाय एबा सोलायनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्राखौ सिगाङाव नोजोर होनानै जिल्ला जजजों हेंथा होनायनि जेबो खाबु गैयामोन आरो बिथाङा बे बिथायाव बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन। जोंनि सान्नायाव बियो थारमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाथायाबो बे खारिथियाव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि सायाव बिजिरनाया जेबो गुन गोनां नङा।
खाजोना लाग्राया गावसोरनि खरसाखौ खोनासङो। मानोना खाजोना लाग्राया माखासे समनि थाखाय न 'खरखौ दख' ल खालामदों, जों बिथोन होयोदि होखारनायनि बिथोनखौ अब्लासिम मावफुं जानाय नङा जेब्लासिम थैनाय आर 'जलाइगिरिनि गासिबो उनमोनगिरिफोरा दिनैनिफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे कर्टाव मोनसे सरासनस्रा एन्टारटेकिंग दाखिल खालामो। 1
आर' जलाइगिरिआ दिनैनिफ्राय आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ आर' जलाइ एबा आर 'जलाइखौ आर' जलाइखौ आर 'जलाइ एबा आर' जलाइखौ आर 'जलाइ एबा आर' जल
पि
एस
एस
नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जादों।
