1954 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
167। बम्बे हाइ क 'र्टनि 14 सेप्तेम्बर, 1953 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। 1953 मायथाइनि आरज नं
267। आर
जे
कोलाह, बी
नारायणस्वामी आरो जे
बी
दादाचानजी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बम्बे रायजोनि उकिल जेनेरेल एच
एम
सीरवई आरो आर
एच
ढेबर, साखिगिरिफोरनि थाखाय। 20 दिसेम्बर। कोर्' टनि उननि बिजिरनाया वेनकातारामा जे
ए
आइ
आइ
ए
आर
आर
जे
जों होजादोंमोन। आपिल खालामग्राआ भारतारि कम्पानिफोर आइन, 1879 नि सिङाव थिसनजानाय मोनसे लिमिटेड कम्पानि। बियो सि-जोम बानायनायाव फालांगि खालामगासिनो दं, आरो स्प्रिंग मिल्स, टेक्सटाइल मिल्स आरो बम्बे डाइ वर्क्स मुंनि मोनथाम दारिमिनफोरनि बिगोमामोन, जाय गासिबो बम्बेआव थानाय गावनि बेलेन्स शीटआव दिनथिजादों। 1951 मायथाइनि मोनसे बोसोरनि थाखाय दाबि खालाम जानाय मजुरिफोरनि बिबांखौ दिन्थिफुङो।
पेनी, जायखौ बुंनाय जायो, बोसोर 1880 सोनि सोमोनदैमोन। 'बे आपिलाव नांलायनाया गाहायै बे बिबांजों सोमोनदो गोनांमोन। 1953 मायथाइयाव, बम्बे रायजोनि आयेन आफादआ बम्बे लेबार वेलफेयर फान्ड एक्ट (बुम
1953 नि एक्सएल) बानायदोंमोन (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जादों), आरो बेयो 4 जून, 1953 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। जों, बे 1125 थाखोआव, आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नो हागौ, मानोना बेयो बिसोरनि थारथि जाय बे आपिलाव जोंनि थि खालामनायनि गाहाय बिन्दो। एक्टनि बिथायाव बुंनाय जादों दि "बम्बे रायजोआव मावदांसाफोरनि मोजांखौ बांहोनो आरो बेबादि हाबा-हुखाफोरखौ सालायनो थाखाय हाबा-हुखाफोरनि रां खाथायनायनि थाखाय मोनसे फान्ड गायस' ननाया मोजां।" दफा 2 आ बुंफुरलु खोन्दो; दालाय खोन्दो (2) आ सासे मावदांसा "खौ ओंथि महरै बुंफोरो" जायखिजाया सुबुं, जाय जायखिजाया खामानि मावनो थाखाय थिसनजायो, एबा रोंग 'थिगोनां मावदांसा एबा आखायजों मावजानाय मावदांसा, एबा गुबुन सासे मावदांसा, जायनि ओंथिया थोंजों "
गावनि एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि फारसेनिफ्राय, मोनसे फसंथाननि सासे एबा बांसिन मावसाफोर आरो कारखानायाव सामलायगिरि महरै 7 (i) (f) नि दफा सिङाव मुं दोनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरो। "दालाय दफा (10) आ" रां होजायालासे बुथुमनाय "नि ओंथिया" मावसाफोरनो होनोगोनां गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
(घ) दालाय खोन्दो (2) आव होनाय जागोन। बे रांख 'थियाव (ए) मावख' गिरिफोरनिफ्राय लाजानाय गासै जरिमानाया, (बि) गासिबो होनां रां बुथुमनाय, (सि) जायखिजाया गोसोआरि दान होनाय, (डि) दफा 7 नि दालाय खोन्दो (5) नि सिङाव सोलायजानाय जायखिजाया रां, आरो (इ) दफा 1126 (3) नि सिङाव दाहार लानाय जायखिजाया रां। दालाय खोन्दो (2) आव थि खालामनाय रांखौ बेबादि एजेन्सिफोरजों बुथुमनाय जागोन आरो बिखान्थिजों आरो रांख 'नि सानरिखिफोरखौ थि खालामनाय रोखोमै सामलायनाय आरो अडिट खालामनाय जागोन। दफा 7 (1) आव बुंनाय दं दि "बे रांख' या बे आयेननि राहाफोर आरो थांखिफोरनि सिङाव ट्रास्टि महरै बर्डजों बाहाय जागोन, लाखिजागोन आरो बाहायजागोन। दफा 7 (1) आव बुंनाय दं दि" दफा 7 नि दालाय खोन्दो (2) आ जोबोद गुदि, आरो गाहायाव होनाय बायदि गोहोम गोनांः खोन्दो (1) नि सरासनस्रा नङै, सुबुं समाज आरो गेलेमुफोरनि थाखाय बाहायजानाय रांख 'रा (1)।
आय 'नफोर, दावबायनायफोर आरो जिरायनाय सानफोरनि न' फोर; (ङ) रंजानाय आरो गुबुन रोखोमनि रंजानायफोर; (च) आयजोफोर आरो खामानि गैयै सुबुंफोरनि थाखाय न 'नि दारिमिनफोर आरो हेफाजाबारि फालांगिफोर; (छ) समाजारि आखुथाय गोनां कर्परेट हाबा-हुखाफोर; (ह) आयेननि थांखिफोरनि थाखाय थिसनजानाय मावसाफोरनि रां होनाय आरो बानथाफोरखौ लाफाना आइनखौ सामलायनायनि बेसेन; आरो (i) बेबादि गुबुन थांखिफोर जाय रायजो सोरकारनि साननायाव जिउ खांनायनि थाखोखौ जौगाहोयो आरो मावसाफोरनि समाजारि थासारिफोरखौ साबसिन खालामोः नाथाय बे दोहोनखौ जायखिजाया राहाफोरनि थाखाय रां जगायनो बाहाय जानाय नङा जायखौ मावसोमगिरिया बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेननि सिङाव मावनो गोनां जायो; आरोबाव होनाय जायो दि होनां रां बुथुमनाय आरो जरिमानाया ब' र्डनो होजागोन आरो बे आइन (1936 नि 4) नि सिङाव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो बिनि गेजेरजों बाहायनाय जागोन।
बेबादि खामानि मावदि, "बे आयेननि सिङाव रांख 'थियाव होनोगोनां जायखिजाया राङा मोनफिन्नायनि जायखिजाया गुबुन आदबनि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो, 1127 खौ ब' र्डनि फारसेनिफ्राय हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे ओनसोला वॆल्फेयार कमिस्नारनो चेक, मानि अर्डार एबा नगद रां हरगोन (ए) बुंजानाय अक्ट 'नि सिगां मावदांसाफोरनिफ्राय लाजानाय गासै जरिमानाया आरो बै अक्ट' बराव बाहायजायाखै; आरो (बी) आगोलनि अक्ट 'बराव मावदांसाफोरजों लाजानाय गासिबो होनां रांफोर। (2) बेबादि होनां रांजों लोगोसे मावदांसाआ वॆल्फेयार कमिस्नारनो बेबादि होनां रांनि आबुं फोरमायथि हरगोन। (3) बेनि उनाव, 31 मार्च, 30 जून, 30 सेप्टेम्बर आरो 31 दिसेम्बराव जोबलांनाय क्वार्टरफोरनि गेजेराव मावदांसाफोरनिफ्राय नाजावजानाय गासिबो जरिमानाया आरो होनां गासिबो होनां रांफोरा वैल्फेयार कमिस्नारनो जमा खालाम जानाय नङा।
बेबादि सोंनायनि उनाव जायखौ बियो आरजाथाव सानो, आरो इनस्पेक्टरनिफ्राय रिप 'र्टनि थाखाय लिंहरखांनायनि उनाव, गोनांथि जायोब्ला, जायखिजाया थिसग्रानो मावदांसाफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय जरिमानानि जायखिजाया बाहागोखौ एबा बिनाव थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बबेखानि, बेखौ मोनसे आनजादारि केस महरै बाहागोलागिरिफोरनि गनायथिजों लानाय जादों। आर 'जलाइखौ चाग्ला सी
जे
आरो जे
तेंदोलकरआ खोनासंदोंमोन, जाय मानिदोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेना गोहोफोरनि सिङावमोन नाथाय गुबुन गुबुन बिथानि सायावमोन। गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिसनि साननाया बेमोन दि, बेनि थार दाथायाव, आयेना ब 'र्डखौ मावदांसाफोरनि जायगायाव दाहार होग्रानि महरै सोलायदोंमोन, जाय सम्पथि लानाय नङामोन, आरो बेनि फिथाय महरै, दफा 31 (2) नि जेबो हेंथा गैयामोन। जे
तेंदोलकरआ मानिदोंमोन दि "होनां मुजुरिया" सन्देह गैयालासे रांमोन जाय थिस' नग्रानिमोन आरो बिथाङा बैफोरनिफ्राय खोमाना दोनजादोंमोन, नाथाय बेनि सिङाव सम्पथिनि दखल एबा आरज लानाय गैयामोन। दफा 31 (2), नाथाय बेनि सिङाव मोनसे दोहोन दोहोनि खालामनायमोन, आरो बेखौ दारानि सिङाव रैखाथि होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिजिरसंगिरिफोरा आयेननि दफा 132 (129) नि सिङाव माबोरै गनायथि होजादोंमोन।
बे आर 'जलाइयाव थि खालामनायनि बिन्दोआ बेनो दि आयेननि दफा 3 (2) नि दफा 3 (1) आरो दालाय दफाफोर
(ए) आरो (बी) आ संबिजुनि राहाफोरखौ सिफायनाय महरै उदायै ना नङा, नाथाय बेखौ थि खालामनो थाखाय जों गोबां सोंथिफोरखौ बिजिरनांगोन जाय जोंनि सिगाङाव दानथेलायनायाव बुंजादोंमोन आरो सावरायजादोंमोन। मोन्नै आयदाफोर, दफा 3 (2) (ए), मावसाफोरनिफ्राय जुरिजेननाय जरिमानाया आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बियो सुखुयै दाहारखौ सुखुयो जायनि थाखाय बेखौ बाहायनांगौ जानो हागौ। जेब्लासिम दाहार होग्राया गावनि दाहारखौ सुखुयै खालामनो थाखाय आयेननि सिङाव आरजाथाव मावफारि लानाय नङा आरो बै मावखान्थियाव दाहार होग्रानि बिमुंआ जोबलांनाय नङा, अब्लासिम दोहोननि बिगोमाया दाहार होग्रानि सिङाव थायो। बिनिखाय मि
कलाहआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव रोखायै थार दि मावसाफोरनो मुजुरि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि बिबाना मोगथाङावबो गावनि धोननि बिगोमाखौ जोबलांनो हाया, आरो बेनि जाउनाव, दफा 3 (1) नि गोहोमा बेनि रांखौ लाफानांगौ जायो। बेनि उनाव, सोंनाया बे दि बेबादि राहाखौ दफा 31 (2) जों गोहोम खोख्लैयो नामा, बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि बियो आरजिनाय एबा रां सुखुयै रायजोआरि थांखिनि थाखाय सम्पथिनि दखल लानाय। बेयो मोनसे सरासनस्रा जाहोन जाय दान्थेलायनाय दफा 3 (3) नि सिङाव दान्थेलायनाय एबा खाजोना आरजिनाय।
एलकार, जे
आ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बे सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन, मानोना, बिथांनि नोजोरै, दफा 31 (2) आ अब्लासो बाहायगोन जेब्ला रायजोखौ होनोगोनां रांफोराव मुं एबा मुलाम्फानि सुदखौ सोलायदोंमोन, दफा 3 (1) आ जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन, दि बेयो थिस 'नग्राफोरखौ 1130 अ' हीरनि रांनिफ्राय एंगारदोंमोन, नाथाय बेयो दफा 31 (1) नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो दफा 31 (2) नि सिङाव नङामोन, आरो मानोना बेखौ आयेननि गोहो सिङाव खालामनाय जादोंमोन, बेखौ सोंजानो हायामोन। बे थिरांथा लानायनि उनाव, बे कर्टहा सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस (1) नि दफा 31 (1) नि सोमोनदोआव दफा 31 (2) नि नंगुबै गोसारथिखौ सान्नो खाबु दंमोन। दफा 31 (2) नि सोमोन्दोआव दफा 31 (2) नि नंगुबै गोसारथिखौ सान्ना नायदोंमोन। दफा 31 (2) नि सोमोन्दोआव दफा 31 (2) नि सोमोन्दोआव दफा 31 (2) नि सोमोन्दोआव दफा 31 (2) नि सोमोन्दोआव दफा 31 (2) नि सोमोन्दोआव दफा 31 (2) नि सोमोन्दोआव दफा 31 (2) नि सोमोन्दोआव दफा 31 (1) नि सोमोन्दोआव दफा 31 (2) नि सोमोन्दोआव दफा 31
सम्पथिनि एंगारनाय आरो बिगुमानि मोन्थाइखौ गोबाङैनो बाङाइ खालामनायाबो दफा 31 (2) नि सिङावमोन, आरो बै फिथायफोरखौ दिहुनग्रा आयेना थार जानो थाखाय दफा 31 (1) आव थि खालामनाय थासारिफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। दास, जे., (बै समाव जेरै बिथाङा दंमोन) बे नोजोरनिफ्राय गुबुनमोन, आरो मानिदोंमोन दि मोन्नै राहाफोरनि आयदाफोरा गुबुनमोन, जेराव दफा 31 (1) आव रायजोनि "पुलिस गोहो" खौ मुंख 'नाय दंमोन, दफा 31 (2) आ "मुंदांखा ओनसोल" नि गोहोखौ नोजोर होदोंमोन। बम्बे बनाम श' लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग क '
(2) नि द्वारकादास श्रीनिवासआव बांसिन बिजिरगिरिफोरा दफा 31 (1) आव फोरमायजानाय नोजोरखौ फिन खालामफिनदोंमोन दि दफा 31 (1) आरो 31 (2) आव एखे दफाखौ लाफानायमोन, आरो दफा 31 (2) आ आर्टिकेल 31 (2) नि सिङाव गोहोम खोख्लैनायमोन, जाय दफा 31 (2) नि सिङाव गावनि सम्पथिनि थांखिफोरखौ सिफायनायमोन।
जिखिजायामानो, श्री सीरवाइआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दफा 31 (2ए) नि बोलोआव हेंथा होयो, जायखौ संबिज 'न (ब्रैथि फोसाबनाय) आइन, 1955 जों जागायदोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव बबेबा आयेना रायजो एबा रायजोनि बिगोमा एबा सामलायजानाय निगमनो जायखिजाया सम्पथिनि बिगोमा एबा बिगोमा जानायनि मोन्थाइखौ सोलायनायनि राहा होनाङा, अब्ला बेखौ (1); (2); 1131 गोनांथार आरजिनाय एबा सम्पथिनि दाबि खालामनायनि राहा होन्ना सान्नाय जानाय नङा। जिखिजायामानो बियो सोरबा सुबुंखौ बिनि सम्पथिनिफ्राय रैखा खालामो।" बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 31 (2) आव आरजिनाय बुंफुरलुआ रायजोआव बिगोमाथि सोलायनायनि जाथायफोरावल' सिमागोनां नङा, आरो सम्पथिनि खहाबो बेनि सिङाव गोग्लैयो, जाय 'सोनाब बंग' रायजोनि थिरांथाफोर बनाम ग 'पाल सुब्रिन' द '(1) नि बिथायाव बिथा खालामनाय।
बेनिखायनो थांखिफोरखौ गोदान दफा 31 (2ए) खौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि गोनांथि दं। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे राहाफोरा जेबो उनथिंजायारि खामानि गैया, आरो हानजाफोरनि मोन्थाइफोरा रिट आर 'ज खालामनायनि अक्ट' नि आइन बायदियै थि खालामजानांगौ, आरो संबिजुनि राहाफोरनि सायाव जेरै बिसोर बै अक्ट 'आव दंमोन आरो जेरै सोनाब बेंगल रायजो बनाम सुबोध गोपाल बोस (1) आरो बॉम्बेनि द्वारकादास श्रीनिवास बनाम श' लापुर स्पिनिं एन्ड वीविंग क '
लिमिटेड (2) आव फोरमायजादोंमोन, हेंथा आयेननि दफा 3 (1) आ दफा 31 (2) नि थाखाय गाज्रि जागोन। बेखौ फोजोबनो थाखाय बेयो थोजासे जानांगौ, आर' ज 3 (1) आ आर 'ज 31 (2) नि फारसे सोंजानाय सोंथि, नाथाय साखि होग्राफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 3 (1) आ दफा 31 (2) नि हेंथा सिङाव गैया, मानोना बेयो खालि रांनि सायावल' खामानि मावो, आरो आर्टिकेल
रांनि बेलायाव होनोगोनां रांल 'रांल' जानो हागौ, आरो बेनिखायनो, गुबै महरै बेयो मोनसे नारसिनजानाय दाहार। बिहार रायजो बनाम दरभंगा (3) नि महाराजाधिराज सर कामेश्वर सिंहआव, बे नोजोरखौ जे
महाजनआ 943 944 बिलायाव, जे
मुखर्जीया 961 बिलायाव आरो जे
चंद्रशेखर अय्यरआ 1015 निफ्राय 1018 बिलायाव नाजावदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि दफा 31 (2) नि सिङाव थानाय थाथाया आमेरिकायाव थानाय रोखोमसे, मानोना बेयाव थानाय राहाया (1); (2); (3) 144 1132 रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खामानि मावैआ "मुंदांखा ओनसोल" नि आयदा जानो हाया; आरो बे दि, जायखिजाया थासारियाव, आमेरिकानि आयेननि नेमखानथिफोरखौ जोंनि संबिजुनि राहाफोरनि बुंफुरलुआव बाहायनो नाङा। जुदि साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनांगौब्ला, बे सोंथिया मिथिंगायारियै नुजायो दि सासे मानसिया गावनि सिङाव थानाय रांनि बेलायाव मा रैखाथि दं जुदि बिथाङा आयेननि फारिखान्थिजों बैफोरनिफ्राय बारग 'नो हायो। श्री सीरवाईनि फिननाया बेनो दि रैखाथिखौ दफा 19 (1) (एफ) आव नागिरनांगौ, जेराव "सम्पथि" सोदोबा दफा 31 (2) आव थानायनिफ्राय गुवारसिन ओंथि दं आरो बेयाव रांबो दं, आरो नोगोरारिफोरहा दफा 19 (5) जों रैखा खालामजानाय आइनावल' रां लाखिनायनि मोन्थाइ दं। बे थाथायनि हेफाजाबाव, बिथाङा बिजय मिल्स लिमिटेड बनाम स्टेट अजमेर (2) आव लानाय थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जाय दफा 19 (2) (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा 19 (एफ) नि दफा
सरकारजों थि खालाम जाथों। बेखौ सान्ना ला दि थार थाथाइआ बै जायखौ हेंथा सानख 'नायफोरा बुङो, बै सोंनाया दाबो थि खालामजानांगौआ बेनो दि दानरेब्थाय आइनखौ दफा 19 (5) नि सिङाव मदद होनो हागोन ना हाया। बे बिखान्थिनि गोसारथिनि बागै जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि "गनायथाव हेंथा होनाय" सोदोबफोरा मोनसे आयेनखौ लाफानो हागोन ना हाया, जाय खालि दफा 19 (1) (एफ) जों गनायथि होजानाय मोनथायनि बाहायनायखौ सामलायाल' नङा, नाथाय बेफोरखौ आबुङै फोजोबस्रांदोंमोन, आरो दानि आइन बायदि जाय बिगोमाखौ बिनि सम्पथिफोरनिफ्राय एंगारदोंमोन बेखौ बै बिखान्थिनि सिङाव खोख्लैनो हागोन ना हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेन जाय गनायथि होयो (1) (2); 1133 रायजोआ बेरामगोनां मोसौ-मैसो, गाज्रि मुलिफोर आरो बायदि बायदिफोरखौ जब्द खालामनो आरो फोजोबस्रांनो थाखाय, दफा 19 (5) नि सिङाव लाबोनो हायामोन, जुदि हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्ला केसफोराव गोहोखौ गुसुंयै बाहायनो हानाय गोहो दं।
जानो हागौ। बे नोजोरखौ कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया बनाम बेंक अफ निउ साउथ वेल्स (1) आव लर्ड प 'र्टरनि नायखांनायाव मदद मोनो; नाथाय आथिखालनि आयेनखौ' हेंथा 'सोदोबनि गोजौनि बुंफुरलुआवबो हमथाना लाखिनो हाया, मानोना आयेननि दफा 3 (1) आ रां आरो रांखौ बेरामगोनां मोसौ-मैसो एबा गाज्रि मुलिफोरजों रुजुजानो हाया, जाहाथे दफा 19 (5) नि सिङाव पुलिसनि गोहोखौ बाहायनो हायो। जों ओरैबादि नुनो मोनो दि जों दफा 31 (2) एबा दफा 19 (5) खौ बाहायनांगौ ना नाङा, हेंथा होनाय आयेना जानो हाया, आरो बेखौ बोखारनांगोन, जेब्लासिम जों बिनि गनायथिनि थारथिनि मददनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय नारसिन्नाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मानिया। बैफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरा गिबिसिनै, दि आयेना बर्डखौ मावख' गिरिफोरनि जायगायाव दाहार होग्रानि महरै सोलायो, आरो बेखौ दफा 17 आरो बिखान्थिनि गेजेरजोंल 'बिथोन होनाय जायो, जाय खालि जे.
नागारजानाय सम्पथिनि थाखाय, आरो बियो लिरबिदां 19 (1) (एफ) एबा लिरबिदां 31 (2) खौ सिफायनाय महरै गाग्लोबनो थाखाय उदां नङा। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दा गनायनाय जायो। गिबि दानथेलायनाय सोमोनदोआव, सोंथिया बेनो दि अनागारि आयेननि राहाफोरखौ मोजाङै दानायाव, दाहार होग्रानि सोलायसोल 'खालामनो हाथावना नंगौना नङा। जेब्ला सासे मावग्राया गावनि खामानिखौ मावो, अब्ला बियो आरजिनाय आयनि बिबाङा थिस' नगिरिनिफ्राय होनोगोनां दाहार जायो, आरो बे सम्पथि जायखौ आयेननि सिङाव थिस 'ननो हायो। जुदि मावग्राया आयेननि सिङाव गायसनजानाय बर्डनो दाहारखौ थिस' नदोंब्ला, उननिफोरा बेखौ थिस 'नगिरिनिफ्राय मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। आरो हानजाफोरनि आइनजोंबो मा खालामनो हायो। बेनिखायनो, जों मा नायनो गोनां दि बेनि बिखान्थिनि राहाफोरनि सायाव 1950 (ए) दफा 235 (ए) नि आयेनारि आयनि दफा 534 जों आरजिनाय आयनि रां।
(2) बर्डआव, आरो दफा 3 (1) आव बिथोन होनाय जायो दि बैफोर बिबांफोरखौ थिसनग्राया ब 'र्डनो होनांगौ। आर' जलाइगिरिनि उखिलाया बुङो दि आइनआव दाहारखौ ब 'र्डनो दैथायहरनायनि जेबो सोदोबफोर गैया, आरो रांफोरखौ सुख' नायनि थाखायल 'राहा दं। नाथाय बेयो बैफोर राहाफोरनि थार गोसारथिखौ जोबोद गुसेब नोजोरजों नायगासिनो दं। बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों गनायो दि दफा 3 (1) आरो दफा 5 (1) आ मावख' गिरिफोरनो होनोगोनां दाहारखौ ब 'र्डनो हगारनो खामानि मावो। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि "होनां जमा" नि बुंफुरलुआ मावदांसाफोरा होनां बोसोरथामनि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे सम होबथाजानाय दाहारआ सोलायसोल 'नि आयदा जानो हागौना नङा, आरो जुदि जानो हागौब्ला, बेखौ आयेननि फारिखान्थिजों मोनदांनो हायाब्ला ब' र्डआ बेखौ लानो बोरै मुलाम्फा जानो हागौ। दा, बेयो बे हादोरनि थि खालामजानाय आयेन दि सिमानि आयेना फाहामनायखौल 'होबथायो नाथाय दाहारखौ जोबाखै। सिमा आयेननि दफा 28आव बुंनाय दं दि जेब्ला सोरबा सासे सुबुंसिम जायखिजाया सम्पथिनि दखलनि थाखाय नालिस खालामनो थाखाय सिमागोनां समआ जोबलायो, अब्ला बेबादि सम्पथिनि सायाव बिथांनि मोन्थाइआ जोबलायो। आरो मावख' आरिफोरा बेखौ थि महरै लाखिदोंमोन दि जेब्ला सम्पथिआ दखल खालामनो हाथाव नङा, बिदिन्थि महरै, दाहार, खोन्दोआ जेबो आर 'जलाइ गैया, आरो सम जोबनाया बेनि सायाव सासे सुबुंनि मोन्थाइखौ जोबाखै। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 25 (3) नि सिङाव, मोनसे मोजां दाहारनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोदान दाहारनि सायाव हेंथा होनाय जादों, जेब्ला दाहार होग्रानो जेबो थार बिबाङै दाहार सुख' नायनि मोनसे थि बिबाङा दं।
मोनसे होबथाजानाय दाहारखौ दैथायहरो। (कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 60 नि गेजेरजों)। बेखौबो गनायनाय जादों दि दाहार होग्राया जामिननिफ्राय दाहार सुख 'नो थाखाय 1135 नि मोन्थाइ दं, बबेखानि गाहाय दाहार होग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ होबथायो। महान्त सिंह बनाम यू बा यी (1), सुब्रमनिया अय्यर बनाम ग' पाला अय्यर (2), आरो दिल मुहम्मद बनाम सैन दास (3) नि गेजेरजों। आरो जेब्ला दाहार होग्रानि खाथियाव दाहारनि राहानि राहानि राहानि राहानि राहा थायो, अब्ला बियो दाहार सुख 'नो थाखाय दाहारनि राहा लानो हायो, जुदिबो बेनि सायाव मोनसे मावआगानआ सम होबथाजायो। नरेंद्र लाल खान बनाम तरुबाला दासी (4) नि गेजेरजोंबो बेयो इंलेन्डनि आयेन। हल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन (हैल्शामनि एडिशन) नि गेजेरजों, खण्ड 202 नि बिलाइजों लोगोसे, खण्ड 346 नि मोनसे बिलायाव, लिंड एल
जे
एल
(व्हाइटबर्न्स एल
जे
एल.) नि नोजोर, जाय जुर्बर्न एल
कार्टरनि बेरेखायै जुर्बर्न एल.
खामानि मावनायनि मोनसे मोन्थाइया मोनसे मोन्थाइनि गुदिआव थाङा, नाथाय फाहामनायनि सायावल '। दाहार लाग्राया गावखौ रैखा खालामनो सायखयो आरो जर' खायै बेखौ आर 'ज खालामाब्ला, बेयो दाहारखौ दबथायनाय नङा एबा बेखौ बाहायनायाव हेंथा होनाय नङा। दाहार लाग्राया गावनि आखुखौ खोमानाङा मानोना बेयो हेंथा होजादों; बियो दाबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय दाहारखौ हगारो (1) (1939) एल
आर
661
ए
198
(2) मेड
(3) ए
आइ
आर
1927 लाह
(4) केल
817,823
(5), 672
(6) 24,434.1136 सिमायाव थानाय मावसाफोरनो होनोगोनां। दफा 3 (1) नि राहा दं दि होनां रांखौ दालाय दफायाव थि खालामनाय जागोन।
रोखोमसे फारियाव सानजानाय, जाय संबिजुनि स्निथि फारियाव थामथि फारियाव थिसनजानाय, आरो दफा 254 (2) नि सिङाव रायजो आयेन आफादआ मिरुआरि आइनखौ फोसाबनानै मोनसे आयेन बानायनो हायो, जुदि बेखौ हादोरगिरिया बिजिरनो थाखाय थि खालामना दोनो आरो बिथाङा गनायथि होयो, आरो बेयो दानि मामलायाव खालामजादों। हेंथा आइनआव फैनाय समाव, बेयाव मोनसे गुबुन राहा दं जायनि सायाव नोजोर होनांगौ। दफा 17 आव बुंनाय दं दि मोनफिन्नायनि गुबुन राहाफोरनि फारसे गोसो गैयालासे, दफा 3 नि सिङाव धोननि थाखाय होनोगोनां रांखौ हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दानहोग्राफोरनि सोलायनाया दाबो दंना गैया, आरो बियो अब्लासो जानो हागौ, जुदि मावगिरिनि होनोगोनां दाहारखौ हगारनाय जायो आरो बेनि जायगायाव ब 'र्डनि फारसे दाहारखौ सोलायहोनाय जायो। जिखिजायामानो, मावग्राया मावगिरिनि फारसे गावनि बिबाननिफ्राय हगारजायाब्ला, अब्ला दफा 3 (1) नि गोहोमा ब' र्डआव मावसोमग्रानि कन्ट्रेक्टनि सिङाव दाहार होग्रानि अनगायै 1137 आव मोनसे आयेनारि दाहार होग्राखौल 'सोरजिनो, आरो सोलायसोल' खालामनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। मिस्टार सेरवाइआ गनायो दि जुदि आयेना मावग्राखौ बिसोरनि होनोगोनां मुजुरिफोरनि सोमोनदै मावग्रानि गावनि बिबानफोरनिफ्राय हगारनो खामानि मावाखै, अब्ला बेखौ आयेनारि नङि होनना गनायनांगौ, मानोना बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि 'मावग्रानि गोहोमा मावग्रानि आयेननि बिबानफोरखौल' लानायल 'मोन, बिनि बिन्दोआव नंगुबै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयेननि 3 (1) आव आपिल खालामग्राया मावसाफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हेंथा होजानाय आयेननि दफा 2 (11) आव बै सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव जेखि गोग्लैयो बेखौ बुजिनो हायो। दफा 3 आ मावसोमग्रानि सायाव बिथांजों थिसनजानाय सुबुंफोरखौ मुजुरि होनायनि बिबान होयो। दफा 4 आ मुजुरि समफारि थि खालामनायनि राहा होयो, जाय जिखिजायामानो दानसेनि बारा जानो नाङा। दफा 5 नि सिङाव, मावसोमनाय मावदांसाफोरनि बेलायाव मुजुरि समफारिनि जोबथा साननि जि सान जोबनायनि सिगां मुजुरि होथारनांगौ आरो जायफोरनि मावदांथिया जोबबाय, बेबादि फोजोबनायनि नैथि 1138 हाबा मावनाय साननि गेजेराव। दफा 15 आ बिथोन होयो दि जेराव सासे मावदांसा सुबुंनि मुजुरिनिफ्राय गनायथि गैयै खाजोना लानाय जायो एबा मुजुरि होनांखौ गोबाव खालामनाय जायो, बेबादि सुबुंआ आयेननि सिङाव थिसनजानाय मावख 'गिरिनाव खाजोना होनायनि बिथोननि थाखाय आर' ज खालामनो हायो, जाय दान द 'नि गेजेराव जों दान दान दान होनायनि थाखाय आर' ज खालामो।
फिन खालाम जानाय एबा मजुरि होनायनि अक्ट 'आरो बम्बे आयेन आफादनि 1953 मायथाइनि एक्ट नं 62 नि गेजेरजों द' दाननि समखोन्दोखौ बोसोरसेसिम बारायनाय जादों। बे खोन्दोआव मोनसे गनायथि दं दि बेनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ बेयाव थि खालामनाय समखोन्दोनि उनाव खालामनो हायो "जेब्ला बिनायगिरिआ गोहोखौ गोजोन होयो दि बेबादि समखोन्दोनि गेजेराव आर' जलाइ खालामैनि थाखाय बिथांहा थोजासे जाहोन दंमोन। एक्टनि दफा 22 (डी) आव बुंनाय दं दि," जायखिजाया कर्टआ मजुरि मोनफिन्नायनि थाखाय एबा मजुरिनिफ्राय जायखिजाया दानस्लायनायनि थाखाय जायखिजाया नालिसखौ गनायनाय नङा, जेराव बेबादि दाबि खालामनाय रांखौ दफा 15 नि सिङाव आर 'जलाइजों मोनफिन्नाय जानो हागौमोन। दा, रिप' न्देन्टफोरनि जुक्तिआ बेनो दि गोजौनि राहाफोरनि सिङाव, सासे मावगिरिफोरा 15 थि समखोन्दोनि गेजेराव मावख 'आरिनि सिगाङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि सायाव हेंथा होनाय जादों। फिथाय महरै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि मावदांसाफोरनो होनोगोनां गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मजुरि आयेननि नं 15, नाथाय सिमा आयेननि दफा 102 नि सिङाव बोसोरथाम, जाय समखोन्दोआ हेंथा आयेननि दफा 2 (10) आव मुंख 'नाय सिमा आयेननि राहाफोरनि सिङाव बोसोरथामनि बारा बारायनो हाथावना। बेनि उनाव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 15 (1) नि राहाफोरनि सिङाव, मावख' गिरिहा मुंख 'नाय समखोन्दोनि उनावबो आर' जलाइखौ नाजावनो गोहो दं, जुदि बेनि थाखाय थोजासे जाहोन दिन्थिनाय जायो। बेनि थाखाय, साखिगिरिफोरनि फिननाया बेनो दि दफा 3 (1) नि राहाफोरनि सायाव आरो दफा 5 (2) नि नैथि राहाफोरनि सायाव बिसोर मजुरि आयेन एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव जायखिजाया थाफानाय थासेयावबो गोहोम खोख्लैनो गोनां, बिसोर मजुरि आयेननि दफा 15 (1) नि राहाफोरजों होनाय गोहोखौ एबा सिमा आयेननि राहाफोरखौ बारायनो हाथावना खालामो। बबेखानि, क 'जेन्स एक्टनि दफा 22 (एफ) नि बागैबो, उदपाल लिमिटेड (एफ.) नि जायखिजाया जुडिसियेल बिबांखौ, बिनि फारागथि महरै गनायनाय जायो।
गुबुन फारसेथिं, दिभिनल क 'र्टनि ओनसोलआ दफा 22 जों होबथाजानाय नङामोन। गुबुन फारसेथिं, भागवत राय बनाम भारत जुथाइ (2) आव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि दिभिनल क' र्टनि ओनसोलआ हेंथा होजागोन, जुदिबो मोनसे नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनाय दंमोन, आरो दफा 22 (घ) नि सिङाव थानाय हेंथाआ आबुंमोन, आरो मडार्न मिल्स लिमिटेड बनाम मंगलभेदेकर (3) आरो ए
बि
सरीन बनाम बी
सी
पाटिल (4) आव माखासे नोजोर होनाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामनाय महरै। जुदि श्री सीरवाइआ गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थारमोन दि आयेनखौ भागवत राय बनाम भारत जुथाइ (2) आव थि महरै दोननाय जादों आरो सिम्पलेक्स मेनुफेकचारिं क '
लिमिटेड बनाम अल्ला उद दीन (1) नि थिरांथाखौ लानाय जादों, अब्ला सैथोआ बेनो दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि हेंथा होजानाय आयेना मावसोमग्राखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ब 'र्डनो रां होजानांगौ। बेयो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हेंथा होजानाय आयेननि बाहायनाया बैसोर दाबिफोर, जायफोरा सिमागोनांजों होबथाजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनिफ्राय हगारनाय। मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव मोनसे बिबान हगारनायनि आदबफोरा मोजाङै बुंफुरलु खालाम जानाय, आरो सिमानि बारआ बेफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। एनसननि कन्ट्रेक्टनि आयेन, 19थि एडिशन, पृष्ठा 383 आव गाहायाव होनाय खोनदोफोरा थोंजों बिन्दोआव दङः "सरासनस्रा आयेन जोबनायाव कन्ट्रेक्टनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। बेबादि मोन्थाइआ अरायथा आरो सिफायनो हायि आखुनि, कन्ट्रेक्टनि आखुनिफ्राय नङाबा बेनि सर्तफोरनिफ्राय नङा, बेयो समफारिनि बिन्दोआव सिमागोनां।" नाथाय बे मोन्थाइहा बे अरायथा आखुथाय दंब्लाबो, बेनि सिफायनायनिफ्राय नुजानाय राहाफोरा मोनसे थि सम जोबनायनि उनाव बोखार जायो; सुत रीयुब लाइके उट सिट फाइनिस लिटियाम। फाहामनायफोरा हेंथा होजायो, बबेखानि मोन्नायनि मोन्थाइआ जोबा। "आरो जुदि आयेना गोनां जायो दि सासे दाहार लाग्राखौ दाहारनि सिगां सुख 'नो थाखाय नारसिननो हायो, अब्ला बिखान्थिनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो हाया, जानो हागौ बे आखुथाइखौ दाहार होग्रानो रोखा खालामनाय जायो।
सोलोंथायारि महरै नाथाय
1142आ बाहायजाथाव गोनांथिनि नुनो मोनगोन, जेब्ला दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ जायो। बै आयेननि सिङाव ट्रिब्युनलनि गेजेरजों बिजिरनायनि थाखाय मोनसे दानथेलायनायखौ दैथायहरनो थाखाय जेबो सिमा थि खालामनाय सम गैया। थेवब्लाबो जेब्ला मजुरि दाबि खालामनाया मजुरि आयेननि सिङाव गोग्लैयो आरो बै आयेननि दफा 15 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइआ हेंथा होजायो, अब्लाबो बेयो मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय सोमजिहोनो हागौ, जायनि सोमोनदै दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावनो हायो। बेखौ फेदेरेल कर्टआ शामनगर फाक्ट' रि क '
लि
बनाम दफा एम
मडक (1) आव सामोल होदोंमोन दि मजुरि आयेननि दफा 22 (दि) आ दारिमिनारि दानथेलायनाय आयेननि सिङाव गायसनजानाय ट्रिब्युनलनि बिथोन होनो थाखाय मावख' आरिफोरनि गोहोखौ खोमाखैमोन, जायखौ दाबि खालामनो हायो, जेरै दब्लिउ एक्टनि दफा 15 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
मजुरि होनो थाखाय सासे मावसोमग्राखौ फोसाबनाय जायो, बेनि उनाव मजुरि आयेननि दफा 15 नि सिङाव थानाय होबथानाया मावसोमग्रानो आबुं रैखाथि होनाय नङा, आरो बे एखे फिथाइानो जेब्ला सिमा आयेननि सिङाव सिमा होबथाग्रा बार ओंखारबोयो। बिनि फिथाया बेनो दि जेब्ला सासे मावसोमग्राया आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थिस 'नगिरिआ जाथावै जाबाय, आरो कन्ट्रेक्टआ बेनि गेजेरजों उदायै जाबाय। कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56आ कन्ट्रेक्टफोरनि गोसो बायग्लाबनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ सिनायथि होयो, आरो बै बाहागोनि नंगुबै गोसारथिखौ बे कर्टआ सत्यब्रत घोष बनाम मुगनीराम बांगुर एन्ड क' आव बिजिरदोंमोन। बेबादि थाथाइया मुखार्जी जे
जों बुंजादोंमोनः "गोबां जाथायफोराव जिखिजायामानो गोसो बायग्लाबनायनि बुंफुरलुआ बे बिथायाव बाहायजाया दि हानजाफोरा गावनो मोनसे ओंथिगोनां सोदोबखौ गनायदोंमोन जाय बिसोरखौ कन्ट्रेक्टनि मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामनो बाहायदोंमोन। उननि जाथावैनि बिथायाव कर्टजों रैखाखालामनायखौ होनाय जायो जेब्ला बेखौ मोनोदि मोनसे कन्ट्रेक्टनि गासै थांखि एबा बिथाया मोनसे सानदांथि गैयै जाथाय एबा जाथायफोरनि नुजानाय एबा नुजानायजों गोसो बायग्लाबदोंमोन जाय बै समाव हानजाफोरजों सानजानायनिफ्राय बांसिनमोन जेब्ला बिसोर कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। बेयाव मोनसे रायलायजानाय सोदोबखौ सिनायथि होनो थाखाय जेबो सोंनायनि राहा गैया।
हार्ज, मानोना हानजाफोरा बे बाथ्राखौ एसेबो सानाखैमोन आरो जानो हागौ बेनि सोमोनदै जेबो थांखि गैयामोन। जेब्ला बेबादि जाथाय एबा थासारिफोरनि सोलायनाया नुजायो जाय आइनजों गासै कन्ट्रेक्टनि रोदाखौ गोहोम खोख्लैग्रा होनना गनायनाय जायो, अब्ला बे कर्टानो जाय कन्ट्रेक्टखौ गोसो बायनाय आरो जोबनायाव बुंनो हायो। कर्टआ सन्देह गैयालासे कन्ट्रेक्ट आरो जाय थासारिफोरनि सिङाव बेखौ बानायनाय जादोंमोन बेखौ नायनांगौ जायो। हानजाफोरनि फोथायथि, गियान आरो थांखिफोरा फोरमान, नाथाय फोरमानल 'जायनि सायाव कर्टआ गावनि थिरांथाखौ बानायनो गोनां जायो दि सोलायजानाय थासारिफोरा साहस आरो बेनि सिङाव थानाय थांखिखौ आबुङै फोजोबस्रांदों ना गैया। बेखौ इंराज बिजिरगिरिफोरजों लुनाय नेम बुंनो हायो नाथाय बेयो थारैनो हानजाफोरनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनायनि मोनसे खान्थि नङा जाय लुनायनि गासैबो नेमफोरनि सिङाव थायो। बेयो थारैनो आयेननि मोनसे मोजां नेम आरो भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 नि सिङाव फैयो।
बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय आनसेलआ बेफोर बिसावरायथिफोरनि सायाव सोनारो, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि जेब्ला मावसोमग्रा आरो मावसाफोरनि गेजेराव मावमिननि रादाइखौ खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोर सानना लानो हायामोन (I), 323.1144 दि आयेन आफादआ हेंथा होयोमोन आरो मावसाखौ बर्डनो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांजों मावजानाय खामानिनि थाखाय, आरो बिथांनि बेरेखायै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 31 (2) नि सिङाव, आरो बिसोरनि बेरेखायै उदायै जानायनि जाहोनाव, आपिल खालामग्रानि बेरेखायैबो बेयो उदायैमोन। साखिगिरिफोरनि थाखाय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आइनखौ दफा 31 (2) खौ सिफायनो हानाय नङा, मावदांसाफोरनि बेलायावबो, मानोना रांजों समानयै खामानि मावनायनि सायख 'नायफोरा बै दफानि सामलायनायनि बायजोआव, आरो बिहार रायजो बनाम महाराजाधिराज 1145 आव सिगाङावनो मुंख' नाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारनाय दं, पृष्ठा 942,960 961 आरो 1015 निफ्राय 1018 सिम दरभंगा (गोजौ) नि सार कामेश्वर सिंह। दा, आइनआ मावदांसाफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिखौ सासे सुबुंजोंल 'लाबोनो हायो जाय बेजों दुखु मोनो; नाथाय बेयाव, आयेनआ सोमोन्दो दं कन्ट्रेक्टनिफ्राय नुजानाय मोन्थाइजों, आरो जाय गावजों गाव मोन्थाइ आरो बिबान गोनां खमैबो सानै हान्जानि थाथायखौ सान्ना लायो, आरो बेखौ नायनो गोब्राब दि माबोरै जेब्ला मोनसे हान्जानि मोन्थाइफोराव हेंथा होनाय जायो, अब्ला गुबुननि मोन्थाइफोरा बेजों गोहोम खोख्लैया। जों सान्ना ला दि आपिल खालामग्राया हेंथा आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव बर्डनो रां होयो दि आयेना बिनि बेरेखायै आयेनारि नङि नङा। एक्टआ आयेनारि नङैनि बिथायाव आपिल खालामग्रानिफ्राय एखे बिबांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो मावग्राखौ होबथानो मा दं? बे दाबि खालामनायनि जेबो फिन होनाय जानाय नङा दि आपिल खालामग्राया बोर्डनो सिगांनिफ्राइनो रां होखांबाय, जाय थार बाथ्रा दि बेयो मोनसे गाज्रि आइन, जाय गुबुननि सोमोन्दोआव मोनसे कन्ट्रेक्ट, जाय गुबुननि मोन्थाइखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैयो।
मोजाङै। बे सोंनायखौ दावगाहोनाया गोनांथि गैया, मानोना जों मानिदोंमोन दि आइनआ आयेनारि नङिब्लाबो आपिल खालामग्रानि सोमोनदोआव। बेयो हेंथाफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्रा दान्थेलायनायजों मोगामोगि जाना दं दि हेंथा होनाय आयेना गुबै महरै, नागारजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव मोनसे, आरो गावनि आखुथाइजों, बेखौ दफा 19 (1) (एफ) एबा दफा 31 (2) नि सिङाव सोरबा सुबुंनि मोन्थाइखौ सिफायनो हानाय नङा। बेयो थार थाथाय जागोन जुदि आयेननि आखुथाइआ जेरै उत्तर होग्राफोरा बेखौ दाबि खालामो, मानोना बेयो सासे सुबुंल 'जायहा सम्पतियाव माखासे गोसोनांनाय दं जाय अभियोग खालामनो हायो दि 1146 हेंथा होनाय आयेना बै मोन्थाइखौ गाग्लोबो, बियो दफा 19 (1) (एफ) एबा दफा 31 (2) नि सिङाव नंगौ ना नङा, आरो जुदि बेयो नागारजानाय सम्पथि, अब्ला सोरबा बुंफुरलु गैया जायहा बेनि सिङाव थानाय सुदखौ लानो हायो?
आरो बेखौ थि खालाम दि बेफोर गुबै बाथ्राफोर नंगौना नङा जायखौ आइनआ बानायदों। "नागारजानाय सम्पथि" बुंफुरलु एबा बांसिन मिथिजानाय सोदोब "बोना खालि" बाहायनाया मोननै गुबुन-गुबुन रोखोमनि सम्पथिफोर लाफायो, बैफोर जाय सिफायनायजों फैयो आरो जायनि सायाव रावबो दाबि गैया। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, थामथि सुजुनाय, खोन्दो 7, पृष्ठा 536, पैरा 1152 आव, बेखौ बुंनाय जादों दि "नंगुबै खालि सोदोबखौ बैफोर जिरादफोराव बाहायनाय जायो जेराव रावबो मोनसे सम्पथि दाबि खालामनो हाया आरो गोसो गैयालासे थैनाय सुबुंफोरनि थालांनाय सम्पथिखौ लाफायो। बबेखानि, सम्पथिनि मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव बे फारागथि दं दि रायजोआ सासे सुबुंनि सम्पथिनि बिगोमा जायो जाय गावनि जोबथा उनमोनगिरि महरै थैयो, बेयो खालि सम्पथिनि दखल लायो जायखौ नागारनाय जायो। सरासनस्रा आयेनाव, नागारजानाय गावारि सम्पथिखौ खालि आयदा खालामनो हाया। होल्डसवर्थ, नैथि जारिमिनाव 496 बिलाइफोर।
टीकट मिउचुएल लाइफ इन्सुरेन्स कम्पानी बनाम मुर (1), आयेननि उननि खान्थिया बुंनाय जादोंमोन दि "रायजोआ, जायखिजाया गुबुन सुबुंनि रुजुनायाव नागारजानाय सम्पथिनि नेर्सोनगिरि आरो मुलाम्फागोनां जानो हागौ"। गोजौआव बुंजानाय खान्थि बायदियै, नागारजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव मोनसे आयेना गिबिसिनै रायजोनि थाखाय नंगुबै बिगोमाफोरनि सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय संरैखाथि आरो रैखाथि होनायनि राहा खालामो, जायनि सोमोनदोआव मोनसे थि आरो गनायथाव समफारिनि थाखाय जेबो दाबि खालामजाया, आरो नैथि, बैफोर सम्पथिफोरनि थाखाय जाय रायजोआव आबुङै जमा जायो जेब्ला नंगुबै बिगोमाफोरजों मोनसे थि समनि गेजेराव जेबो दाबि खालामजाया। आमेरिकानि रायजोफोराव नागारजानाय सम्पथिनि सायाव गोबां आयेनफोर दं, आरो बिसोरनि गनायथावथिया (I);, 546; 869। 1147आ जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि आयदा जाबाय।
डिमान्ड डिपोजिटनि बेलायाव 10 बोसोर आरो डिमान्ड नङि डिपोजिटनि बेलायाव 25 बोसोरनि समखोन्दोआव, बेफोरखौ नागारनाय जादों होन्ना सान्ना लानाय जायो आरो बेंकफोरा बेफोरखौ रायजोआव दैथाय हरनांगौमोन। डिपोजिटनि दाबिफोरखौ खाजोना कमिस्नारनाव खालामनाय जायो, जाय बेनि थारथिनि सायाव थि खालामो, बिथांनि थिरांथाखौ कर्टफोरा बिजिरनो थाखाय गेवनायमोन। बे आयेननि थारथिनि सायाव बे बिथायाव सोंनाय जादोंमोन दि डिपोजिट खालामग्राफोरनो डिपोजिट दाबि खालामनो थोजासे खाबु होजायाखैमोन, आरो बिसोरो आयेनखौ आयेनारि नङि होन्ना गाग्लोबनो हागौमोन, बेनिखाय बेंकआ रायजोखौ रां होनायजों जेबो रैखाथि मोनामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव, जौसिन कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि एक्टआ डिपोजिट खालामग्राफोरखौ बिसोरनि जायखिजाया मोन्थाइनिफ्राय एंगाराखैमोन, बिसोरनो गावसोरनि मोन्थाइखौ गायसननो थोजासे खाबु होनाय जादोंमोन, आरो बियो खालि बेंकखौ गावनि दाहारनि जायगायाव रायजोखौ सोलायदोंमोन। कर्टआ बेखौबो मानिदोंमोन दि बेयो रायजोनि आयेनारि सुदफोरखौ रायजोनि सिङाव रैखाथि होयोमोन।
गोबाव समनि थाखाय नेवसिनाय सानरिखिफोराव नुजानाय खैफोदफोरा, जेब्ला बिसोर खामानि मावैमोन अब्लासिम बेखौ सान्ना लानाय जायो। "कानेक्टिकाट मिउचुएल लाइफ इन्सुरेन्स क '
बनाम मुर (गोजौ) आव, आयेना जिउ बीमा पलिसिफोराव होनोगोनां रांफोरनि सोमोनदोआवमोन, जाय देरबायमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि बैफोर राङा स्नि बोसोरनि समफारिनि थाखाय दाबि खालामजायाखैमोन, अब्ला बेखौ कम्पानिफोरा बेयाव होनाय आदबजों फोसावनांगौमोन, आरो बेनि उनाव जेबो दाबि खालामजायाब्ला, बिबाङा जोथोन आरो हमथानायनि थाखाय रायजो सामलायगिरिनो होजानांगौमोन। आयेना थारमोन होन्ना सान्ना, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" मुलामफा मोनग्रानो फोसावनाय आरो बिसोरनि दाबिफोरनि खुंथायारि आरो न्यायारि खोनानाय आरो बिनि रां होनायनि थाखाय थोजासे राहा दं। जायखिजाया मुलामफा मोनग्रानो जेबो खहा जानो हाथावना गैया। "(241,1461)
14 बोसोरनि थाखाय दाबि खालामै। फोसावथायनि गेजेरजों मिथिजायै बिगुमाफोरनो फोसावथायनि राहा दंमोन। कानेक्टिकाट मिउचुअल लाइफ इन्सुरेन्स कम्पानी बनाम मुर (गोजौनि) नि उनाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेना थारमोन। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, बेयाव जेबो थार सन्देह थानो हाया दि हेंथा होनाय आयेना नागारजानाय सम्पथिजों सोमोन्दो गोनां नङा। आयेननि दफा 2 (10) आव मुंख 'नाय बोसोरथामनि समा सिमा आयेननि दफा 102 आव मुंख' नाय सिमा समनिल ', आरो बै सुबुंफोरनि थाखोखौबो सान्ना लानाय जायफोरनि दाबिफोरखौ आयेनाव बिजिरनाय जायो, जेरै साखिगिरिफोरनि सुबुरुनआ जों खालामो, बे समखोन्दोखौ नागारजानाय दाबिफोरनि सायाव सान्ना लानो थाखाय थोजासे सान्ना लानाय जाया। नागारजानाय दाबिफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेन महरै नायनो थाखाय मोनसे गोब्राब हेंथा दङ दि आयेननि बिजिरसंनाय मावगिरिफोर एबा दाबिफोरनि थाखाय दाबि खालामनाय रांखौ नायसंनायनि जेबो राहा गैया।
जि
नागारजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव मोनसे आयेननि थांखिया, गिबिसिनै, नंगुबै बिगुमानि मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिखौ रैखा खालामनाय आरो बेबादि दाबिफोर गैयाब्ला रायजोआ बेखौ सामलायनायनि थाखायल ', मोनसे आयेन जाय नंगुबै बिगुमानि दाबिफोरखौ नोजोर होआलाबानो सम्पथिखौ आबुङै रायजोआव दोनो, बेखौ नागारजानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव मोनसे मानिना लानो हाया। बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौबो नेवसिथारनांगौ। फिथाय महरै, जों गनायो दि दफा 3 (1) जेराव बेयो दफा 3 (2) (बि) आव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
च आ थिस 'नगिरिजों लाजानो हागौ, आरो बे बिखान्थि दं दि बिसोरखौ गुबुन मोनसे रेबथुमसालियाव थिसन्नो नांगौ, आरो गावनि मावसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आरज गाबनो नांगौ। आर' जलाइगिरिजों बेखौ नेवसिनाय जाया दि बे बिखान्थिनि सिङाव जरिमानाया मोनसे ट्रास्ट 'फान्ड जायो, आरो बेबादि फान्डनि बेलायाव मावसाफोरा खालि ट्रास्टिफोर। दा, आर' जलाइगिरिनि दुखुआ बेनो दि आयेना बेखौ ट्रास्टि महरै गावनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लायो, आरो बिसोरखौ बर्डआव थिस 'न होयो, आरो आरोबाव, मजुरि आयेननि दफा 8 नि सिङाव मुलामफा मोनग्राया बिनि गावनि मावसाफोर, हेंथा आयेननि दफा 5 (2) नि सिङाव बिसोर गुबुन सुबुंफोरखौबो लाफायो। आर' जलाइयाव थार बाथ्रा थानो हागौ दि आर 'जलाइगिरिआ ट्रास्टि महरै गावनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना दोनजादोंमोन जुदि बेयो फान्डआव जेबो मुलाम्फागोनां सुदखौ गाज्रि खालामो। नाथाय गनायथावनायै, बेखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राब आरो बेनिखायनो बेबादि जेबो नङा, जेरै सोनाब बंग' नि दफा 31 नि बायदिब्ला ग 'पाल बनाम ग' पालनि सम्पथि थिरांथाफोर।
बम्बे बनाम द श 'लापुर स्पिनिं एंड वीविंग क'
लिमिटेडनि ओस आरो द्वारकादास श्रीनिवास (उपरा) एबा सम्पथिनि मोन्थाइजों बेबादि गनायथावै हेंथा होनाय, जाय दफा 19 (1) (एफ) खौ सिफायगोन। बेखौ माखासे नारसिननायजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मुलामफा मोनग्रानि बेंखनखौ फेहेरनायाव, आयेना आर 'जलाइगिरिनि मावदांसाफोरनि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। नाथाय बेनि उनाव, ट्रास्टआ आर' जलाइगिरिनि नङा, नाथाय आयेन आफादनि, जाय मावदांसाफोरनो माखासे मोन्थाइ होदोंमोन जाय बिसोरनाव सिगाङाव गैयामोन, आरो बियो मा होनो हायो, बेयो बोखारनो एबा फोसाबनोबो हायो, आरो जों नुवा दि मावदांसाफोरा माबोरै बेजों दुखु मोनो। जों गनायो दि जेबो थार बिथायफोर गैया जायनि सायाव दफा 3 (1) आरो दफा 3 (2) (ए) खौ हेंथा होनो हागौ, आरो बिसोर आइनखौ आयेनारि नङि मानिना लानो हागौ, जायनि फिथाय महरै, जों आइननि गाहायाव जमा खालामजानाय बिखान्थिफोरा आयेनारि नङि, नाथाय जों बिजिरो।
बेफोरो "जरिमानानि" सोमोनदै गनायजाथाव; आरो मोनसे आरजाथाव रिटआ गोजौयाव बुंजानाय बाथ्राफोराव साखिगिरिफोरनि बेरेखायै सा 1150 जारि खालामगोन। आपिलआ माखासे बाहागोआव जाफुंसारो, नाथाय जेरै बुंनाय जादों दि दाबिनि बयनिख्रुइबो गोनांथारसिन बाहागोआ जाबाय, जों साखिगिरिफोरखौ अपील खालामग्रानि खावसे बेसेनखौ बेयाव आरो गाहायनि बिजिरसालिनि सिङाव होनो बिथोन होयो। माखासे बाहागोआव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
