1983 नि दिभिनल आपिल नं
10747। 1983 नि दिभिनल नैथि ए
नं
153 आव राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय शिव दयाल श्रीवास्तव, एस
के
बग्गा आरो श्रीमती एस
के
बग्गा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले आरो अरुणेश्वर गुप्ताया। कर्टनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो खाजोना दाराजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आपिल, जाय बिसावरायजों बिसावरायजों गनायथि होजानाय बिथोननि बेरेखायै बे कर्टनिफ्राय हगारनायमोन आरो जोबनायाव राजस्थाननि गोजौ कर्टनि नैथि आपिलाव बिनि अक्ट' नि बिथोनजों रोखा खालाम जादोंमोन। ओरैबायदि मोनोदि आपिल खालामग्राफोरा 1947 आव खाजोना दार जादोंमोन, नाथाय 1958 आव सासे रिप 'न्देन्टफोरनि 127 बिमुंआव सिगांनिफ्रा श्री भिन्दर लाल आरो राजिन्दर लाल कुमार आरो बेनि उनाव 1959 आव मोनसे न' आव खाजोना दारानि आइ
डि
बानायदोंमोन।
1974 मायथाइयाव, भ 'नारि लाल, सुरेन्द्र कुमार आरो राजिन्दर कुमारा एम
आइ
र' ड, जयपुरआव थानाय बे श 'रुमनि बेलायाव आथिखालनि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय नंगुबै गोनांथि, न' खरआव बेसादारि सोलायनाय आरो भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"(1) (ग) न 'खरनि गनायथियाव न' खरखौ सोलायबाय एबा बेनि बेसेनखौ बाङाइ खालामनो हागौ होन्ना न 'खरनि गनायथियाव न' ननि बिगुमानि गनायथि गैयालाबानो न 'ननि बिगुमानि गनायथि गैयालाबानो न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
लिरबिदां फोरमायथियाव फोसाबनायनि उनाव बे दफा 5 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "फार्म अरियेन्टेल इंजीनियरिंग क 'म
आ बादीनि गनायथिजों 1958 मायथाइयाव दानथेलायनाय श' रुमनि सायाव मोनसे थाला बायदि बेलकनि लुदोंमोन।" बेखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गाहायनि कर्टफोरा माखासे नायसंनाय न' ट आरो आर 'जलाइनि उनथिं दाखिल खालामनाय माखासे एफिडेविटनि बिथायाव आरो गुबुन जेबो फोरमान गैयिनि बिथायाव दि बेयो मोनसे अरायथा दाथाय आरो बेखौ इनजुराव लागायनाय जादों आरो बेखौ फ्ल' रआवबो लागायनाय जादों, गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बे गासिबो जेबो फोरमान गैयिनि सायाव बिथा खालाम जानाय। गियानगोनां सुबुरुनजों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसेल 'आर' जलाइआ बेनोमोन दि बे दंफांनि बेलकनि (दोछट्टी) खौ बाहागिरिया जौगाहोदों। बेयो ओंथिगोनां दि अभियोगावबो बेखौ खालामनाय जायाखै, जेब्ला बेखौ 1958 आव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि दोछतीयाव जेबो सैथोथि गैया।
बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय दि बेखौ बबे समाव लुनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेयो ओंथिगोनां दि सिगांनि सुबुरुनगिरिफोरजों नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां होनाय मोन्नै फोसावथाइफोरा बेखौ होखारनायनि मोनसे बिथा महरै दाय होजायाखैमोन आरो क्रस बिसावरियाव बिथांनि गावनि फोरमायथियाव जायखौ मुंख' नाय जादोंमोन बेखौ मोनथाम बिजिरसालिनि बिसावराय आदालत, अपीलीय अदालत आरो राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय ओंथिगोनाङै बोखारनाय जादोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ फोरमायथिनि बे बाहागोखौ मुंख 'दोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि फोसावनायाव बेखौ मोनसे बिथा महरै खालामजायाखैमोन। गावनि क्रस बिसावरायनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला बाहागिरिया बेखौ खालि खालामगोन रोखा खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा हगारदोंमोन आरो फोसावनायाव होखारनायनि थाखाय मोनसे बिथा महरै लानाय जाय नङामोन। बेनि अनगा, बेखौ 1964 खालि खालि खालि एबा गेवनाय बेलकनिआव खालि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ खालि खालामनो थाखाय थोजासे गेवनाय जादोंमोन।
(घ) खाजोना लाग्राजों लुजादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय खरसाखौ न 'बिगुमाया बोजादोंमोन, जायखौ सिगांनि सुबुंफ्रा गाव गावनि फोरमायथियाव बिबैनि बिमुंजों गनायदोंमोन आरो जायखौ बे मावखान्थियाव दानथेलायनाय नङामोन। बेनि बिथायाव बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थारै मोनथाम बिजिरसालिनि फिथाय मोननाया फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गुदि फोरमानखौ जेबो नोजोर होजायाखै आरो जाय बेसादखौ केसाव फोरमान होनना बुंनो हाया, बेखौ बे फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय नायनाय जादोंमोन। 129 बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेनि अनगायै बे बिजिरनाया दि मोनसे गुदि सोलायनायआ गोबां थिरांथाफोराव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बेरेखामोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बेखौ मोनसे लुनाय होनना बुंनो हाया जाय सोंजानाय न 'खरखौ गुदि महरै सोलायदोंमोन। मुं गैयै बिबैफोरनि फोरमायथिनि बिथायाव, भ' न 'नि मोनसे क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरसंगिरि सुबुरुननि बायदिब्ला, नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बिनायगिरि भ 'नारि लालजों जारि खालामजानाय मोन्नै फोसावथाइफोराव होखारनाय आरो न' मालिकजों गावनो बे बेलकनिखौ सोरां होनो थाखाय मोनसे खिरखि खुलिनो जानाय खरसानि रां होनाया थासारिफोर, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि बे ड 'चाट्टी एबा बेलकनिखौ भ' नारि लाल आरो गुबुन सुबुंफोरनि गनायथिजों लुनाय जादोंमोन, जाय बिमुंआव सिगांनिमोन। बेयो रोखा दि गासै बोसोरफोरनि थाखाय बेयो श 'रुमाव दंमोन मानोना फोरमाननिफ्राय रोखा दि बेयो बायजोनिफ्राय नुनो मोनो। बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि न' मालिकआ बेखौ नोजोर होआमोन आरो दाबो जेबो हेंथा होनाय जायाखै। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायो दि बेलकनिखौ बानायनाय जाय दंफांनि खुन्थियाव लागायनाय दंफांनि दाथाय आरो दंफांनि बिजौआव लागायनाय दंफांनि दाथाइ, बेखौ जेबो रोखोमै सोलायनाय होनना बुंनो हाया आरो बे थिरांथा सायाव सोनारनानै सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
ओम प्रकाश बनाम अमर सिंह आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1987 एस
सि
617 नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिगुमाया बेलकनिखौ लुनायखौ नुदोंमोन आरो ओरैबायदि जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन दि फोसावनायावबो बिथाङा जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन एबा बेखौ होखारनायनि थाखाय बिथा खालामनाय जायाखै, जाय रोखा महरै दिन्थियो दि बे दोछट्टी एबा बेलकनिखौ न 'मालिकनि गनायथिजों बानायनाय जादोंमोन। बे थासारिनिफ्रायबो रोखा जायो दि गोजौ बाहागोआव बे बेलकनिखौ सोरां आरो बार होनो थाखाय शो रुमाव मोनसे खिरखि बानायनाय जादोंमोन आरो बे खिरखिखौ लुनायनि बेसेना न' मालिकजों होजादोंमोन जेरै बिथाङा गनायदोंमोन। बेयो बेखौबो दिन्थियो दि बे बेलकनि एबा बे दंफांनि केबिनखौ न 'मालिकनि गनायथिजों बानायनाय जादोंमोन एबा बानायनाय जादोंमोन। भ' न लालनि क्रस बिसावरियाव होनाय बुंनाया रोखा महरै दिन्थियो दि जुदि बिथाङा बे थांखिनि सायाव आरजिनाय जेबो थांखिनि गेजेरजों बेखौ सोलायदोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ रोखा खालामो।
सुबुरुनआ ड 'सन्स बेंक लिमिटेड बनाम निप्प' न मेनकवा काबुशीही कैश, ए
आइ
आर
1935 प्रिवी काउन्सिल पी 79 (जापान क 'टन ट्रेदिं क
लिमिटेड) नि सायाव सोनारनाय दोनो। दानस्लायनायनि सोंनायाव, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मेक्सवेलनि माखासे नायसंनायफोरखौ आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सायाव आरो आमेरिकान जुरिसप्रुडेन्सनि माखासे नायसंनायफोरखौबो मुंख 'दोंमोन। गुबुन फारसेथिं, साखिगिरिफोरनि थाखाय सोलोंनाय सुबुरुनआ, गोजौयाव मुंख' नाय नालिसनि दफा 5 खौ मुंख 'दोंमोन आरो फोसाबनायनि उनाव लिरबिदां फोरमायथिनि दफा 5 खौबो मुंख' दोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बेफोर दायफोरनि सायाव गाहायनि आदालतफोरा सैथोखौ नागिरना मोन्नायसिम फैदोंमोन। जिखिजायामानो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि जाय दाथाइखौ बानायनाय जादों बेयो सैथोनि मोनसे नागिरना लानाय, नाथाय बेयो बेसादारि सोलायनायजों समान नंगौना नङा, सन्देह गैयालासे आयेननि मोनसे सोंथि। बेखौ गासिबो गियान गोनां सुबुरुनफोरा आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि मोनथाम आदालतफोरा बे सोंनायनि सायाव गेवनाय नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंग
दि रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि नायसंनाय न' टनि सायाव जेबो सन्देह गैया, नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि ज 'था बिजिरगिरिया बेखौ खालि फोरमानखौ बाख्नायनायनि थांखिनि सायाव सोनारनाय जायो, नाथाय खाफालाङै साखिगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गावनो आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुनि अनगा गुबुन जेबो फोरमानखौ मुंख' नो हायाखिसै आरो बेनि अनगायै नालिसनि पैरा एसआव थानाय दायफोराबो रोखा महरै बेखौ रोखा खालामनो हाया दि बे लुथाया माबोरै ओरैबादि जाय इनजुराव लागायनाय जादोंमोन आरो जायनि बिथायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थारै इनजुरफोरखौ सिफायनाय जायागौमानि बेखौ बोखारनो हायाखिसै। बे बाथ्रा दानथेलायनाय आरो गाहायनि आदालतफोरजों लानाय सान्दांथिफोरा जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि बेलकनिखौ गोख्रोंयै बीमजों आरो दाथाइखौ 1025' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x 'x' x '
इनजुरफोरखौ खहा खालामनाय आरो बेनि गेजेरजों सम्पथिखौ खहा खालामनाय, नाथाय खाफालाङै रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ केसाव जेबो फोरमानखौ मुंख' नो हायाखैमोन जाय बेफोर खारिथिखौ सुबुरुन होनो हायो, जाय बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दाय होजादोंमोन। बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि मददआव सुबुरुनआ ओम प्रकाशनि केस (गोजौ) आरो बाबू मनमोहन दास शाह आरो गुबुनफोर बनाम बिशुन दासआवबो बे कर्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, हगारनायनि सोंथिया नुजाया, जेरै जुदि न 'बिगुमाया जेबो हेंथा दाखालामनो लुगैयाब्ला, बिथाङा बाहागोलागिरिखौ गनायथि होनो हायो, नाथाय बे गैयाब्ला हगारनायनि सोंथिया बुंजानो हायामोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायनो नाजादोंमोन दि भ 'नारि लाल जाय इं 1974 माइथायाव बे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बिथाङा बै बिथायाव नालिसखौ दानस्लायदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हायामोन दि बिथाङा मोनसे नालिसखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइखौ दानस्लायदोंमोन।
1972 मायथायाव न 'बिगुमाया बे बेलकनि लुनायनि सोमोन्दै मिथिनो मोनो आरो इं 1974 माइथायाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि आपिलखौ नेवसिजानाय जायो। 131 भ' नारि लालनि फारसेनिफ्राय होनाय गिबि फोसावनाया सासे उकिलनि गेजेरजों आरो बे फोसावनायाव बेयो रोखा दि जायखिजाया लुनाय एबा बेसादारि सोलायनायनि बागै बे हेंथाखौ जेबो मुंख 'नाय जायाखै। गुबुन मोनसे फोसावनाया जाय नालिसखौ दाखिल खालामनायनि एसे सिगां होनाय जादों बेयो 13.8.74 अक्ट' नि फोसावथाइ आरो बे फोसावनायावबो द 'छट्टी एबा बेलकनिखौ जायखिजाया बेसादारि सोलायनाय एबा लुनायनि जेबो मुंख' नाय गैया। बबेखानि बेयाव श 'रुमनि फ्ल' रखौ माखासे खहा खालामनायनि मुंख 'नाय दं, जायखौ मोनसे बिथा महरै बानायनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव नारसिन्नाय आरो गारनाय जायाखै। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जुदि बे द' छट्टीआ दंफांनि बालकनियाव दोननायमोन, जाय ल 'ड्टी एबा दंफांनि बानायनायनि आयदामोन, जायखौ बिथाङा गनायथि गैयालासे बानायदोंमोन।
बे मोन्नै फोसावनायफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव लीजखौ फोजोबनायनि थाखाय एबा होखारनायनि थाखाय बिथा महरै, जुदि मोननैबो नङा। बेयो जोबोर रोखा दि बाहागोलागिरि आपिल खालामग्रानो होनाय बे फोसावनायफोराव बे सैथोखौ जेबो दाय होनाय जायाखै। भ 'नारि लालनि क्रस बिसावरियाव, बेखौ रोखा बुंनाय जादों जेब्ला बिथांखौ सोंनाय जादोंमोन दि मानो मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि सिगां होनाय फोसावनायफोराव बेखौ लीजखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथा खालामाखै, बिथाङा रोखायै बुंदोंमोन दि "जेबो फोसावथाइ होनाय जायाखै मानोना डिफेन्डन्टआ बुंदोंमोन दि जेब्ला बिसोरो श' रुमखौ खालि खालामगोन अब्ला बिसोरो बेलकनिखौ बोखारगोन। बिसोर बेबादि बुंनायाव, आं बेलकनिनि बागै जेबो हेंथा गैया। सानजा फारसे मोनसे खिरखि दं। आं बेनि लावथाइ आरो गुवारथिखौ मिन्थिया। बेयो थार दि बे खिरखिखौ 1964 माइथायाव लुनाय जादोंमोन। खिरखि लुनायनि बेसेननि बिबांखौ डिफेन्डन्टआ आंनो होनाय जादोंमोन।
बिथाङा मोन्नै नोजोर होयो दि बेखौ मोनसे बिथा महरै खालामाखै। बेयो मख 'जाथाव दि जेब्ला बेखौ भ' नारि लाल, न 'मालिक, जाय बे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन, बि सिगाङाव गोजौनि बुंफुरलुखौ होदोंमोन। नंगुबै महरै नालिसनि थाबथानाय समाव बायजानाय आथिखालनि रिपदेन्टेन्टआ बे दोहोनखौ बायदोंमोन आरो खेंसालियायै बे नालिसखौ बायदोंमोन। जाय बुंफुरलुखौ गोजौयाव मुंख' नाय जादों, बियो दिन्थियो दि बिथाङा बेलकनिनि सायाव गावनि हेंथाखौ गारदोंमोन, बियो बिनि फोरमाननिफ्रायबो रोखा जायो दि मोनसे खिरखि जायखौ बे बेलकनिखौ सोरां आरो बार होनो थाखाय खेवनाय जादोंमोन, बेनि बेसेनाबो न 'मालिकानो गावनो होदोंमोन। बे फोरमाननि बिथिङाव बेयो ओंथिगोनां दि नालिसाव बेखौबो रोखा महरै बुंजायाखैमोन दि बे बेलकनिखौ 1972 माइथायाव बानायनाय जादोंमोन, जेरै दा दाय होनाय जादों। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि दा दाय होनाय जादों दि बे बेलकनिखौ जेमनि सायाव बिथा खालामनाय जादोंमोन, जाय इनजुरफोराव थि खालामनाय जादोंमोन आरो जाय थालाफोराव थि खालामनाय जादोंमोन, अभियोग खालाम जानाय फ्ल' रावबो गासिबो नङा।
बे दाथाइ, जाय 132, सासे दंफांनि दाथाइ, जायखौ हेंथा होग्रानि बायदिब्ला गोरलैयै बोखारनो हायो, बेखौ बेसादारि सोलायनाय होनना बुंनो हायो एबा माबोरै बियो आपिल खालामग्रानि सम्पथिनि बेसेनखौ गाज्रि खालामदोंमोन एबा खहा खालामदोंमोन एबा बाङाइ खालामदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे खोन्दोआ जेरै दं, बेनि गोनांथिया बे नङा दि बेसादारि सोलायनायनि अनगायै बेयो सम्पथिनि बेसेनखौ बाङाइ एबा बाङाइ खालामनांगोन जेरै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रोखा नोजोर होदोंमोन आरो बे साननायाव गोबां दानथेलायनाय नुनो मोना। बेयो ओंथिगोनां दि गासै मोनथाम आदालतफोरा फोसावनायफोराव बे दायखौ एंगारनायखौ गनायाखैमोन आरो भ' नारि लालजों होनाय बुंफुरलु आरो गोजौयाव मुंख 'नाय आर' जलाइफोराव गोरोनथिफोरखौ गनायाखैमोन आरो थिखिनियाव सौहैनो हायाखैमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनिफ्राय मोनसेल 'जाथाव फिथाइआ बेनो जानो हागौ दि बे बेलकनिखौ हानि बिगुमानि गनायथिजों बानायनाय जादोंमोन एबा बेखौ नायनायनि उनाव बेखौ रोखा खालामना होनाय जादोंमोन।
खाजोना लाग्राजों न 'मालिकआ बिनि सायाव गावनि हेंथाखौ गारनो थिरांथा लायो आरो बेनिखायनो मोकद्दमानि सिगाङाव गावनि फोसावनायाव खाजोनाखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे बिथाय महरै बेखौ बानायाखैमोन आरो सिगांनि फोसावनायावबो जाय बिथांनि दारै होनाय जादोंमोन, जुदि जेबो सन्देह दंब्ला बेयो रोखा दि न' मालिकआ बे बिथायाव मोनसे नालिस दाखिल खालामनायनि गावनि मोन्थाइखौ गारगारदोंमोन। दुखुगोनाङै मोनथामबो अदालते फोरमानआव नुजानाय बेफोर फोजोबनायफोरखौ नायनायाव फेलें जादोंमोन आरो बे बाथ्राखौ बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन। हगारनायनि सोंनायाव, मैक्सवेलआव आयेननि बुंफुरलुनि सायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंः "स्टाइल 'शूज, लिमिटेड बनाम प्राइस टेलर्स, लिमिटेड, (75) आव न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि आइन, 1954 नि सिङाव मोनसे सोलिबाय थानाय खाजोना लाग्राखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ, बेखौ जुक्ति होनाय जायासै," इंलेन्डनि खोन्दो 23 आव खाजोना लाग्राखौ गावसोरनि जोबथा न 'आव बेखौ मिथिना हगारनाय जादोंमोन।
बियो, आरो मोनसे गोदान खाजोना लाग्रानि थाखाय मोनसे गुदि समन जारि खालामदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, जे
विन पैरीआ मानिदोंमोन दि फोसावथाइखौ मोजाङै होनाय जादोंमोन; नाथाय बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि, जुदि बेखौ मोजाङै मावजायाखैमोनब्लाबो, खाजोना लाग्राया थासारियाव सिबिथायाव जायखिजाया गोरोनथि गैयैखौ नागारदोंमोन जानांगौ। (75) "बेयो रोखा महरै दिन्थियो दि जुदि बबेबा हानजाया आयेननि मासिखौ लानो हानाय मुलाम्फाखौ नागारो अब्ला बियो सोलायनो आरो बुंनो हाया दि बिथाङा बै बिथानि मुलाम्फाखौ लानो हायो। ड 'सन्स बेंक, लिमिटेडनि मामलायाव, (गोजौ) लर्डशिप्सआ हगारनायनि सोंनायखौ एस्ट' प 'लनिफ्राय एसे गुबुन महरै सानगासिनोमोन आरो बिसोरो गाहायाव मुंख' दोंमोनः" गुबुन फारसेथिं, हगारनाया रादाइारि, आरो मोनसे मावआगाननि जाहोन जानो हागौ; बेयो मोनसे गनायथि एबा उदां खालामनायनि मोन्थाइ नङा, सासे गाहाय थानदैजों बेबादि दाबि खालामनो थाखाय उदां नङा, जुदि बिथाङा गावनि दाबिनि सायाव गुबुन जेबो गनायथिनि सायाव राजि जायो।
ct
"नाथाय बे फोजोबनायनि बिथिङावदि जों गोजौयाव दिनथिफुंजानाय थासारिफोरनि बिथायाव सौहैबाय दि बेखौ गनायनो हाया दि बाहागिरिया बे द 'चाट्टी एबा बेलकनिखौ न' मालिकनि गनायथि एबा गनायथि गैयालासे दंफांनि थुख्रा बानायदोंमोन, जोंनि सान्नायाव, जोंनि थाखाय दानस्लायनायनि सोंथिनि सायाव आरोबाव रायज्लायनायनि गोनांथि गैया आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों दानस्लायनायनि सोंथिनि सायाव गुबुन थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय नङा। बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि न' मालिकनि गनायथि गैयालासे लुनायनि सोमोनदै नागिरनाया मोनसे नंगुबै दिहुनथाय आरो बेनिखायनो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जिरायनाय सायाव बे आर' पियाव थांनो हाया, नाथाय बेयो रोखा दि जुदि गाहायनि कर्टफोरा नंगुबै थिखिनियाव फैनायाव फैनायाव गुदि फोरमाननि थुख्राफोरखौ सान्नो नागारदोंमोन आरो गुदि फोरमाननि थुख्राफोरखौ नायालाबानो मोनदांथिफोर दिहुनदोंमोन, जाय मोनसे उलथा थासारिफोरनि बिथायाव फोरमान जानो हागौ।
इन्दिंफोरा बे क 'र्टआव खाथिसिन नङा आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जोंनि सान्नायाव गाहायनि आदालतफोरजों सौहैनाय फिथाइफोरखौ गनायनो हाया। उननि सोंनाया जाय बाहागोआरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां काउनसेलजों गोलावसिम दान्थेलायनाय जादोंमोन बे दि दंफांनि द 'छट्टी एबा बेलकनिनि बुंजानाय लुनाया गोजौयाव मुंख' नाय आयेननि दफा 13 (1) (सि) नि ओंथि सिङाव मोनसे गुदि सोलायनाय ना नङा आरो बे बिथिङाव बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि जायखौ लुनाय जादों बेयो मोनसे दंफांनि दाथाइ जाय शोरुमखौ मोनसे केबिन आरो केबिननि उखुमखौ मोनसे दंफांनि सिरि गोनां बेलकनिजों लोगोसे केबिननि सिंनिफ्राय बे बेलकनिआव थांनो थाखाय। गनायथावै बे गासिबो मोनसे दंफांनि दाथाइ जाय शोरुमनि सिङाव बीम आरो प्लांकफोराव लुजानाय आरो बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बेबादि दंफांनि केबिनखौ शोरुम सिङाव मोनसे सोलायग्रा बेसाद बानायनो हागोन ना नङा, जों बेखौ 'स्प्रे' नि 134 'सोदोबजों बुंफुरलु खालामनो हाया।
'एबा' सोलायजानाय 'सोदोब। गोजौनि सोदोबफोरनि जेबो आयेनारि बुंफुरलु गैयाब्ला बे सोदोबफोरखौ अभिधानफोराव होनाय ओंथिखौ मुंख' नाय बाहायजाथाव जागोन। गुसुं अक्सफर्ड अभिधानआ 'सोलाय' सोदोबखौ आखुआव सोलायनाय, थाथाइ '' बेसादारि 'महरै मोनसे एडभार्ब महरै बुंफोरो जायनि ओंथिया गोनांथार महरै महर गैयै मुवाजों सोमोनदो गोनां। सोदोबफोर आरो सोदोबफोराव (अरायथा सुजुनाय)' सोलाय 'सोदोबनि मोनसे ओंथिआ जाबाय सोलायनाय, फोसाबनाय, सोलायनाय, मोनसे मुवानिफ्राय मोनसे महरखौ सोलायनाय आरो गुबुन मोनसेयाव फज' नाय। लुनाय सोमोनदोआव 'सोलायनाय' सोदोबनि ओंथिया 'ओंथिगोनां' सोलायनाय, सोलायनाय, महरखौ सोलायनाय एबा बिनि सिनायथिखौ फोजोबस्रांालाबानो बिल्दिंनि आखुखौ सोलायनाय। बै मोननै सोदोबफोराव होनाय ओंथिया दिन्थियो दि 'बेसादारि महरै सोलायनाय' सोदोबनि ओंथिया आखुआव मोनसे ओंथिगोनां सोलायनाय, महरनि दाथाय आरो आखुथाइखौ सोलायनाय।
गोनांथार आरो गोनां आखुथाय गोनां। बाबू मनमोहन डस शाह बनाम बिशुन डस, 1967 एस
सि
643) आव, इउ
पि
(अरायथा नङै) भारा आरो होखारनाय आइन, 1947 नि दफा 3 (1) (सि) आव जानाय 'बेसादारि सोलायनाय' बुंफुरलुखौ बिजिरना बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन; "बेसादारि सोलायनायफोरनि ओंथिया मा बेनि सायाव जेबो सरासनस्रा बुंफुरलु होनो नाजाङालाबानो, जेरै, सोंथिया मोनफ्रोमबो जाथायनि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो, दानि मामलायाव सोलायनायफोरनि ओंथिया बेसादारि सोलायनायफोर जानांगौ मानोना रिपेनदेन्टजों खालामजानाय लुनाया न 'खर' नि सिगां आरो दाथायखौ सोलायनायनि गोहोम दंमोन।" बेयो जेबो सन्देह गैया दि गोजौयाव मुंख 'नाय बे खोनदोनि जोबथा बाहागोआव बेखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन दि बेसादारि सोलायनायनि जेबो बुंफुरलु लानाय जायामोन, नाथाय बेखौ मोनफ्रोम केसाव नुजानाय थार बाथ्राफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जागोन, नाथाय बिजिरनाया गुदि दाथाइ एबा सिगांनि न' लुथायनि थासारिफोरजों बानायजानाय बेसादारि दाथाइखौ दिन्थिगोन ना नङा।
गनायनाय आरो आयेननि बे बिथिंखौ नोजोर होनानै बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनः "बे सोंनायखौ थि खालामनायाव कच 'र्टआ गावनोगाव मिथिंगा, लुनायफोरनि आखु आरो थाग्रा न' नि सिगां आरो दाथाइआव सोलाय-सोल 'खालामनाय 135 सिमासिम नोजोर होनांगौ, जाय थांखिनि थाखाय थाग्रा न' खौ बाहागोलागिरिखौ हगारनाय जादोंमोन। आयेन आफादनि थांखिया बेनोमोन दि बैफोर लुनायफोराल 'जाय न' नि सिगां आरो दाथाइआव गोबां सोलायनाय लाबोयो, बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनायनि थाखाय मोनसे फोथार जगायनांगौ, बियो" बेसादारि महरै थाग्रा थावनिखौ सोलाय-सोल '"सोदोबखौ बाहायनो जोथोन लायो। बेसादारि सोलायनायफोरा न' नि महर आरो आखुखौ गोहोम खोख्लैग्रा ओंथिगोनां मिथिंगानि सोलायनायखौ सान्ना लायो। गोबां समावनो बाहागोलागिरिफोरा बाहागोलागिरि थाग्रा न 'नि खाबुगोनां बाहायनायनि थाखाय फिसा-फिसौ दाथायफोर आरो सोलायनायफोर खालामो। बेनि सोलायै आयेन आफादफ्रा गावनोगाव होखारनायनि राहा खालामाखै।
बिल्दिंनि सिगां आरो दाथाइआव गोसोबोथाव सोलायनाय। चाबुत्रा, आलमिरा लुनाय, मोनसे खिरखि खेवनाय एबा अरायथा नङै दाथाइजों बारान्दाखौ बन्द खालामनाय एबा गाज्रि जानाय उखुमखौ सोलायनाय, जाय खथायाव गावस्रानाय एबा मोनसे खथायाव बाहागो खालामनाय एबा थानायनि सुबिदानि थाखाय रोखोमसे फिसा-फिसौ सोलायनायफोर जानो हागौ, बिल्दिंखौ बेसादारि महरै सोलाया मानोना बेबादि लुनायफोर थासेयावबो बिल्दिंनि सिगां आरो दाथाइया गोहोम खोख्लैयाबो जानो हागौ। गोनांथार गुदिमुवा जायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि लुनायफोरा मिथिंगायाव गोबां नंगौ नंगौ ना नङा आरो बिसोरो थाग्रा थावनि महर, सिगां आरो दाथाइखौ सोलायो। "बेयाव बेखौ नुनो मोनदों दि गोनांथार गुदिमुवा जाय लुनाया मिथिंगायाव गोबां नंगौ ना नङा बेखौ सान्ना नायनांगौ आरो बिसोरो सिगांनि जौथाइ एबा सिगां आरो दाथाइखौनो सोलायो आरो बेयो बेनि सोरांाव दि जोबनायाव बे थिरांथा लानाय जादोंमोन दि मा बेसादखौ सोलाइनाय जादोंमोन
कर्व्डः "बोखावनाय इनजुरखौ खथानि थालानि जेबो बिथा जावनाय गैयालासे बानायनाय जादोंमोन आरो बेनि सोलायै बेयो उखुमखौ दांाखैमोन; बेयो मोनसे गिदिर हलखौ बिनि खाबुगोनां बाहायनायनि थाखाय मोननै बाहागोआव सोलायदोंमोन, बेखौ बिल्दिंखौ जेबो खहा खालामालाबानो जायखिजाया समावनो बोखारनो हायोमोन। बोखावनाय इनजुरआ थाग्रा न 'नि महर एबा दाथायाव ओंथिगोनां आखुनि जेबो दाथायारि सोलायनाय खालामाखैमोन। लुनायआ अरायथा आखुनि नंगौना नङा एबा अरायथा नङै नंगौना नङा बे सोंनायखौ बे कर्टआ गोजौआव मुंख' नाय थिरांथाफोराव सानदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" गोजौ कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे लुनाया नंगुबै एबा अरायथा नङै नंगौना नङा बे सोंनायखौ गोहोम खोख्लैया। जों बे नोजोरजों गोरोबा। लुनायनि आखु, बेफोर अरायथा एबा अरायथा नङै नंगौना नङा, मोनसे 'अरायथा दाथाय' नि सोलायसोल 'खौ थि खालामनायाव मोनसे सोमोनदो गोनां सान्नाय।
अरायथा बिथायाव थाग्रा खुलियाव सोलायनाय लाबोनाया, जेराव मोनसे अरायथा नङै लुथाया अरायथा नङै बिथायाव जायो, जाय सरासनस्रायै बिल्दिंनि महर एबा दाथाइखौ गोहोम खोख्लैया, मानोना बेखौ बिल्दिंखौ जेबो खहा खालामालाबानो गोरलैयै बोखारनो हायो। "बे रोखोमै रोखा दि आथिखालनि मामलायाव जायखौ लुनाय जादों होन्ना दाय होनाय जादों, गोजौयाव मुंख 'नाय थिरांथायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय आनजाद नायनायनि नुथायाव, बेखौ नायजानाय न' खरआव बेसादारि सोलायनाय होनना बुंनो हाया। वेंकटलाल जी
पिट्टी एंड एन
आर
बनाम मेसार्स ब्राइट ब्रदर्स (प्राइवेट) लिमिटेड, (3) एस
सी
139 आव सोंनाया बेसादारि सोलायनायनि सोमोनदै नङामोन, नाथाय सोंनाया बेमोन दि बाहागोलागिरिजों खालामनाय लुथाया अरायथा आखुथायमोन ना नङामोन आरो जाय सम्पथिनि बेसेनखौ बाङाइ खालामदोंमोन आरो आरोबाव बेखौ हानि बाहागोखौ दखल खालामनायनि उनाव लुनाय जादोंमोन, जाय दानदिसेयारि नङिमोन आरो जाय बिन्दोआव अरायथा नङि दाथायफोरमोन।
नोजोर होआलासै आरो बै मामलायाव नुजानाय जिरादफोरनि आखुथाइया मोगथाङाव जेबो मुलामफा गोनां नङा मानोना बे मामलायाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेफोर आर 'जलाइफोराव बिजिरनो थाखाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो (i) नायजानाय न' खरआव भारा दाराजों लुजानाय दाथाइया अरायथा दाथाइ जाय खाजोना दारानि खाजोनाखौ खोमाना लायो; (ii) स्मल क 'ज्स क' ज्स क 'र्टनि आपिल बेन्चजों मोन्नाय खारिथिनि सोंथिफोरनि सायाव संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलनि सिमा आरो अरथाइया मा?" बाबू मनमोहन दास शाहनि मामलायाव, (गोजौ) बे कर्टनि सिगाङाव जाय सोंनाया दंमोन बियो ओरैबायदि नङामोन दि लुनायआ ओरैबायदि बेसादारि बेसेनमोन जायखौ मोनसे बेसादारि सोलायनाय होनना बुंनो हायो, नाथाय कर्टनि सिगाङाव जाय नंगुबै सोंनाया लानाय जादोंमोन, बेखौ आरोबाव खमायनायनि गोनांथि दं ना गैया।
हिचा बाहायजानाय थाग्रा थावनिनि बेसेनखौ बाङाइ खालामो नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बेयो जागोन आरो बे बिजिरनायाव बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, सोलायनाया न 'खरखौ जेबो खहा खालामाखैब्लाबो एबा बिसोरनि बेसेनखौ गोबाङैनो बाङाइ खालामाखैब्लाबो सोलायनायफोरा गुदि सोलायनायमोन आरो बेनि सायावल' आपिल खालामग्राफोरा फिन होग्राखौ होखारनायनि मोन्थाइ दंमोन।" बे रोखोमै रोखा दि बे बिजिरनाया आथिखालनि जाथायनि सोमोनदोआव दासिम जेबो हेफाजाब गैया। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै आरो ओम प्रकाशनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय आनजादनि नुथायाव। गोजौनि बेलकनि एबा दोहाट्टीनि बे लुनाया, जाय मोनसे दंफांनि दाथाइ, बेसादारि सोलायनाय नङा जाय फिन होग्राखौ नालिसनि नालिस दाखिल खालामनायनि थाखाय मावआगाननि जाहोन होनो हागौ। बेनिखायनो गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाय जायाखै।
एड
गाहायनि आदालतफोरजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बोखारनाय जायो। केसनि थासारिफोराव हानजाफोरखौ बे कर्टनि सोमोनदोआव गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एस
एल
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
