दिभिनल आपिल नं
97 आरो 98,1981। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1979 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
नं
2512 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे आरो एन
एस
दास बहल। रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय कपिल सिबल, पी
गौर आरो जितेन्द्र शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। जुनिया जिरायनायजों बेफोर आपिलफोरखौ 25 एप्रिल, 1980 मायथाइनि पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1979 मायथाइनि दिभिनल रिट नं
3512 नि बिजिरसंनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। चंडीगढ़आव प्रिन्टिं प्रेस फसंनायनि थाखाय दारिमिनारि थावनिफोर राननायनि फोसाबनाय खान्थिखौ गोजौनि रिट पिटिसनआव सोंनायाव लेंहरनाय जादों। प्रिन्टिं प्रेसफोरा दा चंडीगढ़नि फिसा-फिसा एबा गुबुन-गुबुन न' फोराव गोसारना दं। बेफोर रुजुनायाव चंडीगढ़नि थामजि गिदिर दारिमिनारि थावनिफोर।
इं 1975 माइथायाव मावख 'गिरिफोरा बैफोर थावनिफोरखौ रानस' नो थाखाय आर 'जलाइखौ लिंहरदोंमोन। गोबां सुबुंफ्रा आर' जलाइखौ जमा होदोंमोन। इं 1981 माइथायनि 97 नं आपिलाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा माखासेमोन। बिसोरो मोनफ्रोम आई
डी
1 रां जमा खालामना आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे साइटनि थाखाय होनोगोनां प्रिमियामनि जि जौखोन्दो जागोन। गासिबो आर 'जलाइखौ जोबथा रानस' नायनि थाखाय फारिखान्थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव बुंनाय जायो दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ मोनफ्रोम बर्ग गजआव 15 रांनि हारजों सानना लानाय प्रिमियामनि 25 जौखोन्दो जमा खालामनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बै दाबिखौबो मानिदोंमोन। मानोना मोनथावना थावनिफोरनि रुजुनायाव गोबां आर 'जलाइगिरिफोर दंमोन, मावख' आरिफ्रा ल 'टफोरखौ दानस' नो थिरांथा लादोंमोन। अक्ट 'बर इं 1977 माइथायाव, ल' टफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन आरो आयजो भाग्यआ आर' जलाइ खालामग्राफोरनाव मिनिनायसै। बेनि जाहोना रोखामोन।
जानो हागौ। नाथाय बिसोर बैफोर गासिबो बिनायगिरिफोरखौ दारिमिनारि ओनसोलनि नैथि फारियाव थोजासे अनजिमानि जायगाफोरनि आंखालनि थाखाय दोननो हायाखैमोन। मावख 'आरिफोरा बेखौबो सान्दोंमोन दि सेबखांनाय दारिमिन गायस' ननो थाखाय सिगां थि खालामनाय बायदि गिदिर जायगाफोरनि गोनांथि जानाय नङा आरो फिसा जायगाफोरा गोनांथि जानायफोरखौ आबुं खालामगोन। बिनि फिथाइ महरै, दारिमिनारि ओनसोलनि नैथि फारियाव थांखि लाजानाय जायगाफोरखौ गारना होनाय जादोंमोन आरो दारिमिनारि ओनसोलनि सेथि फारियाव फिसा जायगाफोरनि मोनसे साजायनाय जादोंमोन। बैयाव प्राय 131 जायगाफोरखौ सेबखांग्रा प्रेस बिगोमाफोरनो राननायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर आरो बेबादि गुबुन बिनायगिरिफोरखौ लायजामफोरनि गेजेरजों मिथिहोजादोंमोन दि मुंख' जानाय जायगाफोरखौ मोनफ्रोम बर्ग यार्डआव RS.35 नि हाराव रानसारनाय जागोन। बिसोरखौबो मिथिहोजादोंमोन दि रानसारनायखौ 3 अक्ट 'बर, 1979 आव ल' टफोरनि ड्र 'जों खालामनाय जागोन। बबेखानि, आर' जलाइगिरिफोरा मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन।
गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरहा गिदिर प्ल 'टफोरखौ दख' ल खालामनायनि मोन्थाइ दं, जायनि थाखाय सिगाङाव बिसोरनि फारसे ल 'ट लानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते आर' जलाइयाव निसीखौ बिथोन होदोंमोन, नाथाय बिथोन होनाय बायदि मावख 'आरिफोरखौ ल' टफोरखौ लानो गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ आर' ट पिटिसनआव गावसोरनि मोनथायनि फारसे गोसो गैयालासे दाबि खालामनाय प्रिमियामखौ जमा खालामनो गनायथि होदोंमोन। बे गासिबो रिट पिटिसननि गिबि बिसावरियाव। जोबथा बिसावरियाव गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो थोजासे सुग्लाय होआमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि चन्डीगढ़ खुंथायजों नाजावजानाय फोसाबनाय खान्थियाव जेबो आयेन गैयै नङामोन मानोना आर' जलाइ खालामग्राफोरा दारिमिनारि ओनसोलनि नैथि थाखोआव गिदिर जायगाफोर मोन्नो थाखाय मोन्थाइ मोननो हायाखैमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते मोनदांदोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मोनफ्रोम बर्ग गजआव खालि 15 रांल' होनो गोनां जागोन।
आथिखालनि आपिलफोरखौ सायख 'नाय जादों। सिभिल आपिल नं
97/81 आ प्रिन्टिं प्रेस बिगोमाफोरजों खालाम जानाय। सिविल आपिल नं
98/81 आ चन्डीगढ़ खुंथायजों खालाम जानाय। हाइ क' र्टनि बिथोनजों चन्डीगढ़ खुंथायआ दुखु जादों। जों सिगां चन्डीगढ़ खुंथायजों सायख 'जानाय आपिलखौ फोजोबनो हागौ। जों बे आपिलाव जेबो ओंथि नुनो मोना। आर' जलाइगिरिफोरखौ गुबै थांखि बायदियै आरो इं 1977 माइथायाव गिबि ड्र 'नि थाखाय 162 महरै जायगाफोर रानजायोमोनब्ला, बिसोरो मोनफ्रोम बर्ग यार्डाव 15 रांनि हारावल' रां होनो गोनां जायोमोन। थारै, दारिमिनारि ओनसोलनि नैथि थाखोनिफ्राय जायगाफोर रानजानाय गुबुन फालांगियारिफोरा मोनफ्रोम बर्ग यार्डाव 15 रांनि हारावल 'प्रिमियाम होजादोंमोन। अब्ला बे सुबुंफोरनि दारै मानो बांसिन बेसेन होजानांगौमोन। बिसोरो सेथि थाखोनि दारिमिनारि थावनिफोरनि थाखाय आर' जलाइ खालामाखैमोन। बि थाखोआव दारिमिनारि थावनिफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोर नुजानो गोनां नङामोन।
दारिमिनारि ओनसोलनि सेथि थाखोनि थावनिफोरनि थाखाय गनायनाय जायो। नैथि, बिनायगिरिफोरा जायगाफोर राननायाव गोबाव जानायनि थाखाय बिबानगोनां नङामोन। गोबाव जानाया आबुङै चन्डीगढ़ खुंथायजों लाजानाय खान्थि सोलायनायनि जाहोनाव जादोंमोन। थामथि, बेनि जेबो फोरमान गैया दि चन्डीगढ़ खुंथायानो सेथि थाखोआव गोदान जायगाफोर बानायनो थाखाय बांसिन रां बाहायनांगौ जादोंमोन। बेनिखायनो, बे थार नङा दि बेफोर बिनायगिरिफोरखौ गोजौ हाराव प्रिमियाम होनो थाखाय बुंनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते मावख 'गिरिफोरखौ मोनफ्रोम बर्ग गजआव 15 रांल' सुख 'नो बिथोन होनाय थारमोन। सेबखांग्रा प्रेस बिगोमाफोरनि आर' जलाइयाव बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, जों बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव सोमोन्दो गोनां आइनफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सुंद 'महरै मुंख' नो हागौ। चन्डीगढ़आव लुनाय थावनिफोरखौ फोजोबनायखौ पान्जाबनि राजथावनि (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1952 जों सामलाय जादोंमोन, जायखौ "होल्ड अफ चन्डीगढ़ एक्ट, 1973" बुंनाय जायो।
सोमोन्दो गोनां नेमफोर जायखौ "नेमफोर" महरै मुंख 'नो हागौ। आयेननि दफा 3 आ मावख' गिरिफोरनो सोरकारजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हा एबा बिल्दिंखौ फाननो, भारायाव होनो एबा गुबुन रोखोमै बारस्लायहोनो गोहो होयो। बेफोरखौ निलाम, रानसारनाय एबा गुबुन राहाजों फोजोबनो हायो। नेम 4 आ बिथोन होयो दि चन्डीगढ़ खुंथायआ 99 बोसोरनि थाखाय जायगाफोर आरो बिल्दिंफोरखौ दानस 'नो हागौ। रानसारनायनि खान्थिया नेम 8 नि सिङाव थि खालामजादों। नेम 8 जेरावसिम बेयो गुदि बाथ्रा होयोः "नेम 8। रानसारनाय बिखान्थिनि गेजेरजों भारायाव (1) जायगा रानसारनाय एबा बिल्दिंनि बेलायाव खाजोना लाग्राया फ' म 'ए' आव एस्टेट मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामगोन। (2) साब रुल (1) नि सिङाव जेबो आर 'जलाइआ थार जानाय नङा जेब्लासिम बिनि लोगोसे रां होनां रां महरै प्रिमियामनि 10 जौखोन्दो थाफादेरनाय जाया। (3) जेब्ला प्रिमियामनि 10 जौखोन्दो बिबाङा बेबादि बिबाङै होजायो, अब्ला गाहाय एस्टेट मावख' गिरिखौ बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बिबाङै बि
एबा एबा गंसे बिल्दिं एबा जाय फोरमायथिफोरखौ आर 'जलाइयाव होनाय जादों आरो रेबथुमनाय थिलिजों बिनायगिरिनि अनजिमा, सेक्टर, खाथि-खाला ओनसोल, प्रिमियाम आरो बिनायगिरिनि थाखाय रानजानाय जायगा एबा बिल्दिंनि भाराखौ फोरमायगोन। (4) बिनायगिरिआ, बियो राननायनि बिथोन मोन्नाय अक्ट' नि 30 साननि गेजेराव राननायखौ नाजावाब्ला, बै समनि गेजेराव आरो रां होनायनि थि आदबाव प्रिमियामनि आरोबाव 15 जौखोन्दो जमा खालामगोन। आद्रा थानाय प्रिमियामनि 75 जौखोन्दोआ नेम 12आव होनाय बायदि होजागोन। "जायगाफोर राननायनि थाखाय बे नेमफोरनि सिङाव होनाय स्किमआ बे बायदिः नेम 8 नि दालाय नेम (1) आ जायगा राननायनि थाखाय एस्टेट मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय राहा होयो। आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइनि रां महरै प्रिमियामनि 10 जौखोन्दो रानसारनाय जागोन। बै राङा एस्टेट मावख 'गिरिखौ रेबथुमनाय जागोन। मोनसे रेबथुमनाय साइटनि रेबथुमनायनि गेजेरजों आर' जलाइजों, आर 'जलाइ नं 12 आव होनाय बायदि।
बिनायगिरिनि थाखाय रानजानाय जायगा एबा बिल्दिंनि भाराया। बिनायगिरिनि थाखाय राननायखौ नाजावनाय एबा नाजावनाया गेबें जागोन। जुदि बियो राननायखौ नाजावो अब्ला बियो प्रिमियामनि 15 जौखोन्दो जमा खालामनांगौ आरो प्रिमियामनि आद्रा थानाय 75 जौखोन्दोखौ नेमखान्थिनि सिङाव होनाय बायदि होनांगौ। बेफोर राहाफोरनि सायाव सोनारना, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरहा बै जायगाफोरनि बारस्लायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन जायनि सोमोनदोआव ल' टफोरखौ गिबियाव गावसिनि फारसे लानाय जादोंमोन। जों बे बाथ्रा दानस्लायनायखौ नाजावनो हायाखिसै। गनायथावनायै, बै समाव, आर 'जलाइगिरिफोरनो जायगा रानलायनायनि जेबो खौरां गैयामोन। नेम 8 नि दालाय नेम (3) नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि बिसोरनो जेबो मावख' आरि खौरां गैयामोन। बेबादि फोसावनाया हारसिङैनो आर 'जलाइगिरिफोरनो जायगाफोरनि दखल मोन्नायनि मोन्थाइ होयो। आर' जलाइगिरिखौ रेबथुमनाय जायगाफोरनि मोनसे रेबथुमनाय बिलायजों दैथायहरनांगौमोन जाय थि महरै आर 'जलाइ खालामजानाय जायगाफोरनि रां होनोगोनांमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनायाव उननि आगानआ बेमोन दि एस्टेट मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइ मोन्नाय लोगो लोगो जायगाफोरखौ रानसारनांगौमोन। बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन आरो नेम 8 नि दालाय नेम (3) आव बाहाय जानाय सोदोब' जागोन 'आव जर होनाय जादोंमोन। नेम 8 नि दालाय नेम (3) आव 164 होनाय जादोंमोन दि जेब्ला प्रिमियामनि 10 जौखोन्दोखौ दानस' नाय जायो, अब्ला एस्टेट मावख 'गिरिआ, गाहाय खुंथायगिरिजों बेबादि बिथोन होनाय जायो, जायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो। जों सानाखै दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायावबो गोबां बोलो दं। सरासनस्रायै "जागोन" सोदोबखौ बाहायनाया गिबि नुथाइनिफ्राय फोरमायो दि थि राहा गोनां। नाथाय जेब्लाबो बेबादि जाया। मोनसे सोदोबखौ होनाय ओंथिया बेनि सायाव सोनारो जेराव बेखौ बाहायनाय जायो। बे सोदोबनि ओंथिया सोमोन्दोनि सायाव सोनारनांगौ। जों बे सोदोबखौ सायख 'नायनि उनाव बेनि ओंथिखौ सोंना नायनांगोन दि बेनि ओंथिया मा?
नेमखान्थियाव, जों बेबादि ओंथि होनांगौ दि नेमखानथिखौ मोजां रोखोमै मावनो हाथावना खालामनो हायो। जों बेबादि ओंथि होनांगौ जाय नेमखानथिनि थांखि आरो थांखिखौ बांहोनो हायो। जेब्ला ओंथिफोरनि सायख 'नाय थायो, अब्ला ओरैबादि सानना लानाय जायो दि जाय मोनसे अनागारि एबा जेंनागोनां फिथाय दिहुनो, बिनि थांखिया नङामोन। दा नेम 8 आव मोनसे सुंद' नोजोर हो। जुदि नेम 8 नि दालाय नेम (3) खौ गोनांथार होन्ना सान्नाय जायो, अब्ला गासिबो सुबुं जाय थार रांनि थाखाय मोनसे साइटनि थाखाय आर 'ज खालामो, बिखौ मोनसे साइट होफानांगोन। बेनि ओंथिया खुंथायानो समान अनजिमानि आर' जफोरल 'मोन्नो नांगोन मानोना राननायनि थाखाय साइटफोर दं। बेयो बाहायथावै जागोन। खुंथायानो राइजोफोरनो फोसावनाय समाव आर' जनाय आर 'जफोरनि अनजिमाखौ हेंथाहोनो हाया। नैथियाव, साइटफोरखौ निलाम एबा राननायनि गेजेरजों फोजोबनायनि गोनांथि दं। जुदि बेखौ राननायनि गेजेरजों खालामनाय जायो, अब्ला गासिबो आर' जनाय साइटफोरखौ गनायनाय जाया आरो गासैबो आर 'जनायफोरखौ गावारि राहा महरै गनायनाय जायो।
मोन्नो हानाय थावनिफोरनि रुजुनायाव आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनो आरो बोखारनो थाखाय माखासे गनायजाथाव खान्थि आजावनांगौ। जोंनि सान्नायाव, नेम 8 नि दालाय नेम (3) नि सिङाव मोनफ्रोमबो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौल' बिनि आर 'जलाइखौ गनायनायनि मोन्थाइ दं। आर' जलाइखौ नाजावनाया मोनसे थावनि राननायनि थाखाय मोनसे मोन्थाइ सोमजिहोआ। बिनिखाय दालाय नेम (3) आव बाहाय जानाय सोदोब 'जागोन' खौ गोनांथार नङा होन्ना सान्ना लानांगौ। गोनांथार ओंथिया खान्थिनि थांखिखौ फेजेनगोन। बेनि उनाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि चन्डीगढ़ खुंथायखौ जायगा राननायनि थाखाय गोबां आगानफोर लानायनि उनाव राननायनि खान्थिखौ फोसाबनायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। होनोगोनां प्रिमियामनि 25 जौखोन्दो दाबि खालामनाय आरो ल 'टफोरखौ बोनाय बायदि आगानफोर लानाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि गिदिर प्ल' टफोरखौ रानसारनाय जागोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गिदिर प्ल' टफोर मोन्नो थाखाय गोख्रों मेसिनारिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
कच 'र्ट। गोजौ अदालते इस्त' पेलनि आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि दाजेमारिफोरनि सायाव गोबां रां थिसननायनि जेबो फोरमान गैया। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार वी
एम
तारकुन्डेआ नारसिनदोंमोन दि समान इस्ट' पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनो थाखाय बेबादि जेबो फोरमान दिनथिनायनि गोनांथि गैया। सुबुरुनआ बे बिथिङाव थार। इस्त 'पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायग्राया बेबादि जेबो खहागोनां फोरमान खालामनो गोनां नङा। बियो बिथांखौ होनाय समायनानि सायाव सोनारना दंब्ला बेयो थोजासे जानो हागौ। दिल्ली क्ल' थ एन्ड जेनेरेल मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथुमनि बे अदालते, (इं1974 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
223 अक्ट 'बर, इं1987 माइथायाव फोजोबनाय) जायजों जोंफोरनि गेजेराव सासे सोद्रोमामोन, बिथाङा बुंदोंमोनः "बेयो सैथो, गुदि समफारियाव, सरासनस्रायै बुंनाय जादोंमोन दि इस्त' पेलनि बुंफुरलुखौ बेबादि जेबो खहागोनां फोरमान खालामनो हाया" नाथाय बिथाङा बुंदोंमोन दि गोबां समावनो बिथाङा गावनि हाबिलासाखौ खहा खालामनो थाखाय थुलुंगा होजायाखै।
गासिबो नुथाइफोर। दा जायखौ नांगौआ बेनो दि हेंथाहोग्रा बाहागोआ बिथांखौ होनाय समायनायाव खामानि मावदोंमोन जानांगौ बिथांखौ होनाय थानदैनि सायाव सोनारनाय जानांगौ। बेनि ओंथिया जादों, हानजाया फोथायथि एबा थानदैनि सायाव सोनारनानै थाथायखौ सोलायबाय एबा सोलायबाय। हानजाजों थाथाइखौ सोलायनाया बुंफुरलुनि मोनसेल 'गोनांथार गोनांथि। हेंथाहोग्रा बाहागोखौ जेबो खहा, खहागोनां एबा सानदांथि गैयै फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, कच' र्टआ हेंथाहोग्रा बाहागोखौ खामानि मावनाय थानदैखौ मानिनो एबा खामानि मावनायनिफ्राय गोजानाव थानो नारसिनगोन। गासिबो बुंफुरलुआ बे समायनायाव सोलियो दि बियो सोनारनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय आरो बेनि बारा जेबो नङा। आरो बुंदोंमोनः "खहागोनांनि सानदांथिया जेरै जों दा बुजियो दि बियो गोरोनथिगैयै, गनायथावै एबा गोरोनथिगैयै नुजायो ना नङा दि बिनि थानदैखौ बिथांनि थानदैखौ गनायथि होनायनिफ्राय गनायथि होजानांगौ एबा बिथांनि थानदैखौ मानिनायनिफ्राय गनायथि होजानांगौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बिथोन होनाय जायो। मावखान्थिनि नेमफोरजों लोब्बागोनां मावख 'आरिफोरा बिनायगिरिफोरनो थि जायगाफोर रानस' नो जेबो थानदै एबा समाय होनो हाया। बिसोर बेबादि समायथि एबा फोथायथि होयोब्लाबो, बिसोरनो समायथि एबा फोथायथिखौ मावहोनो नारसिननो थाखाय प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ बाहायनो हाया जाय आयेननि हेंथा। उननि बाथ्रा दानथेलायनाया चन्डीगढ़ खुंथायजों फिसा जायगाफोर रानस' नो नाजावजानाय फोसाबनाय खान्थिनि सोमोनदै आर 'ज खालामजायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि नैथि थाखोआव जायगाफोरखौ रानस' नो नांगौमोन जेब्ला आपिल खालामग्राफोरखौ सोरगिदिं गिदिंनो थोजासे दंमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि गुबुन फालांगियारिफोर जायफोरा आपिल खालामग्राफोरजों लोगोसे आर 'जफोर दाखिल खालामदोंमोन, नैथि थाखोआव जायगाफोर रानस' नाय जादोंमोन आरो सेथि थाखोआव फिसा जायगाफोरनि थाखाय गनायजानायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरखौ एंगारनो जेबो मोजां जाहोन गैयामोन। मावख 'आरिफोरजों फालिबोनाय बिखान्थिखौ नारसिन्नाय आरो बिखान्थिनि उलथा, जुदि बिखान्थिनि धारा 14 नि हेंथा थोजासेमोन।
दारिमिनारि ओनसोलनि नैथि फारियाव गासिबो बिनायगिरिफोरखौ थाफादेरनो थाखाय मावख 'आरिफोरनि थाखाय खान्थिखौ फोसाबनाय आरो सेथि फारियाव फिसा जायगाफोर रानसारनाया मोजां नङा। नाथाय बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोननाय जायाखै दि बैसोर गासिबो बिनायगिरिफोरखौ थानो थाखाय थोजासे दारिमिनारि प्ल' टफोर दंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि नैथि फारियाव प्ल 'टफोरनि आंखालनि थाखाय मावख' आरिफोरा गुबुन मोनसे फारियाव ज 'जादोंमोन। मावख' आरिफोरनि मावथाया नंगुबै महरै नुजायो आरो जोंहा बेखौ सन्देह खालामनो जेबो जाहोन गैया। बेयो जोंनो बे सोंनायाव लाना थाङो दि चन्डीगढ़ खुंथायजों बेफोर आर 'जलाइगिरिफोरनो फिसा जायगाफोर रानसारनो नाजावजानाय फोसाबनाय खान्थिया फारागगोनां आरो 167 संबिज' ननि दफा 14 नि हेंथामोन। दफा 14 नि नंगुबै ओंथि आरो गोसारथिखौ बुंनाय जादों आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे फारियाव फिन थि खालामनाय जादों। बेयो दा मोजाङै गायसनजानाय दफा 14, थाखो रान्नायनि थाखाय आर 'जलाइखौ होबथायो।
जिखिजायामानो, गनायथि होजानाय थाखो राननायनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मोननै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै, (i) थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानांगौ जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो; आरो (ii) फारागथिहा बिजिरजानाय आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ। थाखो राननाया गुबुन गुबुन बिथायाव गायसनजानो हागौ, जेरै, भुमखौराङारि एबा आयदाफोर एबा जिउ राहानि बायदियै एबा बायदि बायदि। गोनांआ बेनो दि थाखो राननायनि बिथा आरो बिजिरसंजानाय आयेननि थांखिनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। एस
आर
ओस, सी
जे
आ श्री राम कृष्ण डालमिया बनाम श्री जस्टिस एस
आर
तेंदुलकार आरो गुबुनफोर, श्री राम कृष्ण डालमिया आरो श्री जस्टिस एस
आर
तेंदुलकार आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनायाव, लिरबिदांनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ महर होदों आरो जों बिखान्थिनि मोनसे गुबै बिखान्थिनि गेजेरजोंल' बिसोरखौ मुंख 'नो हायो।
थाखो राननायखौ होबथायो, नाथाय थाखो राननायखौ होबथायो, (ग) गनायथाव थाखो राननायाव, सानखान्थियारि मोजां आरो आबुं समानथिनि गोनांथि गैया, (घ) थाखो राननायखौ गुबुन गुबुन बिथायाव गायसननो हागौ, जेरै भुमखौराङारि एबा आयदाफोर एबा फालांगिफोर एबा बायदि बायदि, (ङ) जुदि मोनसे आयेना मोनसे मोजाङै बुंजानाय थाखोनि सोद्रोमाफोरजों समान महरै सोमोन्दो दङब्ला, बेयो गाज्रि नङा आरो बेयो गुबुन सुबुंफोरनाव जेबो बाहायनाय गैया, आरो (च) सासे सुबुंब्लाबो माखासे जुनिया थासारिफोर एबा जाहोनफोरनि थाखाय गावनो मोनसे थाखो बानायनो हायो आरो गुबुनफोरनि थाखाय बाहायजाया। बे कर्टआ चंद्रचूड़, चीफ जस्टिसनि गेजेरजों रायज्लायदों। स्पेसाल कर्ट बिल, 1978 (19792 एस
सि
आर
476) आव गुवारै बुंफोरनाय। गाहायाव होनायफोरा सोमोन्दो गोनां आरो 168 केसाव थानायः रायजोआ गावनि आयेनारि बिथोन सेटफोरजों दिहुनजानाय समान रैखाथिखौ मोननो हानाय नङा।
आय 'न आरो मोनसे थि फर्मुलानि बाहायनाय। बेनिखायनो, थाखो राननाया मोनसे थि एबा बिगियानारि एंगारनाय एबा सुबुं एबा मुवाफोरखौ सोफादेरनायजों दाथाइ खालामजानाया गोनांथि नङा। अदालते जेबो केसाव थाखो राननायनि थारथिखौ थि खालामनो थाखाय गोरोनथिगोनां नंगुबैथिनि सायाव नारसिननो नाङा एबा बुंफुरलु नंगुबै आनजादफोरखौ बाहायनो नाङा। थाखो राननाया थार जुदि बेयो रोखा महरै गावनोगाव नङा। (ii) आयेना समाजनि गोनांथिफोर आरो गोनांथिफोर आरो रोंमोनदांथिजों बोसोन होजानाय बायदियै थाखोफोरखौ बानायनो आरो आलादा खालामनो हायो। बेयो गाज्रिनि मोनसे थाखोखौबो सिनायथि होनो हायो, नाथाय थाखो राननाया माब्लाबाबो गावनोगाव, बानायनाय एबा नेवसिनाय जानो नाङा। (iii) थाखो राननाया गावनोगाव जानो नाङा नाथाय थार जानांगौ, थामहिनबा, बेयो माखासे गुनफोर एबा आखुथायफोरनि सायावल' सोनारनाय जानांगौ जाय ज 'खालामजानाय गासिबो सुबुंफोरनियाव मोननो हायो आरो गुबुनफोरनाव नङा जायफोरा नागारजायो, नाथाय बैफोर गुनफोर एबा आखुथायफोरनि मोनसे गनायथाव सोमोन्दो थानांगौ।
ई
पी
र 'याप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो आरो मेनका गांधीनि मामलायाव (ए
आइ
आर
1978 एस
सी
597) बे कर्टआ भगवती, जे
नि गेजेरजों रायज्लायना बुंदों दि गुदि खान्थि जाय मोन्नैबो दफा 14 आरो 16 खौ फोरमायथि होयो, बियो समानथि आरो फारागथिनि बेरेखायै होबथाग्रा। समानथि आरो गावनोगावथिआ गोरायै सुथुर, मोनसेया सुबुंखुंथायाव आयेननि खुंथायजों सोमोन्दो गोनां, जेराव गुबुन मोनसेया सासे आबुं राजानि सानदांथि आरो सानदांथि। जेराव मोनसे हाबाया गावनोगाव जायो, बेयो बेयाव रोखा दि बेयो राजखान्थियारि बुंफुरलु आरो संबिधानिक आयेन मोन्नैनिबो बायदियै समानथि गैयै आरो बेनिखायनो, दफा 14 खौ सिफायनाय। दफा 14 आरो 16आ रायजोनि मावखान्थियाव गावनोगावथि आरो समानथि आरो समान आखुखौ थि खालामो। जोंनि सान्नायाव, दफा 14आ बांसिन गुदि। दफा 14आ संबिज' ननि बाहागो 3 नि गुबुन दफाफोरनि रुजुनायाव, रायजोनि बेरेखायै मोनसे बिथोन दि बियो सुबुंनि बेरेखायै फारागथि दाखालामनाय नङा, अब्लासिम जेबो सन्देह एबा खान्थिफोरनि गेजेरजों जेबो सन्देह गैया।
मोनसे केसाव प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायनाय। बबेखानि, आथिखालनि केसाव, जों नुनो मोना दि चन्डीगढ़ खुंथायनि फोसाबनाय पलिसिया आरबिट्रारिनेसनि जायखिजाया आइनजों भुगियो, जेराव आपिल खालामग्राफोरखौ मोनसे गुबुन हानजा महरै थाखो राननाय एबा सेथि फारियाव फिसा जायगाफोर राननायनि थाखाय गनायनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरा मोनसे गुबुन थाखो बानायो। प्रिन्टिं प्रेस गायसननो थाखाय दारिमिनारि थावनिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय गासिबो सुबुंफोरखौ ज' खालामनाय जादोंमोन। बिसोरखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन। थोजासे जायगाफोरनि आंखालनि थाखाय नैथि फारियाव बिसोर थानो हायामोन। बेनिखायनो सेथि फारियाव गुबुन मोनसे ले आउट बानायनाय जादोंमोन। जोंनो खिन्थानाय जादों दि बांसिन आर' जलाइगिरिफोरनो दा जायगा रानसारनाय जाबाय आरो बिसोरो दखल लायो। आपिल खालामग्राफोरनो सेथि फारियाव जायगा रानसारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों गनायोदि आपिल खालामग्राफोरनि अभियोगआ थार नङा आरो नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनाया नंगुबै नङा। केसाव फिथाय महरै जों मोन्नैखौबो नेवसिगारो, नाथाय जों मोन्नैबो थासारिफोरखौ नेवसिगारो।
खरसानि सायाव बिथोन होनाय। एस
एल
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
