1987 मायथाइनि एस
एल
पि
(दिभिनल) नं
7389,146 1982 मायथाइनि गुबुन गुबुन आपिल नं
423 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
मेहताया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। अनिल बी
दिवान आरो विनू भगतआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर' टिशनआ गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय मोनसे आपिलखौ नेवसिगारो, जाय बान्थाखौ जुजिनायखौ नेवसिगारो। बेयो मोनसे जुक्ति गैयै बान्था। बिनायगिरिफोरा बे मामलायाव होनाय बान्थाखौ जुजियो आरो 16 जुलाइ, 1986 मायथाइयाव बे कर्टनि बिथोनखौ नोजोर होनानै गनायथि बिदोंमोन, जेराव बिजिरथिनि थारथिनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय मिस्टर आर
के
बेन्चआव रेबगान्थि खालामजादों, बे बाथ्राखौबो बिजिरनायनि थाखाय संबिज 'न बेंसनाव दैथायहरदोंमोन। मिस्टर आर.
1970 71 आव बाहागोआरिफोरजों गनायथि होजादोंमोन आरो 1982 आव बान्था होजादोंमोन। गोजौ अदालते 1987 आव बान्थानि सायाव हेंथाफोरखौ फोजोबदोंमोन। बेयो सैथो दि हेंथा होनायनि जाहोनफोरखौ गियानगोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बिथा लानाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे जुक्ति गैयै बान्थामोन, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव जायफोरखौ लानाय जादोंमोन आरो बेफोर जाबाय दि आरबिट्रेटारआ गावखौ आरो मावखान्थिखौ गोरोनथि खालामदोंमोन आरो बान्थाया आर 'पिटेंटफोरजों खालाम जानाय काउन्टार दाबिखौ गनायथि एबा नेवसिगाराखैमोन आरो आरोबाव मुंख' नायनि अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' निफ्राय गोहोम गोनां सुतनि बान्थाआ आइनआव गाज्रि। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव बेफोर गासिबो बिथिंफोराव थाङोमोन नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय ओरैबादि मोनोदि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'पिटिसनआव लानाय नंगुबै बान्थानि बे बिन्दोखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर' पिटिसनआव नारसिन्नाय नुनो मोनामोन।
जुदिबो बिनायगिरिफोरजों बेखौ लानाय जादोंमोन। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनो दि बे बाथ्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायाखै। आरोबाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बादायग्रा हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय पैनलफोरनि मादाव बिजिरसालिनि दारै आरबिट्रेटारखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो मोनसे सोमोन्दो गोनां रादायाव, थामहिनबा एखे न' आव गुबुन हादोरनि रादायाव मोनसे बान्था होनाय जादोंमोन आरो बेखौ माखासे थाथायफोरनि सिङाव बिजिरसालिनि खान्थि खालामनाय जादोंमोन। 147 बेयो सैथो दि सुबुङारि नङि बान्थानि गनायथिनि सोंथिया बे बिजिरसालिनि संबिज 'न बेंसनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय थाबथादोंमोन। बेयो संबिज' न बेंसनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय दि सुबुङारि बान्था गाज्रिब्लाबो, गोदो गोदायनि गोजाम बान्थानि बेबादि बान्थाआ गाज्रि जागोन ना नङा। बेयो मोनसे गोब्राब फिथाइनि बाथ्रा जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों बे केसाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो गोसो गैया। आरो बे केसाव मुंख 'नाय थि आखुथायफोर आरो आखुथायफोरखौ जों बेयाव मुंख' नो नेवसिगारदोंमोन।
जों बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बान्था होनाय सुदखौ ओरैबायदि आलादा खालामनाय जादों दि आरबिट्रेटारनि सिगाङाव मावफारि जागायनायनिफ्राय बान्थानि अक्ट 'सिम सुद होनाय जायो। बे सोलायनायजों लोगोसे जर' खा सुतिनि आर 'जिसनखौ बोखारनाय जायो। बान्थाखौ बे समफारिनि थाखाय सुदखौ बोखारनानै फोसाबनाय जागोन, जेरै आरबिट्रेटारनि सिगाङाव रेफारेन्सनि जागायजेन्नायनिफ्राय बान्था होनायनि अक्ट' सिम। बेयो एक्जीक्युटिभ इंजीनियर इरिगेसन गालिमाला आरो ओरस बनाम अबादुता जेनानि मामलायाव बे कर्टजों फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय। जर 'खा सुतिनि आर' ज पिटीशनखौ सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि बोखारनाय जायो। एस
एल
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
