1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3921 (एन
एल.)। इन्दास्ट्रियेल ट्रिब्युनल नं
III नि अक्ट 'नि <आइ
डि
1> बान्थानिफ्राय। 1987 मायथाइनि <आइ
डि
2 नि दारिमिनारि दानथेलायनाय नं
157 आव दिल्ली। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पि
एन
गुप्ता। आर
बि
दातार आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय रणजीत कुमार। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अ
आर
डि
इ
आर
जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। आपिलखौ खोनानाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राआ दिल्ली नोगोर निगमनि मावदांसाफोरनि आफादमोन। आपिल खालामग्रा आफादनि माखासे सोद्रोमाफोरा दाइन बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय दिल्ली नोगोर निगमनि सिङाव सानफ्रोम्बो मुजुरियाव टिकाहोग्राफोर/इमिउनिसारफोर महरै खामानि मावगासिनो दं, जेराव गोबां गुबुन जायफोरा नेमबादि थिसनजादों आरो एखे रोखोमनि खामानि मावगासिनो दं, बिसोरनो दानफ्रोमबो बांसिन बानथा आरो बानथा होनाय जायो। बबेखानि टिकाहोग्राफोर/इमिउनिसाफ्रा गोबां बोसोरसिम दिल्ली नोगोर निगमनि सानफ्रोम्बो मुजुरियाव खामानि मावदोंमोन।
सानफ्रोमबो बेसेन होनाय मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ नेमबादि खालामनायनि सोमोनदै निगमनि फारसेथिंनिफ्राय नोजोर हो जेराव मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाय नुजादोंमोन आरो दानथेलायनायखौ रोंग 'थि खालामनो थाखाय रोंग' थिगोनां मावख 'आरिजों दारिमिनारि ट्रिब्युनल नं
3, दिल्लीयाव मोनसे फोसावनाय अक्ट' आई
डी
1 नि सिङाव दैथायहरजादोंमोन। जाय सोंथिया ट्रिब्युनलाव मुंख 'जादोंमोन बेमोनः "मा एनेक्सार' ए 'आव मुंख' नाय मावदांसाफोरखौ Rs.260 430 नि स्केलआव टिकाहोग्राफोर/एल
एम
एम
मनिसारफोर महरै नेमबादि खालामजानांगौ आरो जुदि बेबादि जायो, बे मामलायाव बबे अक्ट 'निफ्राय आरो मा बिथोनफोरनि गोनांथि दं?" 176 बे बाथ्राखौ खोनानायनि उनाव ट्रिब्युनला आर' जलाइगिरिफोरनि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोरोबदोंमोन नाथाय बियो मानिदोंमोन दि बिसोरनो जेबो सुग्लाय होनो हाया आरो बिसोर बै थांखिनि थाखाय गोजौ आदालत एबा जौसिन आदालतजों मोगामोगि जानांगौ।
ट्रिब्युनलनि बान्थाजों आर 'जलाइगिरिआ बे आर' जलाइखौ जर 'खा जिरायनायजों दाखिल खालामदों। बाहागोफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव जों मोनदों दि दिल्ली नोगोर निगमा मावदांसाफोरजों खालाम जानाय दाबिनि फारसे जेबो थार रैखाथि गैया। निगमनि थाखाय बे केसाव थाफानाय मावदांसाफोरा गोबां बोसोरफोरनिफ्राय खामानि मावगासिनो थासेयावबो नेमबादि थिसनजानाय गुबुन मावदांसाफोरनो होजागासिनो थानाय बाङाइसिन आयनि हारनिफ्राय सानफ्रोम्बो मुजुरि होनायनि सायाव सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनिफ्राय एखे बिबांनि खामानि दिहुननायनि जेबो जुक्ति गैया। निगमनि आखुथायाव जेबो सोलायनाय जायालाबानो मुंख 'नायनि अक्ट' निफ्राय द 'बोसोरसो बारलांबाय। पी
एन्ड
टी
बिफाननि सिङाव थिसनजानाय सानफ्रोम्बो रेटेड केजुएल लेबाराव बे कर्टनि थिरांथाखौ उनसंनानै भारतीय डाक मजदूर मंच बनाम भारत संघनि गेजेरजों। (1987), एस
एल
ई
एल
ई
सी
ए
नि 844 पृष्ठा, आरो जोंनि आय आरो कल्याण बिफान, यू
पी
एस
ए
नि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
4 दिसेम्बर, 1987 मायथाइआव थि खालामनाय 1986 मायथाइनि पिटिसन नं
1870 आव जों फिनहोग्रा दिल्ली नोगोर निगमखौ बिथोन होयो दि बे आपिलाव हाबफाना थानाय टिकाहोग्राफोर/इमिउनिसारफोरनो रेफारन्सनि अक्ट 'निफ्राय जेबो बारायनाय गैयालासे नेमबादि थिसनजानाय टिकाहोग्राफोर/इमिउनिसारफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एस
पी
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
