1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3966। 1986 मायथाइनि अ
जे
सि
नं
3300नि उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ए
के
पान्डाया आपिल खालामग्रानि थाखाय। जे
आर
दासआ रिप' न्देन्टनि थाखाय कर्टनि बिजिरथिखौ शर्माजों होनाय जादोंमोन, जे
जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानाय जादोंमोन। रिप' न्देन्ट ए
सि
जेनाया पदनीपाल ग्राम पञ्चायत, उरिसानि सासे सारपान्चमोन। बिथांखौ उरिसा ग्राम पञ्चायत एक्ट, 1964 नि दफा 115 नि सिङाव मावख 'निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। रायजो सरकारनि बिथोनजों (जोंनि सिगाङाव बिनायगिरि नं
I) अक्ट' नि (आई
डी
2) अक्ट 'नि एनेक्सार डी
आव थानाय बायदि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ, जायखौ उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि 330 अक्ट 'नि बिजिरथिजों फोजोबनाय जादोंमोन।
बे आयेननि राहाफोर, एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर एबा बिथोनफोरा एबा बिथांनाव थानाय गोहोफोर, मोन्थाइफोर आरो खाबुफोरखौ गाज्रि खालामनाय एबा गामिनि थागिरिफोरनि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा रोखोमै खामानि मावनाय आरो बेबादि सुबुंखौ मावख 'आव थाबथानायया ग्राम पञ्चायत एबा गामिनि थागिरिफोरनि मोजांनि थाखाय खहागोनां जायो, अब्ला बिथाङा बिथोनजों, सर्पञ्च एबा नायब सर्पञ्चखौ मावख' निफ्राय सासपेन्ड खालामनो हागौ आरो बे बाथ्राखौ रायजो सरकारनो फोरमायनो हागौ। (2) दालाय दफा (1) नि सिङाव कालेक्टरनि रिपर्टनि सायाव रायजो सोरखारा, एबा रायजो सोरखारा गावनो सानदोंब्ला दि मुंख 'जानाय दालाय खोन्दोआव मुंख' नाय थासारिफोरा सासे सर्पञ्च एबा नायब सर्पञ्चनि सोमोनदोआव दं, अब्ला गाव हारसिङैनो, सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय, एबा सर्पञ्चनिफ्राय बोखारनो खाबु होनो हागौ। (3)
(5)......................................................................................................................................................................................................
बेनि मथै दालाय दफा (2) जों गोनां जानाय मोनसे फोसावथाइखौ सारपान्चनो होनाय जादोंमोन, जाय गावनि गुवारै फोरमायथि होदोंमोन आरो गावारि महरैबो खोनानाय जादोंमोन। बबेखानि बिथांनि फोरमायथिखौ गोजोनथाव मानिनाय जायासै आरो 19032/जि
पि
अनजिमा थानाय अक्ट 'नि बिथोनखौ बिथांखौ सारपान्चनि मावख' निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बे अक्ट 'नि नैथि फोसावथाइ नं
19039/जि
पि
खौ दालाय दफा (4) नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन। सारपान्चआ बेबादि थासारियाव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ अदालते मोनसे गुसुं बिथोननि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै फोसावनाय फोसावथाइखौ फोजोबदोंमोन "मोनसेल' आरो गोरलै बिथायाव दि बिथोनआ गोनांथार गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ रोखा खालामाखै, थामहिनबा, मावख 'आव बिथांनि सोलिबाय थानायआ ग्राम पञ्चाय़त एबा ग्राम थागिरिफोरनि मोजांनि थाखाय खहागोनां जागोन। गोजौ अदालते गुवारै फोरमायदोंमोन" जेरै आं मुंख' दोंमोन।
जुदि दालाय खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय थासारिफोरा रायजो सोरकारजों बोखारनायनि बिथोन हगारनायनि सिगांनि सर्त जायो, अब्ला बिनि गैगानाया बिथोनखौ आबुङै आयेन गैयै आरो न्यायबिगियान गैयालासे खालामो। ".
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, कालेक्टरा दफा 115 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव निलम्बननि बिथोन हगारनाय समाव रोखायै बुंदोंमोन दि बिनायगिरिनि मावख' आव थाबथानायया गामि पञ्चाय़त आरो गामिनि थागिरिफोरनि मोजांनि थाखाय खहागोनां जागोन। बिथाङा दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनि रिपर्टाव सोनारदोंमोन जेराव सारपञ्चनि बेरेखायै गोब्राब दायफोर मुंख' नाय जादोंमोन, जाय सन्देह गैयालासेनो, सैथोब्ला, गोहोखौ बाहायनायनि सर्तफोरखौ गोजोन होदोंमोन। मानोना बेयो जोंनि सिगाङाव बोसोन होजायाखै, जों गोबां गोब्राब दायफोरनि अनगायै बिसोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौ सानाखै, रिपर्टाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि निलामाव मोन्नाय ग्राम पञ्चायतनि माखासे रांफोरखौ बोखारनायनि बिथोनआव जमा खालामजायाखैमोन।
अभियोगफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव सरकारा बुंदोंमोन दि सारपान्चनि बुंफुरलुआ गनायजाथाव नङामोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ मावख' निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बिनि बेरेखायै खालामनाय दायफोरखौ बे रोखोमै गनायनाय जादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव रायजो सोरखारा गनायदोंमोन दि दालाय दफा (1) आव थि खालामनाय थासारिफोर दंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि दालाय दफा (2) नि रावआ दालाय दफा (1) खौ मुंख 'जाथाव रोखोमसे रावावनो गोनां गोजोननायखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। बेनि अनगायैबो, खोन्दोखौ मोनसे थि सोदोबफोरखौ बाहायनानै मोनसे थि महराव बेयाव मुंख' नाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिखौ गावनि थिरांथाखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे नेमखान्थिखौ गोनांथार महरै दोननो थाखाय बुजिनो हाया। खोन्दोआ मा सान्दोंआ बे सोमोनदोआव मोनसे गनायथिनि दानाय, सोंनायाव मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव सर्पान्चखौ लोगो हमनो आरो बुंफुरलुखौ रोखा बुंफुरलु महरै फोसावनाय।
रोखा बाथ्राफोर। बे मामलायाव गासिबो खालामनाय जाबाय। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनायनि जेबो थारखौ नुनो मोना। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय रिट आर 'जखौ नेवसिगारनाय जायो। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
