आय
अ
एन.: 1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4096। 1980 मायथाइनि आपिल एन
किउ
344 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय 332 ए
के
सेन, एस
के
गंभीर आरो विवेक गंभीर। रिपेनडेन्टनि थाखाय डा
शंकर घोष आरो रथिन दास। क 'र्टनि बिजिरनायखौ जे
सब्यसाची मुखर्जी, जर' खा जिरायनाय गनायथि होदोंमोन। आपिल खालामग्राया मोनसे ट्रेन्स्पोर्ट आरो हेन्डलिंग कन्ट्रेक्टर थिसनदोंमोन, जाय मोन्नैबो बाहागिफोरजों लिरजानाय मोनथाम फारियै गोरोबथिफोराव मुंख 'जानाय नेमफोर आरो थाथायफोरनि सिङावमोन। मोन्नैबो बाहागिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय जाखांनायनि उनाव, आरबिट्रेशन क्ल' जनि टार्नफोरनि बायदियै, नांलाय-मोनलायफोरनि सायाव बिजिरथि होनो थाखाय सासे आरबिट्रेटार थिस 'न' जादोंमोन। रिपेनडेन्ट आरो आरबिट्रेटार मोन्नैआबो गाव-गावनि दाबिफोर आरो काउन्टार दाबिफोरनि सिगाङाव आरबिट्रेटार आरो आरबिट्रेटारनि फोरमानखौ गनायनानै दाखिल खालामदोंमोन।
बिबैनि दायगोनां गोरोनथिगैयै आखुथायनि थाखाय रेलवेखौ होनाय आर्फेज चार्जफोरनि बिबाङा <ID6,63, <ID2, नाथाय आरबिट्रेटारआ दाबिनि 55 जौखोन्दोल 'बिथोन होयो। आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेटारनि दाबिखौबो बारलांनायाव आंखालनि थाखाय गनायथि होआ नाथाय दाबिखौ 40 जौखोन्दोसिम खम खालामो आरो बेनि 60 जौखोन्दोखौल' <ID4, <ID1, गनायथि होयो। बान्थाजों बिबैखौ <ID7,64, <ID5 आरो बोसोरफ्रामबो 6 जौखोन्दो पेन्डेंट लाइट सुद होनाय जायो। आरबिट्रेटारआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि दफा 30 आरो 33 (बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि सिङाव बान्थाखौ नेवसिगारनो थाखाय हेंथा होदोंमोन। 18 सेप्तेम्बराव, <ID3, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि उनाव 1987 माइथायनि डिवीजन डिवीजननि आपिल बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
लान्टआ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आर' ज खालामनायनि सायाव फोसावनाय फोसावनाय समाव बेखौ इंगित होनाय जादोंमोन दि बे आर 'जियाव खालि मोनथाम सोंनायखौल' बिजिरनाय जागोन। 94, जाय बान्थायाव मुंख 'नाय डेमारेज आरो वारफेज चार्जनि थाखाय गनायथि होजानाय राङा आरो नैथियाव, 2,35 रां, <ID2 आरो जोबनायाव सुदनि सोंथिनि सायाव। दासिम जाथायनि नैथि सोंथिनि सोमोनदो दं, श्री ए
के
सेन, आपिल खालामग्रानि उकिलआ जोंनि सिगाङाव जेबो साब 333 मिशन खालामाखै। जोंबो बे बिथिङाव जेबो गुदि बाथ्रा मोननो हाया। बेनिखायनो, बे बाथ्राखौ नायनायनि गोनांथि गैया। दासिम, आई
डी
नि ₹134,91 रां, आई
डी
नि सायाव सेट खालामनाय गासै रांखौ रेलवे वार्फ बुकआ बान्था होयो, जाय रेलवे वार्फजों सोमोन्दो थानाय गासै चार्जजों सोमोन्दो दं।
दाबि खालामग्रा फार्मजों क्लिय 'र खालामनाय वेगनफोरनि बेलायाव, बेयाव रिप' न्देन्टआ बेबादि रैखाखालामनायखौ मोनखांनायनि उनाव, जायखौ रेलवेखौ गनायथिनाय जादोंमोन, जाय Rs.15,63,863.21 नि थाखायमोन। दायफोरखौ क्रेडिट न 'ट्सनि सिङाव होनाय जादोंमोन, जायखौ आरबिट्रेटारनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। थारै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"9 (ए) एजेन्टआ रेलवेजों गनायथि होजानाय उदां समफारिनि गेजेराव वैगनफोरखौ ल 'ड/ल' ड खालामनो थाखाय बिबान गोनां जागोन आरो ट्राक/गारिफोर एबा जायखिजाया गुबुन रोगानाय गारिफोरनि थाखाय ल 'ड/ल' ड खालामनो थाखाय बिबान गोनां जागोन। एजेन्टआ कन्ट्रेक्टनि समफारिनि समाव गोहो गोनां रेलवे नेमफोरनि बायदियै जायखिजाया खहा/डेमारेज/वारफेजखौ मोजां खालामनो बिबान गोनां जागोन, ट्राक/गारिफोरनि ल 'ड/ल' डिं आरो वैगनफोरनि ल 'डिं/ल' डिंआव गोबाव जानायनि थाखाय निगमजों जानाय गुबुन बेसेनफोर एबा खर्साफोर आरो वैगनफोरखौ ल 'डिं/ल' डिंआव गोबाव जानायनि थाखाय गोबाव जानाया एजेन्टनि दबथायनायनि बाहेरानि जाहोन जायागौमानि। बे बिथिङाव मेनेजारनि थिरांथाआ जोबथा आरो एजेन्टनि सायाव खाथायजाथाव जागोन।" 9 (बी) एजेन्टआ गावनो नुजानांगोन एबा गासिबो गनायथि होजानाय थानदैखौ दैथायहरगोन, जाय सोमोन्दो गोनां एजेन्टनि बेरेखायै जेबो दाबि खालामनो फेलें जानाय नङा।
बे सोमोनदोआव निगम। "दफा 9 (ए) नि सिङाव, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, एजेन्टआ कन्ट्रेक्टनि समफारिनि समाव बाहायजानाय रेलवेनि हारफोरनि बायदियै जायखिजाया खहा-सुख 'नाय/दिमाराज/वारफेज, ट्राक/गारिफोर ल' डिं/ल 'डिं आरो ल' डिं/ल 'डिं एबा वैगनफोराव गोबाव जानायनि जाहोनाव निगमजों जानाय गुबुन मासुलफोर एबा खरसाखौ फाहामनो गोनांमोन, जेब्लासिम गोबाव जानाया एजेन्टनि सामलायनायनि बाहेरानि जाहोनफोरनि थाखाय जायामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि आपिल खालामग्राया आरो सम-सम बिगुमा फार्मखौ हेंथा होनो थाखाय उदांश्रीजों लोगोसे दिमाराज आरो वारफेज चार्ज होनो थाखाय लिंहरदोंमोन। बेबादि हेंथाफोरखौ जिल्ला मेनेजारआ खोनासंदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन। बे खान्थिया नबेम्बर, 1975 नि जोबनायसिम सोलिदोंमोन। बेनि उनाव बिगुमा फार्मआ दिभिनल कर्टाव थाङो आरो गासिबो दिमाराजनि फारिखानथिफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो नभेम्बर 1975 मायथाइसिम आरबिट्रेटारआ रेबथुमनायनि फिथाय महरै मुंख' दोंमोन।
रिप 'न्देन्ट फार्मनो ₹1,21,884.55 रां रैखाखालामनाय जादोंमोन आरो रिप' न्देन्ट फार्मनि बिलफोरनिफ्राय Rs.46,996.20 खौ रैखाखालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो निगमआ आरबिट्रेटारनि सिगाङाव <ID3,94,982.46 नि दाबिनि आद्रा थानायफोरखौ रैखाखालामनायनि दाबि खालामदोंमोन। गुबुन फारसेथिं रिप 'न्देन्टआ बे बिथायाव बिलफोरनिफ्राय सिगांनिफ्रायनो दानस्लायजानाय रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामदोंमोन दि बियो डेमारेज आरो वारफेज चार्जनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय दायगोनां नङामोन। रिप' न्देन्टनि दाबिआ बेमोनदि गावनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोराव जमा जानाय डेमारेज आरो वारफेज चार्जफोरा दिदोमै जमा जादोंमोन आरो बेनि मथै गोरोबथिनि दफा 9 (ए) नि सिङाव बेबादि चार्जफोरनि थाखाय बेखौ दायगोनां खालामनो हायामोन। आरबिट्रेटारआ मुंख 'दोंमोन दि रिप' न्देन्ट फार्महा गावनि केसाव गोबां डकुमेन्टारि फोरमानफोर दंमोन जाय रेलवे वैगनफोरनि क्लियरेन्साव समजों मोगामोगि जादोंमोन।
9 अक्ट 'बर, इं 1975 माइथायाव गावनि खामानिनि गियान गोनां रिप' र्टआ डेमारेज आरो वारफेजनि प्राय गासिबो जाथायफोरनि थाखाय हिसाब खालामो। रिप 'न्देन्टआ निगमनो मोनसे लायजाम एग्जिबिट 128 नि गेजेरजों फोरमायदोंमोन, जाय मिथियै मार्क खालामजायाखैमोन दि बियो खामानिखौ जागायजेनोमोन (बिथांनि कन्ट्रेक्टाव मोनसे ब्रेक दंमोन) बे सर्ताव दि बेखौ 10 से
सि
एबा 4 बक्स वैगनफोर, थामहिनबा प्राय सानफ्रोमबो 200 मि
टि
नि बारा क्लिय' र खालामनायनि गोनांथि जानाय नङा। बे लायजाम, 3 आगस्त, इं 1976 माइथायनि 44 अक्ट 'नि एग्जिबिटजों बे सर्तखौ गोबावै आरो रागाजों गनायनाय लायजाम। आरबिट्रेटारआ लिरदोंमोन दि लायजामफोर आरो रिप' र्टफोरनिफ्राय ओरैबायदि मोनोदि समजों क्लिय 'रेन्सआ हेंथा होजादोंमोन, आरो मोनसे समाव गोबां वैगनफोर सौफैनायजों गोबां समावनो जाथावै खालाम जादोंमोन, साइडफोराव होंगो दोंगो आरो उनथिंजाय
सरासनस्रा नङै गोबां भारफेज खाजोनाजों लोगोसे गोबां सानफोरनि थाखाय रेलवे शेडफोराव जिरायना दोनजानाय बेसादफोर। निगमआ माब्लाबा-माब्लाबा कन्ट्रेक्टरफोरनि थाखाय हाबानि थांखिगोनां हाबाफारिफोर थियारि खालामो, जेरै मिथिजायाखै। आथिखालनि थासारिनिफ्राय। आरबिट्रेटारआ लिरो दि आपिल खालामग्राया साइडिंगनिफ्राय गोबां साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। नाथाय बिसोर आरबिट्रेटारनि बायदिब्ला, साइडिंगफोराव सरासनस्रायै लाजानाय खामानिनि खान्थिनि अनगायै जेबो फोरमान खालामाखै। आरबिट्रेटारआ सिगांनि बुंफुरलुफोरनि बागै आरोबाव लिरो दि रेलवे शेडनिफ्राय वैगनफोरखौ सम-सम क्लिय 'र खालामैनि बागै दाबिदारनो रेलवे शेडनि मावगिरिफोरा गले-गले हेंथा होयो मानोना बैयाव गोबां स्टका दोनजानायनि जाहोनाव बैयाव जायगा गैया, आरो आरोबाव दाबि खालामग्राया फिन होग्रानि बिथोन आरो बिथोननि सिङाव रिसिभिं डिपो/ग' डाउनफोराव जायगा गैयिनि थाखाय सिमागोनां हाबाफारि होनायनि थाखाय दाबि खालामजायो।
दिमाराज आरो वारफेज चार्जफोरनि 25 जौखोन्दोआ निगमजों सुख 'नो नागिरदोंमोन, आद्रा थानाय 75 जौखोन्दोआ निगमजोंनो जाहोजादोंमोन। बेनिखायनो, आरबिट्रेटारनि बायदिब्ला, निगमआ 348 रांल', 94 रांल 'सुख' नो हादोंमोन। आरबिट्रेटारआ बेनि गेजेरजों दुखु मोनदोंमोन आरो 25 जौखोन्दोनि बे अनुदानखौ जुजिदोंमोन। दासिम फिन मोनफिन्नायनि थाखाय फिन मोनफिन्नायनि थाखाय फिन मोनफिन्नायनि थाखाय फिनफिन्नायनि थाखाय फिनफिथाइनि दाबि खालामखाबायमोन। आरबिट्रेटारआ मोनदांदोंमोन दि दाबि खालामग्रा फार्मनि हेंथाफोरखौ खोनानायनि उनाव दानस 'नाय जादोंमोन। दाबि खालामग्रा फार्मखौ 1,21, आई
डी
3 रांनि बेलायाव सुग्लाय होनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारआ थारै आरबिट्रेटारनि गासै दाबिखौ थि खालामनो हायाखैमोन, नाथाय बिथाङा लिरदोंमोन दि नभेम्बर 1975 सिम फिन मोनफिन्नायनि दाबि खालामग्राया गासै 257 जौखोन्दोनि बांसिन दाबि खालामाखैमोन, लोगोसे आरबिट्रेटारआ लिरदोंमोन दि फिन मोनफिन्नायनि दाबि खालामग्राया गासै 257 जौखोन्दोनि बांसिनमोन।
38, 745.61 खालि डेमारेज आरो वारफेज चार्जनि थाखाय रिसिभ खालामजायो। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों बे कर्टनि सिगाङाव बे जुजिनायाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय। आपिल खालामग्राया दाबि खालामदों दि बियो Rs.13,94,982.46 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां जानांगौमोन आरो बेनि 25 जौखोन्दो नङा। आपिल खालामग्रानि उकिल श्री सेनआ 336 9 (a) आरो (b) दफाफोरनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन जेरै बेयाव सिगाङाव थि खालामनाय जादोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि रिपेनडेन्टआ मेनेजारजों थि खालामजानाय रांनि मोन्थाइल' मोन, जायखौ जोबथा महरै बरनायनाय जादोंमोन। श्री सेनआ जुक्ति होदोंमोन दि दफा 9 (a) नि बायदिब्ला मेनेजारजों खालामनाय बिजिरनाया जोबथामोन आरो बेनि उनाव जेबो बेले-बेजे गैयामोन आरो बेनिखायनो, जोंनि नोजोरखौ 25 जौखोन्दोनि बारा लाबोनो हायामोन।
जे
इ
आरो वारफेजनि दायफोर, आरोबाव दानस 'नो हाथावना नङामोन आरो बेयो आरबिट्रेबलबो नङामोन मानोना बेयो जोबथामोन। बिथाङा वेड्सवर्थ बनाम स्मिथ, एल
आर
भल्युम
वी
एल
क्यू
बी
332 आव माखासे नायसंनायनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। बैयाव मोनसे लिरबिदां गोरोबथिनि गेजेरजों बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि हायाव मोनब्रै न' लुहोनो गनायदोंमोन आरो बिनायगिरिनि न 'फोरा आबुं जाखांनायनि उनाव बिनायगिरिखौ खाजोना होनो थाखाय बिनायगिरिनि बुमिनसारफोरा बै समनि थाखाय खामानिनि दावगानायनि बागै फोरमान होनो गोनांमोन, आरो जुदि बिल्दिंफोर लुनायनि सोमोनदै बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोनांथिगैयै गोबाव एबा गोजोनगैयै आखुथाय थानांगौब्ला, बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदा एबा जिरादाव "बेबादि गोबाव जानाय एबा गोजोनगैयै आखुथायनि नंगुबै बाथ्रा आरो बुमिनसारगिरिफोरजों लिरबिदां थि खालामनाय आरो थिरांथा लानाय, जायनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामनो नाङा", अब्ला बिनायगिरिनि थाखाय गुबुन सुबुंफोरखौ थिसन्नो आरो बिल्दिंफोरखौ लिजआव होनो थाखाय आर' ज खालाम।
इंलेन्डनि कमन ल प्रोसिजर एक्ट, 1854 नि दफा 17 नि सिङाव बिजिरसालिनि मोनसे नेमखान्थिनि सायाव ककबर्न, सी
जे., ब्लेकबर्न आरो मेलर, जे
जे
जों गनायथिनाय जादोंमोन दि सोमोन्दोनि सिङाव मोनसे गोरोबनाय एबा आरबिट्रेसननि थाखाय साबमिशन होन्ना सान्ना लानाय, बाहागोआ दि बुमिनसारगिरिफोरनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामनो नाङा, बे सोदोबफोरा "बाहागोफोरा बेखौ बिजिरसालिनि खान्थि खालामनो नाङा होनना सान्नाय सोदोबफोर" नि समानमोन। बे बिसिबांखौ सोंदोंमोन दि गोरोबथिया आरबिट्रेसननि थाखाय साबमिशन नङामोन ना नङामोन। ककबर्न, सी
जे
आ नोजोर होदोंमोन दि बे खोन्दोआ थारैनो मोन्नै थाखोफोरनि सिमायाव आरबिट्रेशननि थाखाय साबमिशन बायदिमोन, नाथाय गासै महरै बिथांनि लर्डशिपनो न्यायबिगियाननि फारिखान्थिनि रुजुनायाव सासे बुमिनसारनि फोरमानबिलाइनि बांसिन थावनाय मोनो।, जुदिबो, बे खोन्दोआ जास्टिसनि दफा 17 नि सिङाव साबमिशन खालामजाया
आरकिटेक्टफोरनि आपिल गैयालासे; नाथाय बेखौ कर्टनि नेम बानायनाया कर्टनि जुरिसदिक्सनाव थिरांथाखौ जमा खालामनाय जागोन। ब्लेकबर्न, जे
गनायदोंमोन। बिथांनि लर्डशिपआ नोजोर होदोंमोन दि जेराव मोनसे गोरोबथिनि गेजेरजों मोनसे बाहागोनि मोनसे थि जिराद लानो एबा मावनो मोन्थाइखौ थामथि सुबुंनि थि खालामनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बै 337 आ आरबिट्रेसननि थाखाय जमा खालामनाय नङामोन, एबा थि खालामनाया बान्था नङामोन; नाथाय जेराव मोनसे गोरोबनाय दंमोन दि मोनसे थि गुसुंनि सोमोनदै जायखिजाया बेले-बेजेखौ सासे सुबुं मुंजों नायबिजिरजागोन आरो थि खालामजागोन, बेयो आरबिट्रेसननि थाखाय जमा खालामनायनि समान जानो हागौ, आरो मोनसे फोरमान बिलाइनि महराव थि खालामनाया मोनसे बान्था जानो हागौ। हेनेन, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि बेयो मोनसे गोरोबनाय नङा एबा आरबिट्रेसननि थाखाय जमा खालामनाय नङा; सोंजानाय दफाया बिल्दिंनि क्लजआव आरकिटेक्टनि क्लजखौ सरासनस्रा बारायनायनि अनगा जेबो नङा, बेखौ जों थि खालामनायनि फोरमान बिलाइ महरै मावनो नांगौ।
बेनि नंगुबै फोजोबनाया बे जागोनदि जेराव सामलायगिरिया हरखाब जाथाय बायदि मोनसे थिरांथा लायो, जाय जोबथा जागोन। जेराव बे बिथिङाव सामलायगिरिया मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थिरांथा होयो, अब्ला थिरांथा लानो थाखाय जेबो गैयामोन। गावनि बान्थायाव आरबिट्रेटारजों रेबगान्थि खालामजानाय थार बाथ्राफोरनि सायाव जों नुनो मोनो दि नभेम्बर, 1975 सिम दाबिफोरनि सामलायगिरिया थारै बिजिरथि होदोंमोन। बेनि उनाव आदालतनिफ्राय मोन्नाय बिथोननि फिथाय महरै जेबो बिजिरथि जानो हायामोन। बेनिखायनो, जों नुनो मोनो दि थारैनो, थारै, गासिबो दानथेलायनायफोरनि जेबो बिजिरथि गैयामोन। आद्रा थानाय बाथ्राफोरा आरबिट्रेशन क्लजनि गोसारथिनि थाखाय आरबिट्रेबलमोन। बे मामलायाव सोमोन्दो गोनां आरबिट्रेशन क्ल 'ज, गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, गाहायाव होनाय बायदि दङः "बे एग्रीमेन्टनि सिङाव माबाफोर सोंथि एबा दानथेलायनाय नुजायोब्ला, एबा बेयाव आरबिट्रेशन क्ल' जजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बाथ्रा दानथेलायनाय एबा बे एक्टनि क्ल 'ज, एबा बेयाव मुंख' नाय जायखिजाया बाथ्रा।
भारतारि जाग्रा आदार निगमनि सामलायगिरिजों थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंनि बाथ्रा..
बेबादि आरबिट्रेटारनि बान्था बे गोरोबथिनि बाहागोआरिफोरनि थाखाय जोबथा आरो खाथिसिन जागोन। "मेनेजारनि सिगाङाव थिरांथा लानाय बिन्दोआ, दि 25 जौखोन्दोनि बारा दाबिखौ गनायजायै खालामनाया आरबिट्रेसननि ओनसोलनि बायजोआवमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दावराव-दावसि खालामजायाखैमोन। प्रबीर कुमार मजूमदार, जे
आ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि थाखाय बिबुंथि होनानै लेखा बिजाबनि 24थि बिलायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" मेनेजारजों बेबादि जेबो थिरांथा लानाय जादों ना जायाखै बेखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै। आरोबाव, गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गोसोयाव लानानै, रोंगसा आरबिट्रेटारआ आपिल खालामग्रानि 338 दाबि आरो फिन होग्रानि हेंथा दाबिनि सोमोनदै मोनसे बिजिरसंनाय खालामदों। "
बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, आरबिट्रेटारआ गावनि बायदि सोलिनायाव गोरोन्थि खालामाखैमोन। बे बिथिङाव आयेननि जेबो गुबुन बिथिं गैयामोन, जायनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। बिनिखाय, बे बिथिङाव दाखिल खालामनाया नंगुबै। बे बिथिङाव बान्थाखौ जुजिनाया फेलें जानांगौ। जेराव बान्थायाव एसे सुद होनायनि सोमोनदो दं, बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। रिलायन्सखौ उरिसा रायजो आरो गुबुनफोर बनाम कनस्ट्रक्सन इन्डिया, (जे
टी.) आव दोननाय जादोंमोन, जेराव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव मावखान्थिनि जागायनायनिफ्राय बान्थानि अक्ट 'सिम सुद होनायखौ गनायथि होनाय जायामोन, बे बिजिरसालिनि बिबुंथिजों गोरोबनाय महरै गनायथि होनाय जायामोन। जे
टी
जों जे
टी
जों गोसो होनाय जादोंमोन, जाय इन्दौरनि मदनलाल मिल्स लिमिटेडनि बेरेखायै मोनसे थिरांथा लादोंमोन।
मोन्नै आयदाफोर आरो बेनि सायाव सुदनि बेलायाव खहा महरै मोन्नै रांखौ दाबि खालामनाय आरबिट्रेटारनि बेरेखायै। बेले-बेजेखौ सासे आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन, जायनि सिगाङाव रिपेनदेन्टआ मोकद्दमा फसंनायनि सिगां सुदखौ नारसिनाखैमोन, नाथाय मोकद्दमा फसंनायनि अक्ट 'निफ्राय मोनफिन्नायसिम मोन्नै बिबांफोर आरो सुदफोरनि थाखाय गावनि दाबिखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। बे कर्टनि साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि थाखाय रायज्लायना जे
बचावतआ मानिदोंमोन दि नेम बायदियै, कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 34 आ आरबिट्रेशनफोराव बाहायजाया, बेयो मोकद्दमायाव मुंख 'नायनि मोनसे रोखा सोदोबमोनदि आरबिट्रेटारआ आयेन बायदियै दानथेलायनायखौ थिरांथा खालामगोन आरो बेले-बेजेनि सायाव बेबादि सुग्लाय होगोन जायखौ कर्टआ होनो हायो जुदि बियो दानथेलायनायखौ थि खालामो। आरबिट्रेटारनि बे गोहोआ, आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टजों एबा जोंनि नोजोरजोंबो हेंथाहोजादोंमोन। मध्य प्रदेशनि केसाव जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन।
आरबिट्रेसननि थाखाय होनाय मोनसे कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदै आरबिट्रेटर आरो सासे आम्पायर थिसननायनि थाखाय आगान लानाय जादोंमोन। 339 आरबिट्रेटरआ जिल्ला जजनि कर्टाव आरबिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मुं सायख 'नायफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय आयदा दंमोन। जेब्ला बाथ्रा आपिलाव बे कर्टसिम फैदोंमोन, अब्ला बे कर्टआ पार्टिनि गनायथिजों सासेल' आरबिट्रेटर थिसनदोंमोन। बेनि उनाव मोन्नैबो पार्टिनि उखिलजों लोगोसे, बे कर्टआ आपिलाव बिथोन होदोंमोन दि आरबिट्रेशन रिकर्डखौ सासेल 'आरबिट्रेटरनो दैथायहरनांगौ आरो उनाव बान्था होनो थाखाय समखौ बारायना होदोंमोन आरो थावनिनि सोमोनदै बिथोन होदोंमोन। आरबिट्रेटरआ गावनि बान्थाखौ होदोंमोन, आरबिट्रेटरआ गावनि बान्थाखौ होदोंमोन, आरबिट्रेटरनो बिथोन होदोंमोन, आरबिट्रेशननि सिगांनि अक्ट' निफ्राय 9 जौखोन्दोनि सादारन सुदजों आरबिटेंटनो आरबिट्रेशननि अक्ट 'आव आरबिट्रेशन आरो एवार्डखौ दाखिल खालामनायनि अक्ट' निफ्राय सानसे सिगां दाखिल खालामदोंमोन।
बान्था होनाय एबा मुंख 'नायनि अक्ट' नि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय सुदखौ बान्था होनाय। बे क' र्टआ बुंदों दि सुद होनायनि दाबिखौ आरबिट्रेटारनो थिनहरनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टाव बेबादि जेबो राहा गैयामोन दि होनोगोनां रांनि सायाव सुद होनाय जाया। बेनिखायनो, रिपेनदेन्टआ दफा 61 (2) नि सिङाव, बेसेन होनोगोनां आरो होनोगोनां अक्ट 'निफ्राय सुद दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन। आरबिट्रेटारआ मोनदों दि बेसेन बान्था होनायनि अक्ट' नि सिगां अक्ट 'निफ्राय होनोगोनां जाबायमोन। बेनिखायनो, सिगांनि अक्ट' निफ्राय सुद होनाया न्यायगोनांमोन। कर्टआ आरोबाव बुंदों दि 9 जौखोन्दोनि सुद बान्थाबो बांद्राय नङामोन मानोना पार्टिफोरा गावनो 12 जौखोन्दोनि सुद दाबि खालामदों मोन। जोंनि नोजोरखौ मेसार्स अशोक कंस्ट्रक्सन बनाम यूनियन अफ इंडिया, मोनसे बेंचनि फारसेबो लानाय जादोंमोन, जेराव बिजिरगिरिनि रेबगान्थियाव मिथिनो मोन्नाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारनि दाबि खालामनायनि गेजेर समफारिनि दाबिफोरखौ गनायनाय नङामोन।
दि, कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां रांनि सायाव आरो बे बिथायाव बे कर्टआ सुद होनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन। मेसार्स अलोपी प्रसाद एंड सन्स लिमिटेड बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव नायसंनायफोरनि फारसे डा
घोषजों जोंनि नोजोर होजादोंमोन। बे कर्टआ मोजाङै थि खालामजानाय बिखान्थिखौ फिन खालामफिनदोंमोन दि बान्थानि मोखांआव मोनसे रोखा गोरोन्थिनि थाखाय मोनसे बान्थाखौ बोखारनो गोनांमोन। मोनसे आरबिट्रेशन बान्थाखौ बेनि मोखांआव गोरोन्थिनि बिथायाव बोखारनो हागौ जेब्ला सीनि थाखाय होनाय जाहोनफोर, थिरांथा, बान्थायाव एबा बेजों लोगोसे सोफादेरजानाय जायखिजाया खाख्रिआव, जायखिजाया आयेनारि थांखिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय जाय गोरोन्थि। बावैसोनि मोनसे थिरांथाआव, चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ एक्जिक्युटिव इंजीनियर इरिगेसन गैलिमाला केस (पैरा 15) नि मोनथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन। जज अशोक एच
र' सन हिलस लिमिटेडनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि बिजिरसंनाय 340
बनाम भारत जुथाय, (गोजौनि आरो मध्य प्रदेश रायजो बनाम मेसार्स
सैथ एन्ड स्केल्टन प्राइबेट लिमिटेड, (गोजौनि) आरो बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि बेफोर जाथायफोरमोन जेराव बिसावरायखौ बिजिरसालिनि दारै एबा बिसावरायफोरनि बिजिरसालिनि मावखान्थियाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बे जाथायफोराव बिसावरायखौ बिजिरसालिनि समान सुद होनो हानाय गोहो दं होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। बेनिखायनो, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 34 नि रोखोमसेयाव थाबथानाय एसे सुदखौ गनायनाया गनायथावमोन। मोकद्दमानि सिगां सुदनि सोमोनदोआव, बेफोर गोबां जाथायफोराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि सुद आइन, 1839 बाहायजाथाव नङामोन, सुद होनो थाखाय गोरोबनाय एबा आयेननि गोहो थानाय फालांगिनि बाहायनायखौ गनायनाय जायोब्ला सुदखौ होनो हायो। बे कर्टआ जोबथा मामलायाव बिथोन होदोंमोन दि बिसोर दाबि खालामनायनि सिगां सुद समफारिनि थाखाय मोन्थाइ गैया।
सुद होनो एबा फालांगिनि जेबो बाहायनाय नङा। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि दाबि खालामग्राफोरा थाबथानाय सुदखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया मानोना आरबिट्रेटारआ मोनसे आदालत नङामोन आरो नालिसफोराव खालामनाय आरबिट्रेसननि मुंख 'नायबो नङामोन। बे बिजिरसालिनि बावैसोनि बुंनायखौ मान होनानै, जाय साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे फोसावथाइ, जों बेखौ मानिनांगोन दि बे मामलायाव थाबथानाय एसे सुदखौ होनाया थार नङामोन। बे मामलायाव बान्थाया मोनसे रायज्लायनायनि बान्थाब्लाबो, बेखौ रोखा खालामाखैमोनदि सुदखौ मा बिथायाव होनाय जादोंमोन। जों सानदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ गावनि आदबजों सुदखौ होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेयो सैथो दि थि समफारियाव सुद होनायनि बे मोन्थाइखौ नेवसिनाय नङामोन, नाथाय बेखौ आयेन बायदियै मोननो थाखाय नेवसिनाय जादोंमोन। गोजौनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै सुदनि बान्थानि सोमोनदोआव जों गोरोन्थि सानदोंमोन दि सुद आरो बिजिरगिरिनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन।
गोजौ क 'र्टआ रोखा जायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन गैयालासेनो बे समफारियाव आपिलखौ फोजोबनाय जायो। एस
एल
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
