1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4 (एन
सि
इ.)
1986 मायथाइनि बिसायख 'थि पिटिसन नं
2आव गौहाटीनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय गोबिन्द मुख 'टी, अनिल न' रिया आरो श्रीमती रेखा पान्डे। साखिगिरिफोरनि थाखाय मिस हलीदा खातून, अब्दुल सत्तार आरो आर
सी
कौशिक। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ अपील खालामग्रानि दिवान जनाल आबेदीनआ दाखिल खालामदोंमोन, जाय अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट '
एनट बजलुल बासितआ साथाम बिनायगिरिफोरमोन, जायफोरनि फारसेनिफ्राय मुं थिसन्नायनि थाखाय थि सम जोबनायनि सिगां मुं थिस 'ननाय जादोंमोन। साखिगिरि नं
3, एम
भट्टाचार्जीआ रिटर्निं मावख' गिरिमोन। बिसावराय नं
2 नि समाव साखिगिरि नं
1 नि मुं थिस 'ननायाव हेंथा दिन्थिदोंमोन दि साखिगिरि नं
1 आ साखिगिरिनि अक्ट' आव साखि खालामनायनि अक्ट 'आव साखिजानाय अक्ट' आव साखिजानाय अक्ट 'आव साखिजानाय अक्ट' आव साखिजानाय अक्ट 'आव साखिजानाय नं
25 बोसोर बैसोखौ सानाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंआ रायजो आयेन आफादआव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो सायख' नो थाखाय रोंग 'थि गैयैमोन, जेब्लासिम बियो नैजिबा बोसोर बैसोनि बाङाइसिन नङामोन आरो आयेन आफादाव मासिनि बेलायाव। साखिगिरि नं
1 आ साखिगिरि नं
1 नि फारसेनिफ्राय मुं थिस' न खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय रेबगान्थि
23.11.1985 आव बुंनाय जादों दि गिबि रिप 'न्देन्टआ 25 बोसोर बैसो जोबाखैमोन आरो बेनिखायनो आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो हाथावना नङामोन। बिसायख' थि खान्थिया खालि आपिल खालामग्राखौ आरो नैथि रिप 'न्देन्टखौ बिनायगिरि महरै सोलिदोंमोन आरो बिसायख' थिनि उनाव आपिल खालामग्राखौ बिथाङा मोननो हानाय गोबां अनजिमानि भ 'टफोरनि बिथायाव सायख' जादोंमोन होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सेथि रिप 'न्देन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायनि मादाव बे आर' जलाइया जुक्ति होदोंमोन दि बिथाङा गावनि मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव 25 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन आरो बिथांनि मुं थिस' ननायनि आर 'जलाइखौ नेवसिनाया गोरोन्थिमोन। गिबि रिप' न्देन्टआ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिजानायनि जाहोनाव आपिल खालामग्रानि बिसायख' थिखौ सुबुं थानदैनि दफा 100 (1) (सि) नि सिङाव आलादा खालामनो गोनांमोन, बेनि उनाव
बे बाथ्रायाव दि जायखिजाया मुं सायख 'नायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जादोंमोन। गावनि लिरनाय फोरमायथिनि समाव आर' जलाइगिरिआ गोबां आर 'जलाइफोर होदोंमोन, आरो बेफोरनि गेजेराव मोनथामआ बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय गुदिमोन। गिबियाव बिथाङा आर' जलाइ खालामदोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ मुं सायख' नायनि अक्ट 'आव 25 बोसोर बैसो जोबाखैमोन आरो बेनिखायनो मुं सायख' नाय रेब्थायफोरा थारै नेवसि जादोंमोन, नैथियाव बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि सेथि रिप' न्देन्टआ संबिज 'ननि दफा 173 (ए) जों गोनां जानाय बायदियै मोनसे सतबांसा लायाखैमोन आरो बेनिखायनो गिबि रिप' न्देन्टआ बिसायख 'थिखौ जुजिनो थाखाय रोंग' थिगोनां नङामोन आरो थामथि महरै बिथाङा आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्टखौ रायजोनि आयेन आफादाव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन मुं सायख' नायनि नाय अक्ट 'आव गिबि रिप' न्देन्टहा आसाम सरकारजों मोनसे अरायथा रादाइ दंमोन जायनि सिङाव बिथांखौ घाटबुलिनि समफारिनि थाखाय फिसारियै मानिनाय जादोंमोन।
मुं थिसन्नायखौ नायसंनायनि अक्ट 'आव नैजिबा बोसोर बैसोआ दि बिथाङा संबिजुनि दफा 173 (ए) जों गोनां जानाय बायदियै मोनसे सतबांसा लादोंमोन आरो बियो सैथोमोन दि बिथाङा बेबादि मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन जायखौ बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावख' आरि इनजिनियारजों बुंनाय रादाइनिफ्राय हगारजादोंमोन आरो बेनिखायनो नायसंनायनि अक्ट 'आव बिथांनि आरो आसाम सरकारनि गेजेराव जेबो 375 रादाइ गैयामोन। बेफोर आर' जलाइफोरनि बिथायाव इस्यू नं
एस
आरो इस्यू नं
6 खौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः 5
बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय बिलायआ गोरोनथिगैयै नेवसिजादों नामा? नङाब्ला, बिनायगिरिनि सायख 'नायआ उदायै? एबा, बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय बिलायआ लिरजानाय बुंफुरलुनि दफा 7 आव दाय होजानाय बायदि नेवसिजानायमोन नामा? 6
बिनायगिरिनि थानदैनि दफा 9 ए नि सिङाव सुबुं आयेन दारानि उदायै फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव
बिथाङा सायख 'नाय आर' जलाइखौ बिजिरदोंमोन दि गिबि रिप 'न्देन्टआ नायसंनायनि अक्ट' आव 25 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांहा आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो थाखाय गोनां रोंग 'थि दंमोन। बिथाङा बेनि मथै इस्यू नं
एस
नि गिबि बाहागोआव सेथि रिप' न्देन्टखौ गनायदोंमोन। इस्यू नं
एस
नि नैथि बाहागोआव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि आपिलआ फोरमान खालामाखै दि सेथि रिप' न्देन्टआ आयेन बायदियै गोनां जानाय बायदियै सतबांसा लायाखैमोन। इस्यू नं
6 नि सायाव गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि
गिबि रिप 'न्देन्टआ 21,1985 निफ्राय फुलबारी घाट फेरीनि दायनिफ्राय उदां जादोंमोन आरो बेनिखायनो मुं थिसननायनि नायसंनायनि अक्ट' आव गिबि रिप 'न्देन्ट आरो आसाम सरकारनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया आरो बेनिखायनो गिबि रिप' न्देन्टआ एक्टनि दफा 9 ए नि सिङाव उदायै नङामोन। बिथांनि नोजोरै रेबगान्थि खालाम जानाय इस्यू नं
6 नि बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि अक्ट 'आव गिबि रिप' न्देन्टखौ फुलबारी घाट फेरीनि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिया गोरोनथि गैयैमोन आरो बेनिखायनो सायख 'नायखौ बोखारनो गोनांमोन। बिथाङा बेनि मथै आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायखौ नेवसिगारदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों रागा जोंनानै आर 'जलाइगिरिया आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों। जेब्ला बे आर 'जलाइखौ गिबि अक्ट' आव खोनानायनि थाखाय लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ नुनो मोनदों दि गोजौ अदालते बे सोंनायखौ गनायाखैमोन दि आयेननि दफा 9 ए आ सोंजानाय रादायाव एसेबो गोसो होजादों ना गैया मानोना बेयो बैफोर रादाइफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जाय आयेननि दफा 9 ए नि सिङाव सासे बिनायगिरिखौ उदायै खालामनायनि गोहोम दंमोन। बेनि उनाव केसखौ खोनानायनि थाखाय उननि अक्ट 'सिम दानस्लायनाय जादोंमोन जाहाथे गोजौनि सोंनायावबो रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ गावसोरनि आर 'जलाइ होनो हायो। खोनानायनि उननि अक्ट' सिम आर 'जलाइगिरिया दफा 376 नि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय फोरमायथिखौ लिरना बुंदोंमोन दि बिनायगिरिखौ बिनायनिफ्रायबो उदायै मानिनाय जादोंमोन।
रायजो सोरखारजों बिथांनि दारै खालाम जानाय रादाइनि थाखाय सोरखारा आयेननि दफा 9 एआव थि खालामनाय रादाइफोरनि गेजेराव मोनसे नङाबो जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव बुंनाय जायो दि गिबि रिप 'न्देन्टखौ संबिज' ननि दफा 191 (1) (ए) नि सिङाव उदायै खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सासे सुबुंखौ सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जागोन, आरो रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा जानायनि थाखाय, जुदि बिथाङा भारत सरकार एबा सेथि फारियाव थि खालामनाय जायखिजाया रायजोनि सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख' आव थायो, बेनि अनगा आयेन दारै रायजोनि आयेन आफादजों बेनि बाहागोलागिरिखौ उदायै फोसावनाय मावख 'नि अनगायै। केसनि मोनसे बिथिं मुंख' नाय गोनां। बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्टआ संबिज 'ननि दफा 173 नि राहाफोरखौ मानिना सतबांसा खालामाखै आरो बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि बिसायख' थिनि थाखाय उदायैमोन।
बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि अक्ट 'खौ सोंनायखौ सोंनानै आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलजों जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखैमोन। बेनिखायनो जों गोजौनि आयदाजों सोमोन्दो थानाय फोरमानखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया। बे आपिलाव मोनथाम बाथ्रा दानथेलायनाय जायोः (i) गिबि रिप 'न्देन्टआ मुं थिसन्नायनि जोबथा अक्ट' आव 25 बोसोर बैसो आबुं खालामाखै नामा? (ii) गिबि रिप 'न्देन्टआ आसाम सरकारजों फेरिआव खाजोना बुथुमनो थाखाय खालामनाय होनना बुंजानाय रादाइया आयेननि दफा 9' ए 'खौ गोसो बोनो हानाय आसाम सोरकारजों लाजानाय जायखिजाया हाबाफोरखौ मावनो थाखाय मोनसे रादाइमोन आरो बिदि जायोब्ला मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव मुंख 'जानाय रादाइया सोलिबोगासिनो दं ना गैया? आरो (iii) गिबि रिप' न्देन्टआ आसाम सोरकारनि मुलाम्फानि सिङाव मोनसे मावख 'आव दं ना गैया?
गिबि रिप 'न्देन्टहा आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो फोरमान होनाय जायाखै। सायख 'नाय फारि, जायखौ 7थि दिन्थि महरै सिन होनाय जादोंमोन, बे मामलायाव दिन्थिदों दि गिबि रिप' न्देन्टआ 29 बोसोर बैसोनिमोन। गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय सेथि रिप 'न्देन्टआ साथाम साखिफोर, पि
डब्ल्यू
2 आरिपुल्ला, पि
डब्ल्यू
3 सिराजुल इस्लाम आरो पि
डब्ल्यू
6 हबीबर रहमानखौ आनजाद नायदोंमोन। बिथाङा गावनि गोजौ फरायसालि नागारनायनि फोरमान बिलाइ (12थि दिन्थिग्रा) खौबो दिन्थिदों जाय दिन्थियो दि बिथाङा मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव 25,377 बोसोरनि गोजौमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि दफा 14आव गोजौनि सोंनायखौ ज 'खालामोः "14
जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ फरायसालि नागारनायनि फोरमान बिलाइ (12थि फारि) आरो मुं थिसन्नायनि रेबथुमनायखौ नेवसिगारनो हाया। गोजौ फरायसालिनिफ्राय फैनाय साखिफोरनि खुगा साखिखौ दानस' नाय जायाखै।
मानसि, मुं थिस 'ननाय एबा मुं थिस' ननायनि अक्ट 'आव बिनायगिरिनि बैसोयाव बेखौ फोजोबनाय जायो दि बिथाङा 25 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन। जों गोजौनि सोंथिनि सायाव थानाय फोरमानखौ नायबाय। जों बेखौ सान्दों दि गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि गिबि बिसावरिया नायसंनायनि अक्ट' आव 25 बोसोरनि बांसिन बैसोनिमोन आरो बिथाङा आयेन आफादनि सोद्रोमा जानो हाथावनामोन। बेनिखायनो जाय बिथानि सायाव रिटर्निं मावख 'गिरिया गावनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिदोंमोन बियो गनायथाव नङा। बेयो नोंखौ उननि सोंनायाव लाना थाङो, जेरै, गिबि बिसावरिया आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायै जादोंमोन ना नङामोन, आसाम सरकारजों बिथांनि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बिथांनि दारै खालामनाय रादायाव बियो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' जादोंमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते थि खालामदोंमोन दि गिबि बिसावरिया नायसंनायनि अक्ट 'आव दंमोन। आइन 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए नि दफा 9 ए
o जेब्लासिम बिथांहा गावनि फालांगि एबा फालांगिनि समाव आरजाथाव सरकारजों मुवाफोरखौ दैथायनो थाखाय एबा बै सोरकारजों लाजानाय जायखिजाया खामानिखौ मावनो थाखाय मोनसे रादाइ थायो। "फुलबारी घाटआव गंसे रायजोआरि फेरि दं, जाय मावख 'आरि इनजिनियार, पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट, ग' लपारा (र 'डस) डिवीजननि सामलायथियाव दं। गिबि रिप' न्देन्टआ बेखौ गनायोदि बिथाङा 1.4.1985 आरो 31.3.1986 नि गेजेरनि समफारिनि थाखाय बुंजानाय रायजोआरि फेरिनि टोलफोरनि खाजोना लागिरिमोन, नाथाय बिथांनि मामलाया बेमोनदि बिथांखौ 21.11 नि सायाव बुंजानाय रादाइनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। नाथाय आपिल खालामग्रा 378 आ गावनि लिरबिदां फोरमायथिनि समाव आर 'ज खालामदोंमोन दि खालि 25
l 1.1985 खालि, जाय मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव, मावख 'आरि इनजिनियारआ आर' ज खालामग्रानि आर 'जआव आर' ज खालामजादोंमोन।
आर बे सोंनायाव दि हगारनायनि बिथोनआ 21.11.1985 आव एबा 25 आव होजादोंमोन नामा। सायख 'नाय बिलाइफोरखौ नायसंनायनि उनाव। हानजाफोरनि दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव बिजिरनायाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि गिबि रिप' न्देन्टखौ 21 आव फेरिनि बिबाननिफ्राय हगारनाय जादोंमोन। 11.1985 आरो बिथाङा आयेननि दफा 9 ए नि सिङाव उदायै नङामोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन जेब्ला बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव खोनानायनि गिबि अक्ट 'आव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, हानजाफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौ बे सोंनायाव गावसोरनि आर' जलाइखौ होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि फेरि ट 'लफोरनि मोनसे लीजआ आयेननि दफा 9 ए नि राहाफोरखौ गोसो बोनो हायो ना मोना आरो गियानगोनां सुबुरुनआ बैनि थाखाय गावसोरनि आर' जलाइफोरखौ होदोंमोन। मोनसे रायजोआरि फेरिनि सामलायथाया सा भारत फेरि आयेन, 1878 (बेनि उनाव 'फेरिफोर' महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरजों सामलाय जायो, जाय आसाम रायजोनि दफा 8 सिम बारायनाय जादोंमोन।
सम-सम, कमिस्नारनि गनायथिजों बा बोसोरनि बारा नङै समफारिनि थाखाय रायजोआरि निलामजों, एबा रायजोआरि निलामजों, एबा रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों जायखिजाया समफारिनि थाखाय रायजोआरि निलामजों हगारनाय जागोन। खाजोना लाग्राया फेरि सामलायनायनि थाखाय बे आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ मानिगोन, आरो जाय मावख 'गिरिनाव फेरिनि हरखाब सामलायनाया दं, एबा, जुदि फेरिखौ नोगोर खुंथाय एबा गुबुन राइजोआरि आफादजों दफा 7 एबा दफा 7 ए नि सिङाव सामलायनाय जायो, अब्ला बै आफादजों, गावनि मोजां आखुथायनि थाखाय बेबादि रैखाथि होनो आरो मावख' गिरि एबा आफाद महरै भारानि सम-सम होफिन्नायनि थाखाय, जाय जाथायानो मोजां सानो। जेब्ला खाजोनाफोरखौ राइजोआरि निलामाव दोननाय जायो, अब्ला बुंजानाय मावख 'गिरि एबा आफाद, जेरैखि जाया थासारि जाथों, एबा मावख' गिरिनि फारसेनिफ्राय फाननायनि सायाव सामलायग्रा मावख 'गिरि एबा बिगुमा, गावनि फारसेनिफ्राय रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरनि थाखाय लिंहरनो हागौ, एबा लिरनायनि थाखाय नेवसिगारनो हागौ, आरो गुबुन जायखिजाया रेबगान्थि खालामनाय निलामनिफ्राय बोखारनो हागौ, आरो गुबुन जायखिजाया रेकर्ड खालामनाय निलाम लाग्राखौ नाजावनो हागौ, 379 नि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
फेरि आयेननि दफा 9 आ खाजोना लाग्रानिफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेराव सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर सोर
अमे एबा गावनि मावख 'नि थाखाय। गाहाय इन्जीनियार, आसामजों गासैबो सोरखारि फेरिफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिनि थाखाय फेरि आयेननि दफा 12 नि सिङाव नेमफोर बानायनाय जादों। मुंख' जानाय नेमफोरनि सिङाव सोरखारि फेरिफोरनि थाखाय आरजाथाव फेरि दिङाफोर, इन्जनफोर एबा मार्सफोरखौ पाब्लिक वर्कस डिपार्मेन्टनि बेसेनाव जगायनाय जायो। खाजोना लाग्राया बेफोर दिङाफोर, इन्जनफोर आरो मार्सनि थाखाय बेली महरै बिबान गोनां जागोन आरो बियो गावनि लीजखौ जोबखांनायनि उनाव एबा सिगां फोजोबनायनि उनाव, बेफोरखौ मोजां थासारियाव एकजिक्युटिभ इन्जीनियारनो हरफिनगोन, मोजां गान्नाय-जोमनायनि थाखाय बानथा होनाय जागोन। जाय खाजोना लाग्राया खाजोना बुथुमनायनि मोन्थाइखौ आरजियो, बियो गनायथि होजानाय ट 'लनि नगद रां होनाय एबा सिजन टिकेट एबा पास दिहुननायनि सायाव रां होनायनि टेन्डारखौ बारनो गोनां जायो, गासैबो सुबुंफोर जाय फेरि खुलिनायनि समफोरनि गेजेराव बारनो लुबैदों, बियो मिन्थिनो हागौ एबा न्याय मोन्नायनि थाखाय सन्देह खालाम जानाय सुबुंफोरनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ लाफानो हागौ।
आइन नङि 380 थांखि लानाय। बियो गावनि फेरि दिङायाव जायखिजाया मोनसे समाव लाना थांनो हाया एबा गावनि लीजआव मुंख 'नाय सुबुंफोर, जुनारफोर, गारिफोर एबा गुबुन जिनिसफोरनि अनजिमानिख्रुइ बांसिन लाबोनो हाया, जायखौ ओरैबायदि लांनायनि गनायथि होनाय जादों। बिथाङा बारनो लुबैग्रा सुबुंफोरनि अरायथा नङि थानायनि थाखाय फेरिनि फारफ्रोमथिंबो 15 फुट गोलाव आरो 15 फुट गुवार मोनसे शेड जगायनांगोन। खाजोना लाग्राया दानफ्रोमबो गनायथि होजानाय फर्माव हरफिननांगोन जायखौ मावख' आरि इनजिनियारआ बिखौ जगायदोंमोन जाय बिनि गेजेरजों जगायनो गोनां रोखा फोरमायथि होयो। गासिबो सोरखारि फेरिफोर आरो गाहाय थाखोनि दालांफोरसिम सौहैनाय लामाफोरखौ पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तआ बानायो आरो सामलायो। खाजोना लाग्राया सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरसिम सौहैनायनि खहानि गोख्रै खौरां दैथायनो थाखाय बिबान गोनां। पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्तआ गासिबो सुबुंफोर, जुनारफोर, आरो जिरादफोरजों बोनजानाय बाहनफोरखौ बिरहोनो आरो ओंखारहोनो थाखाय थोजासे राहा होनो गोनां जायो।
जाहाजखौ रैखाथि होनो थाखाय मासिफोर। गासिबो सोरखारि फेरिफोरखौ सरासनस्रायै राइजोआरि निलामजों हगारनाय जागोन; जेराव, जर 'खा जाहोनफोरनि थाखाय लिरनायाव रेबगान्थि खालामजानांगौ, मावख' गिरि इनजिनियार एबा दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि, पाब्लिक वर्कस दिपार्तमेन्त, लीजनिफ्राय जायखिजाया फेरिखौ दोनथुमनो हायो आरो बेखौ थोंजों मावनो हायो। बिफानारि एजेन्सिजों खाजोना बुथुमनाया अब्लासो बाहायजागोन जेब्ला आबुङै एंगारनो हायै जायो। फेरिआव दावबायारिफोरखौ लांनायनि मोन्थाइनि निलाम फाननाया लेङाइ कमिस्नार/नोगोरारि दालाय खोन्दोआरि मावख' गिरि एबा बे थांखिनि थाखाय बिथांजों थिसनजानाय सोरबा मावख 'गिरिजों लाजायो। जाय सुबुंनि बिदारखौ गनायनाय जायो बिथाङा नेमफोर बायदियै बायनायनि रांखौ होनांगौ जायो। जुदि बिथांजों होनोगोनां बिबांखौ होनो थाखाय लीजनि फारसेथिंनिफ्राय माबा गोरोन्थि जायो, अब्ला लीजखौ दानस' नो गोनां जायो। बेफोर गुवार महरै मोनसे फेरि आरो सरकारनि गेजेराव खाजोना लाग्रानि आखुथायफोर। सोंनायनि थाखाय सासे सुबुं जाय फेरी एक्ट 8 नि सिङाव लीजआव लायो।
आयेननि दफा 9 ए नि सिङाव रायजो आयेन आफादनि बिसायख 'थिखौ जुजिनो थाखाय उदायजानाय। बे थाखोआव आयेननि दफा 9 ए आव थानाय राहाफोरनि जारिमिनखौ थि खालामनाया गोनांथार। जेब्ला आइनखौ गुबै महरै जारि खालामनाय जादोंमोन अब्ला आयेननि दफा 7 दंमोन जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "7
सासे सुबुंखौ संसदनि जायखिजाया सदन एबा आयेन आफाद एबा रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' नो थाखाय उदायै जागोन.......................................................................................................................
(फोसाबनाय) आइन, 1958 खौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "1951 मायथाइनि आयेननि दफा 7 (घ) नि राव, जेराव सरकारजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरनि बेलायाव उदायैनि राहा होनाय जायो, गुवार आरो रोखा नङा, जाय जायखिजाया रोखोमनि एबा थाखोनि रादाइखौ बेनि सिङाव लाबोनो हायो आरो बेयो सिगांनि बिसायख 'थि बादायनायफोरनि मोनसे फिथाइ गोनां फुंखा। जाय सुबुंफोरा माब्लाबा-माब्लाबा रेडिअ' स्टेशननिफ्राय जायखिजाया बाथ्रा फोसावनाय एबा जायखिजाया सोरखारि फोसावनायाव लिरबिदां बिहोमा होयो, बिसोर बे खोनदोनि खायसोनि सिङाव फैफानो हागौ। बे बिलखौ संसदनि सायख 'नाय आफादनो थिनहरनाय जादोंमोन। बे सायख' नाय आफादफ्रा दफा 7 (घ) खौ फोसाबनो थांखि लानायनि बागै 1958 माइथायनि 15 दिसेम्बराव फोरमायदोंमोन। सायख 'नाय आफादफ्रा गाहायाव होनाय रोखोमै सुबुरुन होदोंमोनः" कमितिआ सुबुं थान्दैथि आयेन, 1951 नि दफा 7 नि थांखि लाजानाय सोलायजानाय दफा (घ) खौ सांग्राङै बिजिरदोंमोन। कमितिआ मोनदाङो दि मिरु आरो रायजो सरकारफोरनि बयनिख्रुइ देरसिन बेसाद जगायग्राफोर आरो जगायग्राफोर बायदि हाबाफारिफोरखौ फेहेरनाय।
जाग्रा आदार आरो गुबुन गोनांथार मुवाफोरनि थाखाय, हादोरनि गोबां अनजिमानि सुबुंफोरहा बे आयदाफोराव सरकारफोरजों माखासे गोरोबै सोमोन्दो थानो हागौ। बेबादि थासारियाव बैसोर गासिबो सुबुंफोरखौ उदायै खालामनाया मोजां नङा, जायफोरा सरकारफोरजों गोरोबै फालांगि खालामो, बिसायख 'थिनि थाखाय गसंनो एबा संसद एबा रायजोनि आयेन आफादफोरनि सोद्रोमा महरै सायख' जायो। बेनिखायनो कमितिआ सानो दि आइननि दफा 7 नि सोलिबाय थानाय खोन्दो (घ) खौ बोखारनाया साबसिन राहा जागोन। "बे सुबुरुनखौ, थारैनो गनायजायाखैमोन। 1958 माइथायाव फोसाबनायनि उनाव आयेननि दफा 7 (घ) आव ओरैबायदि लिरनाय जादोंमोनः एच 382" 7। सासे सुबुंखौ सायख 'नायनि थाखाय आरो संसदनि जायखिजाया सदन एबा आयेन आफाद एबा रायजोनि आयेन आफादनि सोद्रोमा जानायनि थाखाय उदायै खालामनाय जागोन।....................................................
बै सोरकारजों लाजानाय जायखिजाया हाबाफोरनि बादै। "सुबुं थान्दैथि (फोसाबनाय) आइन, 1966 जों सुबुं थान्दैथि आयेननि माखासे राहाफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। बै समाव दफा 7,8,9 आरो आयेननि माखासे गुबुन राहाफोर, जाय संसद एबा रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'जानायनि थाखाय सुबुंफोरखौ उदायै खालामनायनि राहा खालामदोंमोन, गोदान दफा 7,8,8ए, 9,9ए, 10 बायदिफोरजों सोलाय जादोंमोन। आथिखालनि दफा 9एखौ सिगांनि दफा 7 (डी) नि जायगायाव जारि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 9एखौ एखे रोखोमाव जारि खालामनाय जादोंमोन जेराव दफा 7 (डी) आ 1958 आव फोसाबनायनि उनाव गसंना दंमोन। बबेखानि, बेयाव मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सरकारा सोमोन्दोनि गावनि बाहागोखौ मावाखैमोन एबा आबुङै बाहागोखौ गोसो बोहोनो हायाखैमोन, जायखौ दफा 9 ए जों आबुं सोमोन्दो थानाय सुबुंजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
आरएनमेन्ट। आयेननि दफा 9 ए नि बिजिरनाया दिन्थियो दि मोन्नै जाथायफोरावल 'सासे मानसिया उदायै जागोन जुदि बियो गावनि फालांगि एबा फालांगिनि समाव आरजाथाव सरकारजों मोनसे रादाइआव हाबदोंमोन जाय मुं थिसन्नायनि नायसंनायनि अक्ट' याव सोलिबोगासिनो दं। बेफोर जादों (i) जेब्ला रादाइया आरजाथाव सोरकारनो मुवाफोर जगायनायनि थाखाय मोनसे आरो (ii) जेराव रादाइया बै सोरकारजों लाजानाय जायखिजाया हाबाफोरखौ मावफुंनायनि थाखाय। जुदि मोन्नै थाखोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेजों सोमोन्दो थानाय रादाइया मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव सोलिबोगासिनो दं, अब्ला सुबुंखौ सोद्रोमा महरै सायख' नायनि थाखाय उदायै जागोन। आथिखालनि मामलायाव रादाइया सोरकारनो मुवाफोर जगायनायनि थाखाय मोनसे नङा। बेनिखायनो बेयो उदायै सोमजिहोग्रा रादाइफोरनि सेथि थाखोनि सिङाव फैया। थि खालामनायनि सोंथिया बेनो दि सोरकाराव मावजानाय खाजोना बुथुमनायनि रादाइया फेरि आइन बायदियै मावजानाय जायखिजाया रादाइ हाबाफोरनि थाखाय।
सरकारजों। बे थाखोआव जों गोसोआव लाखिनांगोन दि बोसोर 1958 आव खालामनाय फोसाबनायनि गेजेरजों दफा 7 (दि) निफ्राय सोदोबफोर 'एबा जायखिजाया मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनाय' 383 खौ बोखारनाय जादोंमोन। एन
सत्यनाथन बनाम के
सुब्रमण्यन आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे कर्टहा 1958 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां आयेननि दफा 7 (दि) खौ बुजिनो खाबु दंमोन। बे बादियाव आपिल खालामग्राया सासे कन्ट्रेक्टरमोन जाय मिरु सरकारजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन जायनि गेजेरजों बिथाङा थाला बेसादफोर आरो मेल बेगफोरनि रोगानायनि थाखाय मटर भेहिकल मावमिननि राहानि थाखाय गवर्नर जेनेरेलजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। कन्ट्रेक्टनि सिङाव गवर्नर जेनेरेलआ कन्ट्रेक्टरनो दानफ्रोमबो 200 रां होनो राजि जादोंमोन मानोना बिथांजों मावमिननि थाखाय होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
डाक बिफानआव सोरखारा मोनसे जोबोर बाहायजाथाव सिबिथाइ होगासिनो दं आरो अपील खालामग्राया मोनसे थि लामायाव बे रोखोमनि सिबिथाइ होनो थाखाय सरकारजों गावनि रादाइजों लादोंमोन। दानि मामलाया आयेननि दफा 7 (घ) जों गनायजानाय रोखोमनि रादाइनि मोनसे थोंजों दिन्थिमहर। अदालते आइननि दफा 7 (घ) नि सिङाव 'जायखिजाया सिबिथायनि दिन्थिफुंनाय' सोदोबफोर थानायखौ नोजोर होनानै गोजौनि नोजोरखौ लादोंमोन, जेरै बेयो बै समाव दंमोन। बैफोर सोदोबफोरखौ बोसोर 1958 आव गावनि फोसाबनायाव दफा 7 (घ) निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 9 ए आव बैफोर सोदोबफोर गैया। राम पदारथ महतो बनाम मिश्री सिंह आरो ए
एन
आर., (1961) 2 एस
सी
आर
470 आव गनायनायनि थाखाय रोखोमसे सोंथि नुजादोंमोन। अपील खालामग्राया आइननि दफा 7 (घ) नि सिङाव 'जायखिजाया सिबिथायनि दिन्थिफुंनाय' सोदोबफोर थानायखौ नोजोर होनानै गोजौनि नोजोर लादोंमोन। बै सोदोबफोरखौ बिहार आयेन आफादनि दारै रेबथुमनाय जादोंमोन, जाय दिनै दं। राम पदारथ महतो बनाम मिश्री सिंह आरो ए
एन
आर., (1961) 2 एस
सी
आर
470 आवबो बेबादि सोदोबफोर गैयामोन।
बिथाङा आयेननि दफा 7 (डी) नि सिङाव उदायै जादोंमोन, मानोना बिथाङा बिहार सोरकारजों मावजानाय मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे रादायाव गोसो दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोरकारजों मावजानाय मावमिनआ बेगर दैथायनाय बिथांखिनि सिङाव जाग्रा आदार फाननायनि थाखाय नङामोन आरो बेबादि जाग्रा आदारफोरखौ फान्नायनि थाखाय नङामोन आरो आयेननि दफा 7 (डी) नि राहाफोरखौ गोसो होजायाखैमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बे रादाइया सोरकारजों मावजानाय जायखिजाया मावमिननि थांखिनि थाखाय नङामोन आरो बेयाव आर' जलाइगिरिआ आयेननि दफा 7 (डी) नि सिङाव उदायै नङामोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि जामिननि रादाइया, जाय बेलीनि सायाव गावनि गुदियाव जाग्रा आदारफोरखौ दोनथुमनो आरो दोनथुमनो बिबान होदोंमोन, बेगर फान्नायनि थांखिनि थाखाय मोनसे रादाइ नङामोन, जायनि थाखाय सरकारा मावमिन लादोंमोन। नाथाय एन
के
सत्यान कर्टनि मोनसे मख 'जाथाव रादाइमोन जाय बिनि गुदियाव जाग्रा आदारफोरखौ दोनथुमनो आरो दोनथुमनो गनायथि होदोंमोन।
सुब्रमण्यम, 384 (गोजौ) आ बे थिखिनियाव सौहैनाय समाव दि आर 'जलाइगिरिखौ बिहार आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख' नायनि थाखाय उदायै जानाय नङा। बेनिखायनो बोसोर 1958 मायथाइयाव आयेननि दफा 7 (घ) खौ फोसाबनायनि सिगाङावबो बे नोजोरखौ लानो हाथावनामोन दि आर 'जलाइजों सोमोन्दो थानाय माखासे रोखोमनि रादाइफोर, जायफोरा मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव सोलिबोगासिनो दंमोन, सासे सुबुंखौ रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामाखैमोन। गजेन्द्रगडकर, जे
जों राम पदारथ महतोनि केस (गोजौ), जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलिबोगासिनो दं, नायसंनायखौ मुंख' नाय आर 'ज गोनांः "बेयो बिरोंदामिनारि खोनानो हागौ, नाथाय मोनसे आयेनारि राहा जाय सासे नोगोरारिखौ उदायै खालामो, बेजों सोमोन्दो लाखिनाया खालि मोनसे गुवार नोजोर आरो सरासनस्रा नोजोरखौ नेवसिनाया जुक्ति गोनां नङा।
जोंनि सान्नायाव, बे सोंनायनि फिनथिया नेगेटिबाव जानांगौ; बेनिखायनो जों सानो दि गोजौ अदालते कन्ट्रेक्टनि गोहोमखौ मोजाङै बुजियाखैमोन जेब्ला बियो मानिदोंमोन दि बुंजानाय कन्ट्रेक्टआ आपिल खालामग्रानि केसखौ दफा 7 (घ) नि खायसोनि सिङाव लाबोयो। "जेब्लासिम सोंजानाय कन्ट्रेक्टआ मोनसे जाय रोखा महरै एक्टनि दफा 9 ए नि सिङाव गोग्लैयो, अब्लासिम बेखौ गनायनाया मोजां नङा दि कन्ट्रेक्टाव बाहागो लानाय सुबुंखौ रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामनाय जायो। बि
लक्ष्मीकांत राव बनाम डी
चिन्ना मल्लैया आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजादोंमोन बियो बेमोन दि अन्ध्र प्रदेश एक्साइज एक्ट 1968 नि राहाफोरनि सिङाव सरकारजों मोनसे कन्ट्रेक्टनि सिङाव आराक आरो टडीनि फालांगि सालायनाय सासे सुबुंखौ सोद्रोमा महरै उदायै सायख' नाय जादोंमोन।
e आरो सोरखारा अराक आरो टडीआव फालांगि सालायनो थाखाय। सोमोन्दो गोनां राहाफोर जेरै, अन्ध्र प्रदेश एक्साइज एक्टनि दफा 15 आरो 17 आरो बै एक्टनि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिनि दफा 21 आरो लोगोसे फैफिन्नाय बिनायगिरिजों मुंसाइ होजानाय गोरोबथिफोरखौ नायसंनाया दिन्थियो दि जौसिन बिदार होग्राया दानारि भाराखौ जमा खालामनांगौमोन आरो जारि खालामनाय बेसेनाव सरकारनिफ्राय अराक बायनो गोनांमोन आरो बेखौ राइजोफोरनो फान्नो गोनांमोन। दानारि भारायाव माबाफोर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आराक आरो टडी फाननो थाखाय रायजो सरकारजों जाफुंसार बिनायगिरिया आयेननि दफा 9 ए नि खायसोनि सिङाव फैाखैमोन मानोना बेफोर सोरकारनो मुवाफोर दैथायनायनि थाखाय नङामोन आरो मावजानाय जेबो हाबाफोरखौ मावनो थाखायबो नङामोन, बिथाङा आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'जानायनि थाखाय जेबो उदायै जानाय नङामोन। जों गोजौ थिरांथाखौ सांग्राङै नायबाय। जों बेखौ सान्दों दि गोजौ अदालते बुंजानाय मामलायाव थारमोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिया जेबो उदायै जानाय नङामोन मानोना बियो सासे एक्साइज कन्ट्रेक्टरमोन। आथिखालनि मामलायाव गिबि बिनायगिरिनि थाथाया अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा खालामनायाव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि थाथाइजों गोबां एबा एसेल' रोखोमसे। गिबि बिनायगिरिआ रायजोआरि निलामाव खाजोना बुथुमनायनि मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, जायखौ बिथाङा होनां हाबाफोरनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सरकार। आयेननि दफा 9 ए आव नुजानाय 'खामानि मावनाय' सोदोबखौ 'बिथांखिफोर', 'बिथांखिफोर', 'लायफांफोर', जेरै लुनाय हाबाफोर, दै सारनाय हाबाफोर, रैखाथि हाबाफोर बायदि बायदिनि ओंथियाव बाहायनाय जायो। बे मामलायाव गिबि रिपदेन्टेन्टआ बेबादि जेबो खामानिखौ मावनो नाजावाखैमोन। सर्टार अक्सफर्ड इंराजि अभिधाननि बायदिब्ला 'खामानि' सोदोबनि ओंथिया मोनसे रोखोमनि दाथाय एबा आगजु; मोनसे बुमिनसारारि एबा सोरजिनारि दाथाय, मोनसे बिल्दिं बिल्दिं। जेब्ला बेखौ गोबां बिबाङाव बाहायनाय जायो, थामहिनबा 'खामानि' नि ओंथिया 'बुमिनसारारि एबा सोरजिनारि हाबाफोर'; मोनसे खरंगोनां बिल्दिं; मोनसे रैखाथि गोनां दाथाय, खरं खालामनाय; बेबादि दाथायनि गोबां बाहागोफोरनि गेजेराव जायखिजाया '। भारतनि संबिज' ननि स्निथि फारि II नि रेबगान्थि 35 आव बाहाय जानाय 'खामानि' सोदोबआ, जाय 'खामानि मावनाय' एबा रायजोयारि न 'नि सिङाव हाबना थायो।
स्निथि फारियाव थामथिआ ओरैबायदि लिरो दिः "दाजेमारियै सालायजानाय दिङाफोर, आरो बेबादि दैलामाफोराव लामाफोरनि नेम खान्थि, आरो हादोर गेजेरारि दैलामाफोराव दावबायारिफोर आरो मुवाफोरनि रोगाथायनि बेलायाव हादोर गेजेरारि दैलामाफोराव जाहोनाय आरो दिंग्रायनाया हादोरारि दैलामाफोरनि सोमोनदै लिस्ट I नि राहाफोरनि सिङाव।" बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि जेब्ला सासे मानसिया फेरि आयेननि दफा 8 नि सिङाव मोनसे रायजोआरि फेरिआव ट 'ल बुथुमनायनि मोन्थाइखौ आरजियो अब्ला बिथाङा सरकारजों लाजानाय हाबाफोरखौ मावफुंनायनि मोनसे रादाइ खालामगासिनो दं। बेयो 386 जानो हागौ गुबुन जानो हागौ जुदि आयेननि दफा 7 (दि) आव थानाय' जायखिजाया मावमिनफोरनि दिन्थिफुंनायाव 'सोदोबफोरा, जेरै बेयो 1958 आव बिनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन। आयेननि दफा 9 ए दं। जों बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो नंगुबै मोननाय नङा मानोना सरकारजों लाजानाय समफारिनि सिङाव लीज मार्क 10 नि सिङाव जेबो बिबान गैया।
एबा जायखिजाया आरजाथाव आदबाव, दै बाज्रुमनाय गाथोनफोरनि खावसे माइलनि सिङाव दैमाफोराव गासैबो दै बाज्रुमनाय हेंथा एबा खैफोदगोनां अन्थाइफोर आरो बेबादि दै बाज्रुमनाय हेंथाफोर एबा खैफोदगोनां अन्थाइफोरनि बेरेखायै सौदावनाय मारब 'टफोरनि खहा जानायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जागोन। बेखौ मानिनाय जानांगौ दि गिबि रिपदेन्टेन्टआ सोरकारजों लाजानाय हाबाफोरखौ मावनो लादोंमोन। गोजौनि सर्तआ खालि बै जायगाफोरखौल' मार्क खालामनो गोनां जायो जेराव लेन्दिं घाटफोरनि खावसे माइलनि सिङाव जायखिजाया दै बाज्रुमनाय हेंथा एबा खैफोदगोनां अन्थाइफोर दंमोन। लीजनि सर्तफोर आरो आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ नोजोर होनानै जों रोखा नोजोर होयो दि गोरोबथिनि सिङाव खाजोना लाग्राजों लाजानाय मावथायखौ रायजो सोरकारजों लाजानाय हाबाफोरनि मावफुंनायनि थाखाय मोनसे रादाइ महरै गनायनो हाया। बेनिखायनो, जों नोजोर होयोदि इस्तेनटआ सोरकारजों लाजानाय रादायावबो फिन होदोंमोन।
ज
मुं सायख 'नायफोरखौ नायसंनायनि अक्ट' याव थानायानो बिथांखौ रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा सायख 'नायनि थाखाय उदायै खालामनायनि गोहोम गैया मानोना आयेननि दफा 9 एआ बेबादि केसआव एसेबो गोसो बोनो हानाय नङा। बबेखानि आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गिबि रिप 'न्देन्टनि मुं थिस' ननायखौ बे बिथायाव जुक्ति होनो नाजायो दि आपिल खालामग्राया रायजो सरकारनि सिङाव मुलाम्फानि मावख 'आव दंमोन जेब्ला फेरिआव नावफोरखौ सालायनो थाखाय कन्ट्रेक्ट दंमोन। जों गियानगोनां सुबुरुनजों गोरोबनो गोब्राब मोनो दि सोंजानाय कन्ट्रेक्टनि सिङाव गिबि रिप' न्देन्टखौ रायजो सरकारनि सिङाव जायखिजाया मावख 'आव थिसनदोंमोन। मोनसे' मावख 'नि ओंथिया माखासे हाबाफोरजों मोनसे सोरखारि एबा गावारि मावसोमनाय। सोदोब' मावख 'आरो' मावख 'गिरि' खौ माब्लाबा-माब्लाबा गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायो आरो माब्लाबा-माब्लाबा मोनसे गुसेब ओंथिआव सासे उखिल बुंनाय जायो, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा मुलाम्फा गोनां मावख 'गिरि जायो।
बिसायख 'थि आयेननि आयेन। फेरि आयेननि सिङाव खाजोना लाग्राया सासे कन्ट्रेक्टरल' जाय लीजनि सिङाव बै सुबुंफोरजों होनाय जायखिजाया खाजोनाखौ बुथुमनायनि मोन्थाइखौ आरजियो, जाय सरकारि रां होनायनि बेरेखायै 387 रां सिगां हरनायनि समाव होनो राजि जादोंमोन। बियो बे फालांगियाव माबा मुलाम्फा मोनो ना जाया, जोबनायाव लीजनि गासै समफारिनि गेजेराव बियो मोन्नो हानाय खाजोनानि बिबाङाव सोनारो। बेबादि रादाया गोनांथार महरै मोनसे फालांगिनि आखुथाइ। बेखौ जायखिजाया ओंथियाव मावख 'होनना बुंनो हाया। फेरि आयेननि सिङाव खाजोनानि ट्रेन्जेकसनआ मावख' नि खाजोना नङा। उत्तर प्रदेश रायजोआव बनाम सत्य नारायण प्रसाद; बे कर्टआ मोनसे केसखौ सामलायो जेराव फेरि आयेननि दफा 10 नि सिङाव खाजोना फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ लिरनायनि मोन्थाइखौ मुंख 'नाय जादों, जेराव फालांगिनि दफा 200 नि गाहायाव होनाय आखुथाइ दं।
रायजोआरि फेरिनि खाजोना खाजोनाखौ बोखारनाय। गुबुन सोदोबफोराव, खेबसे खाजोना लाग्रानि गोहोमगोनां बेसेनगोनां मोन्थाइनि फोसावनाया जोबबाय। बेखौ आयेन आफादजों द 'दाननि फोसावथाइ होनानै गनायनाय जायो। बे समखोन्दोखौ होनाय जायो जाहाथे बियो बे थि फालांगिखौ फोजोबनो हायो। (जोंनि गेजेरजों नोजोर होनाय) बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि मानोना गिबि फिन होग्राया जेब्लानो गोनांथि जायो अब्ला पुलिसनि मावमिनफोरखौ रैखाथि होनायनि मोन्थाइ दंमोन, गिबि फिन होग्राया मुलाम्फानि मावख' आव थानाय सासे सुबुं जानांगौ। पुलिसनि मावमिनफोरखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइआ फिन फिन फिन फिन होग्राया गिबि फिन होग्राखौ मुलाम्फानि मावख 'आव थानाय सासे सुबुं खालामाखैमोन। थारै बे बाथ्रायाव सोरबा पुलिसाव नालिस खालामनो हायो आरो रायजोआरि सम्पथि एबा सोरबा सुबुंनि सुबुं एबा सम्पथिनि थाखाय खैफोद जानाय समाव बिसोरनि हेफाजाब लानो हायो। जों बुङो दि गिबि फिन होग्राया मुलाम्फा गैयै मावख' मोन, जेब्ला बियो एक्साइज एक्टनि सिङाव मोनसे बेसेननि गलादार एबा फेरिस एक्टनि गेजेरजों जगाय
आरएनमेन्टआ बेबादि मुलाम्फानि मावख 'नि हमथाग्रा नङा। गोजौनि फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैया दि मुं थिसन्नायनि नायसंनायनि अक्ट' आव लीजआ दंमोन ना गैयामोन, बेनिखायनो बे बाथ्राखौ जायखिजाया नोजोर होनानै बेखौ मानिना लानो हाया दि सेथि बिनायगिरिखौ रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा महरै सायख 'नायनि थाखाय उदायै जादोंमोन। बिनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिनाया, बेनिखायनो, गोरोनथि गोनांमोन। बिनिखाय, आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ आइननि दफा 100 1 (सि) आव मुंख' नाय बिथानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि महरै बोखारनाय जादोंमोन। 388 बेनिखायनो आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। केसनि जुनिया आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै जों हानजाफोरखौ बे कर्ट आरो गोजौ कर्ट मोन्नैावबो गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। एन
पि
भि
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
