दिभिनल आपिल नं
1983 नि 8623 24। पुन जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि 1980 नि रिट पिटिशन नं
1794 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
पि
पि
राव आरो पि
डि
शर्मा आपिल खालामग्रानि थाखाय। एस
के
बग्गा, सी
एम
नायर, श्रीमती मानिक करंजावाला, आर
करंजावाला आरो श्रीमती मीनाक्षी अरराया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा जुनिया जिरायनायजों जायो आरो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै गुबुन गुबुन बिजिरथिफोरनि बेरेखायै बिथोन होजायो। गिबि मोनसेया 2 निफ्राय 4 रिप' न्देन्टफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट आर 'न्टआव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै, आरो नैथि मोनसेया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होग्रानि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आर' न्टीनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'न्टीनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर' न्टीनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर 'न्टी। बेफोर आर' भि
फिन लेङाइ दिथागिरिनि मासिआव थांफिनदोंमोन। 3थि अक्ट 'बर, 1987 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिआ बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन। मोनसे समाव आर' जलाइगिरिनि सा 2,3 आरो 4 अनजिमा थानाय फरायसाफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो आर 'जलाइनि सायाव दिथागिरि महरै आर' जलाइगिरिनि थिस 'ननायखौ हेंथाहोदोंमोन दि बिथांहा पान्जाब आयुर्बेदिक बिफान (सेथि आरो सेथि थाखो) नेमफोर, 1963 जों गनायजानाय रोंग' थि गैया। बे नेमफोरनि नेम 6 आ बिथोन होयोः "सोरबा सुबुंखौ सिबिथायाव थिस 'ननाय नङा, जुदि बिथांहा बेबादि रोंग' थिफोर दंब्ला, जेरै एपेन्डिक्स 'ए' नि 4थि खोन्दोआव दिन्थिनाय जादों। एपेन्डिक्स 'ए' आव सेथि थाखोनि सिङाव मोनसेल 'मासि दं, जाय आयुर्बेदिक दिथागिरिनि मासि। एपेन्डिक्स' ए 'आव गोनां रोंग' थिफोर जेरै एपेन्डिक्स 'ए' आव होनाय जादों 'ए'
जायखिजाया गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालिनि मेडिसिन (पोस्ट ग्रैजुएट)। (3) जायखिजाया रायजोआव बबेबा मुंदांखा आयुर्वेदिक फसंथान जेरै सोरखारि आयुर्वेदिक बिफानआव खमैबो जि बोसोरनि थाखाय आफादगिरि महरै खामानि मावदोंमोन जानांगौ। (4) आयुर्वेदिक थेरापिआव गुबै बिजिरसं खालामदोंमोन जानांगौ। (5) खमैबो 15 बोसोरनि सासे आयुर्वेदिक देहा फाहामगिरि जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि जुजिनाया बे बिथायावमोन दि आपिल खालामग्राया आइटेम 1 आरो 2 नि सिङाव गनायथि होजानाय रोंग 'थिफोर गैया। आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर' टि आर 'टि आर'
दिथागिरि महरै नङा। रायजो सोरखारा गिबियाव आर 'जलाइगिरिखौ मदद होदोंमोन नाथाय उनाव मोनसे गुबुन राहा लादोंमोन। गोजौ अदालते मोनदों दि आर' जलाइगिरिहा नैथि रोंग 'थि दंमोन, जेरै बिथाङा बिथोन होनाय बायदियै आयुर्वेदिकआव डक्ट' र अफ साइन्स दिग्रि मोन्नो हादोंमोन। गिबि रोंग 'थिनि बेलायाव, गोजौ अदालते मोनदों दि आर' जलाइगिरिहा मोनसे गनायथि होजानाय फसंथाननिफ्राय आयुर्बेदिक मुलि खान्थियाव दिग्रि दंमोन आरो आर 'जलाइगिरिनाव थानाय दिग्रिखौ पान्जाब सोरखारा थि महरै गनायथि होदों, ह' टआ मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ डिग्री मोननो थाखाय बा बोसोरसिम नेमबादि फरायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनाव गोनां रोंग 'थि गैयामोन। बेनि मथै, बियो आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ दिथागिरिनि मासिखौ लानो थाखाय आर' जलाइ नङामोन। जेब्ला आर 'जलाइगिरिया सोमोन्दो गोनां आर' जलाइखौ सोलायसोल 'खालामनो थाखाय बिजिरदोंमोन, अब्ला आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइखौ बिजिरदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिहा गिबि रोंग' थि गैयामोन, बिथाङा दिथागिरिनि मासिनि थाखाय मोन्थाइ नङामोन आरो लेङाइ दिथागिरिनि मासिआव सोलायनायखौ जुजिनो मोन्थाइ गैयामोन। जों गिबियाव क्व 'वारेन्ट' फारिखान्थिनिफ्राय नुजानाय आर 'जलाइजों मोगामोगि जागोन। गिबि रोंग' थि जायखौ जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन, बेयो एपेनदिक्स' ए 'जों खोबजानाय प्राय गासिबो रेंकफोरनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा रोंग' थि महरै नुजायो, जेरै, बा बोसोर एबा बेनि बांसिन नेमबादि फरायफारिनि उनाव मोनसे दिग्रि मोन्नो गोनांमोन। लेङाइ दिथागिरि महरै आर 'जलाइगिरिनि थिसननायनि सायाव जेबो दानथेलायनाय नुजायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सोमोन्दो थानाय रायलायनायाव नोजोर होदोंमोन दि लेङाइ दिथागिरिनि मासिनि थाखाय रोंग' थिनि बेलायाव, मोनसे दिग्रि एबा डिप्ल 'मा थोजासे मानिनाय जादोंमोन। रायजो सुबुं सिबिथाइ आय' गआ सोरखारि दिग्रि थि खालामनायनि थांखि लानो थाखाय हेंथा दिन्थिदोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै बुंफोरनाय दि बा एबा बेनि बांसिन बोसोर नेमबादि फरायफारि फरायखांनायनि उनाव दिग्रिआ दिथागिरिनि गोजौ मासिनि थाखाय गोनांथिमोन, लेङाइ दिथागिरिनि मासिनि थाखाय एसेल 'रोंग' थि थि थि खालामजानांगौमोन आरो बेनि मथै सोलाय-सोल 'लानाय जादोंमोन। जेब्ला जों बिथांजोनाव नोजोर होदोंमोन दि हेफाजाबगिरि दिथागिरिनि मासिनि थाखाय लेङाइ दिथागिरिया मोनसे साबसिन मासि, बेनि गोनांथिया बा बोसोर एबा बेनि बांसिन दिप्ल' माजों आयुर्बेदिकनि नेमबादि फरायफारिमोन, अब्ला थारैनो जेबो फिन होदोंमोन। जों बेनि मथै मानियोदि गोजौ अदालते बे 368 बिथिंफोरखौ थारैनो मा गोनांमोन बेखौ मिथिनो थाखाय नायनांगौमोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि लेङाइ दिथागिरिनि मासिआव आर 'जलाइगिरिनि थिसननायाव जेबो जुजिनाय गैयामोन आरो रोंग' थिनि गिबि आइदा दिथागिरि आरो हेफाजाबगिरि दिथागिरि आरो लेङाइ दिथागिरिनि थाखाय एखेमोन, सासे आर 'जलाइगिरिनि महरै, जों सानैजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन।
आर 'जलाइगिरिनाव गोनां रोंग' थि गैयामोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आर 'जलाइगिरिआ गोबां बोसोरसिम आर' जलाइगिरि महरै हाबा मावदोंमोन। एपेनदिक्स 'ए' नि बायदियै बै मासिनि थाखाय गोनां रोंग 'थिया जेरावबो गोनांआ जादोंः "मोनसे गनायथि होजानाय मुलुगसोलोंसालि एबा आयेनजों गायसनजानाय भारतारि बिखान्थिनि बर्ड एबा सरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया आयुर्वेदिक फरायसालिमानिफ्राय आयुर्वेदिक बिखान्थिनि मोनसे दिग्रि (बा बोसोरनि नेमबादि फरायफारि) आरो गिबि थाम बोसोरनि थाखाय नेमबादि सोलोंसा महरै फरायदोंमोन।" जेरावसिम बे रोंग' थिया थाङो, थारैनो सासे प्रफेसार आरो दिथागिरिनि बेलायाव जेबो फाराग गैया। आर 'जलाइगिरिखौ प्रफेसार महरै थिसननायाव, बेखौ फालिनांगोन दि आर' जलाइगिरिहा गोनां रोंग 'थि दंमोन। बा बोसोरनि फरायफारि फोजोबनायनि उनाव मोननो हाथाव दिग्रिनि सोमोनदै रेबगान्थियाव गुदिमुवा दं, आर' जलाइगिरिआ गिबि थाम बोसोरनि थाखाय नेमबादि सोलोंसा महरै फरायदोंमोन आरो आद्रा थानाय बोसोरनैनि थाखाय थोंजों रोंग 'थिगोनां प्रफेसारमोन।
नेमबादि फसंथानाव फरायाखै। बा बोसोर फरायखांनायनि उनाव बिथाङा मोनसे गनायजानाय मुलुगसोलोंसालिनिफ्राय डिग्री मोन्नो हादोंमोन। बे थासारियाव, गोजौ बिजिरसालिनि बे थि खालामनायनि थाखाय होनाय जाहोनफोरजों गोरोबनाया गोब्राब जाबाय दि आपिल खालामग्राया नेमफोरनि सिङाव गनायजानाय गोनां रोंग 'थि गैया। आपिल खालामग्रानि सुबुरुन मिस्टार रावआ, स्टेट्समेन (प्राइबेट) लिमिटेड बनाम एच
आर
देब आरो गुबुननि मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। रिपर्टनि 621थि बिलायाव, चीफ जस्टिस हिदायतुल्ला, संबिधानिक बेंचा फोरमायोः "आइनखौ रोखा सिफायनाय जायागौमानि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ बुंनायाव लासै जानांगौ", जाय थासारिफोरखौ जों फोरमायदोंमोन, बेखौ फोथायनाया थारैनो गोब्राबमोनदि आपिल खालामग्राया गोनां रोंग' थि गैयामोन। 369 बोसोर बैसोनि सुबुंफ्रा आयुर्बेदजों सोमोन्दो थानाय बे गोदान मुगानि सावस्रि आदबखौ बाहायदोंमोन।
बिसोरो लासै-लासै बे थाथायखौ नाजावबाय दि आयुर्बेदआ मोनसे आबुं जौगा देहा फाहामनाय बिखान्थि होयोमोन। गेजेर मुगानि उनाव भारतआव बिखान्थिआ मोनसे हेंथा मोनदोंमोन, नाथाय बावैसो बोसोरफोराव आयुर्बेद बिखान्थिखौ गोदान खालामफिननाय जादों। उदांस्रिनि उनाव बे बिखान्थिखौ मोनसे नेमबादि फरायफारि महरै गनायनाय जादों आरो थेरापिनि मोनसे बिखान्थि महरै गनायनाय जादों। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ मोजाङै सान्ना नायनांगौमोन। रोखा बाथ्रा दं दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा मोनसे समाव आर' जलाइनि फरायसाफोरमोन। सरासनस्रायै सासेआ आर 'जलाइगिरिनि फारसे आर' जलाइ खालामग्राफोरनि मावखान्थियाव बिबान, गोथारथि आरो सनमानखौ मिजिंथियोमोन। आयुर्बेद हारिमुनि दोरोङारि बिखान्थिआव बे मिजिंथिया बांसिन न्यायगोनां जागोन। सोमोनांथावै बेखौ आबुङै नांगौमोन। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि आर' जलाइ आर 'जलाइया गाज्रि फिथायमोन आरो गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ मोजाङै फोसावाखैमोन।
बे मामालानि नंगुबै बाथ्राफोराव, मोनहैनो गोनां जुक्तिआ बे जानांगौमोनदि आर 'ज आर' जलाइगिरिफोरा बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि आर 'ज आर' ज खालामग्राया गोनां रोंग 'थि गैया। बेनिखायनो, आर' ज खालामनो थाखाय, आर 'ज क' र्टनि बिजिरनायखौ बोखारनांगोन आरो आर 'ज आर' जखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनांगोन। दा जों आर 'ज आर' जखौ हेंथाहोनायाव फैयो। आर 'ज आर' ज आर 'जखौ मोनसेल' बिथायाव बोखारनाय जादों दि आर 'ज खालामग्राया गोनां रोंग' थि गैया आरो, बेनिखायनो, दिथागिरि महरै थाबाय थानो हायि नङामोन। दा जेब्ला जों बै बिबाङाव आर 'ज क' र्टनि बिजिरनायखौ सोलायबाय, हाइ क 'र्टनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो हाया। हाइ क' र्टआव गावनि काउन्टाराव रायजो सोरखारा गनायनाय बायदि सोलायनाया गोनां रोंग 'थि गैयिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। हाइ क' र्टनि बिथोनजों सोमोन्दो थानाय जोंनि आर 'जखौ हमथाना लाखिनो हाया।
पी
पी
ई
एल
खौबो बेसेनजों लोगोसे गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिखौ नेमबादि दिथागिरि महरै थिस' ननाय जायो होनना मानिनाय जागोन आरो सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोन थासेयावबो दिथागिरिनि मासिआव बिबान एंगारनाय होनना मानिनाय जागोन। बिथाङा बिबानआव फैनायनि अक्ट' निफ्राय गावनि बिबान एंगारनायसिम दिथागिरिनि मासिनि थाखाय थि खालामनाय गासिबो मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। बिथांनि गासिबो होनां रांखौ दिनैनिफ्राय थाम दाननि गेजेराव बिनो होनाय जागोन। आर 'जलाइ खालामग्रानो 5,000 रांनि ज' खालामजानाय खोनानाय मासुलखौ गनायथि होनाय जायो आरो बेखौ फिन होनाय रायजोआ हारसिङैनो होनो हागोन। पी
एस
एस
आर '
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
