दिभिनल आपिल नं
3072 अफ 1980, ए
सुब्बा राव, सी
वी
एस
राव, सी
रमेश, मिस ए
सुभाशिनी, मिसेस दीक्षित सेक्शन, ए
एस
भासमे, ए
एम
खानविलकर, आर
एन
के
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
जे
एन
जे
एन
जे
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
आर
जे
एन
जे
एन
जे
एन
आर
जे
एन
जे
एन
आर
जे
एन
जे
एन
आर
जे
इउनियन अफ इन्डिया बनाम च 'थिया, (1978) 3 एस
सी
आर
652
बिनिखाय जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाफोरखौ बुजिनो थाखाय मोनसे फिसा जारिमिनारि बिथाय गोनां। गासै भारतनि मावमिनफोर आइन 2। भारतनि उदांस्रि मोननायनि माखासे दान सिगां, मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन दि भारतनि थाखाय सानना लानाय जुथायारि संबिजुनि गुदि गोनांथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ मिरु आरो रायजोफोरनि थाखाय सरासनस्रा गासै भारतारि मावमिनफोर गायसन्नाय जागोन। सोद्रोमाफोरखौ हादोरनि सोलो गोनां लायमोनफोरनिफ्राय गोजौ थाखोनि बादायलायनाय आनजादफोरनि गेजेरजों थिसननांगौमोन। बिसोर राजखानथियारि दबथायनायनिफ्राय उदां जानांगौमोन, जुजिनो गोनांमोन आरो रैखाथिनि मोनदांथि गोनांमोन। मोनसे आखा-फाखा आखा-फाखा मावख' गिरिफोर गोनां मावख 'गिरि दानायमोन जाय गोनां खुंथायारि मासिफोरखौ सामलायनो हायो आरो हादोरनि सोलिबाय थानाय खुंथायखौ मिरु आरो गुबुन गुबुन रायजोफोराव सम-समारि राजखान्थियारि सोलायनायफोरजों गोहोम खोख्लैयालासे जाथावना खालामनो हायो।
बेफोर मावमिनफोर आरो बिसोरनि जोबथा दिसिप्लिनारि दबथायनाया मिरु सरकारजों थाफानांगौमोन, नाथाय मावख 'गिरिफोरा गुबुन गुबुन रायजो केडरफोराव रायजो सोरकारफोरनि गोख्रै सामलायनायनि सिङाव हाबा मावोमोन। गिबियाव, गासै भारतारि मावमिनफोर जेरै भारतारि खुंथायारि मावमिन आरो भारतारि पुलिस मावमिनखौ फारियै सिगांनि भारतारि नोगोरारि मावमिन आरो भारतारि पुलिसखौ सोलायनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। p गोजौनि खान्थिखौ बाहायनायनि थाखाय आयेनारि बिथाखौ संबिज' ननि बाहागो XIV नि खोन्दो 1 (दफा 308 निफ्राय 314) जों आबुं खालामनाय गासै भारतारि मावमिनफोर आइन, 1951 (बेनि उनाव "आइन" महरै मुंख 'नाय) जों आबुं खालामनाय जादोंमोन, जाय संबिज' ननि दफा 312 आव सानना लानाय बायदियै संसदजों गनायथि होजानायमोन। आइन, गिबियाव मुंख 'नाय मोन्नै मावमिनफोराव बाहायजानाय, मोनथाम गोदान गासै भारतारि मावमिनफोरनि संबिज' नखौ लाफानो थाखाय 1963 नि फोसाबनाय आइन 27 जों फुवारनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ भारतारि हाग्रा मावमिन (आई
एफ
एस.) नि थाखाय सुंद 'खोन्दोमोन।
गासै भारतारि मावमिनआव थिसननायनि नेमखान्थि आरो थिसनजानाय सुबुंफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय रायजो सरकारफोरजों सावरायनाय। बेबादि नेमफोरखौ बेफोरखौ बानायखांनायनि उनाव थाबैनो आरो खमैबो जिब्रै साननि थाखाय संसदनि सिगाङाव दोननांगौ। 293 नेमफोर 3। 1963 मायथाइनि फोसाबनायनि उनाव, मिरु सरकार आरो गुबुन गुबुन रायजो सरकारफोरनि गेजेराव गावजों गाव सावरायनाय जादोंमोन आरो भारतारि खुंथायारि मावमिन आरो भारतारि पुलिस मावमिननि थाखाय सिगांनिफ्रायनो थानाय गुवार महरखौ भारतारि हाग्रा मावमिननि थाखायबो आजावनायनि थांखि लानाय जादोंमोन। खनसे बे थिरांथा लानाय जाखांनायनि उनाव, आयेनारि नेमफोरखौ उनसंनाय जादोंमोन। 1966 आरो 1968 मायथाइनि गेजेराव बानायनाय नेमफोरनि मोनबा सेटफोर दंमोनः (i) आई
एफ
एस
(केडर) नेमफोर, 1966 (ii) आई
एफ
एस
(रिक्रुटमेन्ट) नेमफोर, 1966 (iii) आई
एफ
एस
(प्रबेशन) नेमफोर, 1968 (आई
एफ
एस.) नेमफोर, 1968 (आई
एफ
एस.) नेमफोर, 1968 (आई
एफ
एस.) नेमफोर, 1968 (आर.
जेरैः केडर नेमफोरा 1 जुलाय, 1966 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन। नेम 3आव बिथोन होनाय जादों दि मोनफ्रोमबो रायजो एबा रायजोफोरनि हान्जानि थाखाय मोनसे भारतारि हाग्रा मावमिन केडर दानाय जागोन। मोनसे रायजोनि थाखाय दानाय केडरखौ 'रायजो केडर' बुंनाय जायो आरो रायजोफोरनि मोनसे हान्जानि थाखाय बानायनाय केडरखौ 'जुथाइ केडर' बुंनाय जायो। नेम 4आ गोनांथार आरो बेखौ दिहुननो हायोः "4
केडरफोरनि गोहोगोराः (1) नेम 3 नि सिङाव दानाय मोनफ्रोमबो केडरनि गोहोगोरा आरो दाथाइया मिरु सरकारा बे बिथिङाव रायजो सरकारजों सावरायनानै बानायनाय नेमफोरजों थि खालाम जानाय बायदि जागोन। (2) मिरु सरकारा बोसोरथामनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारजों सावरायनानै बेबादि मोनफ्रोमबो केडरनि गोहोगोरा आरो दाथाइखौ फिन आनजाद नायगोन आरो बेयाव नांगौ बायदि सोलायनाय लाबोनो हागौ।
सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा बोसोरसेनि बारा नङै समफारिनि थाखाय दाजाबदेरनो हागौ, आरो मिरु सरकारनि गनायथिजों बोसोरनैनि बारा नङै समफारिनि थाखाय, मोनसे रायजो एबा जुथाइ केडरआव मोनसे रायजो एबा जुथाइ केडरनि थाखाय मोनसे
केडर मासिफोरनि थाखाय रोखोमसे आखुनि बिबान एबा बिबान गोनां गोबां मासिफोर। "नेम 7 आ रायजो सोरखारा रायजो केडर आरो 'सोमोन्दो गोनां' रायजो सरकारफोरनि गेजेराव मोनसेखौ जुथाइ केडराव थिसननायनि गोहो होयो। नेम 8 नि सिङाव, मोनफ्रोमबो केडर मासिखौ केडर मावख 'गिरिजों आबुं खालामनांगौ। नेम 9 आ केडर नङि मावख' गिरिफोरखौ केडर मासिफोराव दानदिसेयारि थिसननायनि सानथांखि खालामदों। नेम 10 नि सिङाव, केडर मासिफोरखौ मिरु सरकारनि गनायथि गैयालासे द 'दाननि बारा समफारिनि थाखाय खालि दोन्ना दोनजाया एबा थाद' नाय जाया। नेम 11 नि सिङाव, मोनसे केडर मावख 'गिरिखौ मोन्नै केडर मासिफोरखौ नायग्रोमनो हानाय अरायथा नङि राहा एबा जिरायनाय राहाफोर खालामनो हायो, नाथाय बेबादि साजायनाय राहाफोरा 12 दानफोरनि बारा जानो हाया।
1 जुलाइ, 1966 मायथाइनिफ्राय मावसोमनाय। बिसोर सिगांनिफ्रायनो थानाय माखासे मावमिनफोरनि मावख 'गिरिफोरनि जागायजेन्नाय थिसननायखौ सानसिनो (बेनि उनाव गुसुंयै रायजो हाग्रा मावमिन एबा एस
एफ
एस
महरै मुंख' नाय)। नेम 3 आरो नेम 4 आ जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव। बेफोर नेमफोरनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "3। मावमिननि दाथाइः मावमिनाव गाहायाव होनाय सुबुंफोर थाफानांगोन, जेरैः (ए) रायजो हाग्रा मावमिननि सोद्रोमाफोरा नेम 4 नि दालाय नेम (1) नि राहाफोर बायदियै गावनि गुदि दाथाइआव मावमिननि थाखाय थिसनजानाय; आरो (बी) नेम 4 नि दालाय नेम (2) निफ्राय (4) नि राहाफोर बायदियै मावमिननि थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोर। मावमिनआव थिसननायनि आदब (1) 295 नि जागायनायनि उनाव थाबैनो, मिरु सरकारा हाग्रा मावमिननि जायखिजाया सुबुंनि गेजेराव जायखिजाया सुबुंखौ मावमिननि थाखाय सायख 'नो हायो, जायखौ मिरु सरकारा नेम 4 नि दालाय नेम (2) निफ्राय (4) नि राहाफोर बायदियै बिजिरनो हायो।
रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'ग (U.P.S.C.): (2) दालाय नेम (1) नि सिङाव थिसननायनि उनाव, मावमिनाव उननि थिसननाया गाहायाव होनाय आदबफोरजों जागोन, जेरैः (a) जुथाइ रौनियाफोरनि हरखाब थिसनजानाय मावख' गिरिफोर आरो गुसुं मावमिन थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सुबुंफोरनि सायख' नायजों बादायलायनाय आनजाद (AA) जाय 1961 माइथायनि सेथि नबेम्बरनि उनाव थिसन जादोंमोन, आरो जाय नेम 7A नि दालाय नेम (I) आव थि खालामनाय आदबजों हगार जादोंमोन; (b) रायजो हाग्रा मावमिननि गुबै सोद्रोमाफोरनि जौगाथाइजों। नेम 6 आ बेखौ रोखा खालामो दि मावमिनाव गासिबो थिसननाया मिरु सरकारा खालामजानांगौ। नेम 4 आव थि खालामनाय आदबफोरनि गेजेराव मोनसेजों थिसननायनि अनगा जेबो थिसनथाइ खालामनो हाया। (4) नि सिङाव मावमिन थिसनजानाय सुबुंफोरनि थिसनथाइखौ बादायलायनाय आनजाद (i) नि गेजेरजोंल 'खालामनो हायो।
2) (ख) (थामहिनबा, रायजो हाग्रा मावमिननि गुबै सोद्रोमाफोरनि जौगाथायनि गेजेरजों) सिनियार टाइम स्केलआव होनांगोन। "बबेखानि, नेम 6 ए" नि सिङाव, जुनियार टाइम स्केलआव सासे मावख 'गिरिखौ सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा सिनियार टाइम स्केलआव मोनसे मासिनि थाखाय थिस' नगोन, जुदि बिथांनि मावमिननि गोलावथि, रोंमोनदांथि आरो जुनियार टाइम स्केलआव दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा गोजोन मोनो दि बिथाङा सिनियार टाइम स्केलआव मोनसे मासिआव थिस 'ननो थाखाय आरजाथाव। नेम 7 बादायलायनाय आनजादजों थिसननायजों सोमोन्दो दं, नेम 296 7 एआ आर्मड फोर्सेजनिफ्राय हगारजानाय मावख' गिरिफोरनिफ्राय सुबुंफोर सायख 'नायजों सोमोन्दो दं आरो नेम 8 आ जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायजों सोमोन्दो दं। नेम 9 आ बिथोन होयो दि नेम 8 नि सिङाव सुबुंफोर थिसननाया सिनियार केडरनि बिबानफोरनि अनजिमायाव सिनियार आई
डी
1 खौ बारायनो नाङा।
बेड, मोनसेया जूनियर स्केल, जायनि गोजौसिन बाहागोआ 18 बोसोरनि मावमिननि उनाव आरो गुबुन मोनसेया सीनियर स्केल, जाय फ्राय 22 बोसोरनि समखोन्दोसिम सोलियो। नेम 4 नि सिङाव, थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 4 (1) नि सिङाव थिसनजानाय मावमिननि सोद्रोमाफोरनि जागायजेन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एंग्थ) रेगुलेशन्स
आरो लोगोसे दङः बुंजानाय केडारनि आइटेम 2 आरो 5 आव मख 'नाय मासिफोरनि अनजिमायाव मोनसे मासि, जेब्ला बैसोगोरा बेसेननि बिबाङाव थायो, नेम 4 नि दालाय नेम (1) एबा थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 7 नि बायदियै सिबिथायाव थिसनजानाय सासे मावख' गिरिजों। नेम 3 आ थिसननायनि आदब आरो सिबिथायाव थिसनजानाय मोनफ्रोमबो मावख 'गिरिफोरनो बोसोरसे राननायनि राननायखौ बरनायो। मावख' गिरिफोरनि बैसोगोराखौ गुबैयै राननायनि बोसोरजों थि खालामनाय जायो आरो, एखे बोसोर राननायनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव, नेम 4 आव थि खालामनाय खान्थिफोरजों। रेगुलेशन्स 5। बेखौ मुंख' नो हागौ दि नेमफोरा गुबुन गुबुन आयदाफोराव रायजो सरकारजों सावरायनानै मिरु सरकारजों बानायजानाय रेगुलेशन्स 297 खौ गनायो। बेफोरनि गेजेराव माखासे नेमफोराबो सोमोनदो गोनांः 6 (ए) केडरनि गोहो थि खालामनाय रेगुलेशन्सः केडरनि गोहोनि रेगुलेशन्स 1 (रेगुलेशन्स 1)
आई
डी
1 अक्ट 'बर, 1966 मायथाइनिफ्राय बाहायजानाय भारत सरकारनि आय' न। बे नेम खान्थियाव मोनसेल 'गुबै दफा दं, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः "2
केडरफोरनि गोहो आरो दाथाइ, मोनफ्रोमबो रायजोआव भारतारि हाग्रा मावमिननि मासिफोरनि गोहो आरो दाथाइया, बेफोर नेम खान्थिफोरनि फारियाव थि खालामनाय बायदि जागोन। फारियाव गुबुन गुबुन रायजोनि केडरफोरनि गोहो आरो दाथाइखौ थि खालामनाय जायो। जोंनि सिगाङाव बेफोर आयदाफोराव जों मोनथाम रायजोफोर, उत्तर प्रदेश, महाराष्ट्र आरो उरिसानि थाथाइजों सोमोनदो दं। बै समनि फारियाव थानाय राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः महाराष्ट्र, उत्तर प्रदेश, उरिसा, 1
रायजो सरकारनि गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 लेङाइ गाहाय अरन सामलायगिरि, 2 लोगोसे गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1 गाहाय अरन सामलायगिरि, 1
इस्टस, वर्किङ प्लान सार्कल 1 1 298 अरन संरैखाथि मावख 'गिरि, गाहाय मावख' गिरि 1 जर 'खा मावख' गिरि, खाजोना आरो अरन बिफान 1 अरन लेङाइ संरैखाथि मावख 'गिरि 35 48 24 अरन लेङाइ संरैखाथि मावख' गिरि, इन्टिग्रेटेड इउनिट 3 अरन लेङाइ संरैखाथि मावख 'गिरि, खामानि मावग्रा बिथांखिफोर 8 अरन लेङाइ संरैखाथि मावख' गिरि, फरेस्टार्स ट्रेइनिं डिवीजन 2 अरन लेङाइ संरैखाथि मावख 'गिरि, अरन फुंखा जरिब खोन्दो 1 अरन बाहायनाय मावख' गिरि 1 खामानि मावग्रा बिथांखि मावख 'गिरि 7 4 अरन फुवारनाय मावख' गिरि 1 गाहाय वाइल्ड लाइफ वार्डन 1 दंफां जगायग्रा मावख 'गिरि 1 सिलभिकल्चरिस्ट 1 2 1 अरन मावदांसा हेफाजाबारि समाजनि थाखाय जर' खा बिबान मावख 'गिरि 1 अरन गाहाय संरैखाथिनि हेफाजाबगिरि 1 पि
ए
गाहाय अरन संरैखाथिनि थाखाय गासैः 62 76 37 37 372
मिरु सरकारनि सिङाव गागि मासिफोर।
टि) नेमफोर 1966 22 27 13 4
थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालाम जानाय मासिफोर 45 55 27 _ _ _ _ _ _ _ _ _ 67 82 40 _ _ _ _ _ _ _ _ _ 5। थिसननायनि नेमफोरनि नैथि जथाया जादों थिसननायनि नेमफोरनि नेमफोरनि नेम 4 (1) खौ उनसंनानै बानायनाय गिबि थिसननायनि नेमफोर। 9 11 5 8 नि सायाव 4 नि 11 जौखोन्दो नागार। जुनियर मासिफोरनि 20 जौखोन्दो।
सोमोन्दो गोनां। नेमफोर 4.5 आरो 6 खौ आबुं महरै थि खालामनांगोनः "4
रोंग 'थि गोनां थाथायफोर (1) रायजो हाग्रा मावमिननि गासिबो मावख' गिरि जाय मावमिन फसंनायनि अक्ट 'आव (ए) मोनसे केडरनि मासिखौ मोजाङै सामलायो एबा बेबादि मासिनि सायाव लियन लायो, एबा (बी) (आई) रायजो हाग्रा मावमिनआव गोनांथार महरै मोनसे मासि लायो, 300 (ii) जाय बै मावमिनआव दाइन बोसोरनि बाङाइसिन नङि सोलिबाय थानाय मावमिनखौ (मावख' आरि एबा गुबै जाथों मानो) फोजोबदों, आरो (iii) जाय सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारजों मोनसे केडर थाथायाव मावख 'आरि गोहोआव थाम बोसोरनि बाङाइसिन नङि सोलिबाय थानाय मावमिनखौ फोजोबदों, बियो गोजौ थाखोनि मावमिननि थाखाय सायख' नो आरजाथाव जागोन। (2) रायजो हाग्रा मावमिननि गासिबो मावख 'गिरि जाय अरायथा मावमिननि अक्ट' आव बोसोरब्रै आबुं खालामदों, बियो सानफ्रोम्बो सानफ्रोम्बो सायख 'नो आरजाथाव जागोन।
दालाय नेमखान्थि (1) (बि) एबा दालाय नेमखान्थि (2) नि थांखिया जायखिजाया समफारिखौ लाफादेरगोन जायनि समाव सासे मावख 'गिरिआ लानायः (ए) अरन बिजिरसं फसंथान आरो फरायसालिमाफोर, देहराडुनआव डिप्ल' मा फरायफारिआव फोरोंनाय; एबा (बि) जायखिजाया गुबुन फसंथानाव आय 'गजों सावरायनानै मिरु सोरखारा गनायथि होजानाय बेबादि गुबुन फोरोंथाय। आरजाथाव मावख' गिरिफोरनि फारिलाइ थियारि खालामनायः (1) बर्डआ सायख 'नायनि फारियाव, रायजो हाग्रा मावमिननि बेबादि मावख' गिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन जाय नेमखान्थि 4 आव थि खालामनाय थासारिफोरखौ आबुं खालामो आरो जायफोरखौ बर्डजों मावमिननि गोजौसिन आरो गाहाय थाखोनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव बिजिरनाय जायो। (2) दालाय नेमखान्थि (1) नि बायदियै थियारि खालामनाय फारिलाइखौ बेनि उनाव मिरु सरकारा सुबुरुननि थाखाय आय 'गनो दैथायहरगोन, लोगोसेः 301 (ए) हाग्रा मावमिननि गासिबो आरजाथाव रेबगान्थिफोर।
फारियाव सोफादेरनो थाखाय आरजाथाव, फारियाव ब 'र्डजों रेबगान्थि खालामजानाय जाहोनफोरजों लोगोसे; आरो (ग) ब' र्डनि सुबुरुनफोरनि सायाव नखर मन्थ्रि बिफाननि माबाफोर नोजोर दंब्ला। (3) फारियाव मोन्नाय उनाव मिरु सरकारनिफ्राय मोन्नाय गुबुन खाख्रिफोरजों लोगोसे आय 'गआ गावनि सुबुरुनफोरखौ बै सरकारनो दैथाय हरगोन। मावमिननो थिस' ननाय नेमफोरनि दालाय नेम (3) नि सिङाव आय 'गगिरिजों गनायथिनाय मावख' गिरिफोरखौ मिरु सरकारा मावमिननि थाखाय थिस 'ननाय जागोन, रायजो केडरनि सोमोन्दोआव मासि गैयैफोर थानायनि सायाव सोनारनानै। (ग) बादायलायनाय आनजाद नेमफोरजों थिस' ननायः जों बेनि उनाव बादायलायनाय आनजाद नेमफोर, 1968 जों थिस 'ननायखौ मुंख' नो हागौ। जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां गासिबो बेनो दि, बेफोर नेमफोरनि सिङाव, आनजाद नायनायाव बाहागो लानो थाखाय सासे बिनायगिरिया, गेजेर गेजेर, बैसो मोनहोनांगोन आरो 24 जुलाइनि गिबि सानाव
जाय बोसोराव आनजाद खुंनाय जायो। रायजोनि हाग्रा मावमिननि गेजेटेड केडाराव थोंजों थिसनजानाय आरो 4 बोसोरनि बाङाइसिन मावमिन होनाय सुबुंफोरनि थाखाय गोजौ बैसोनि सिमायाव सुग्लाय होनायनि राहा दं (जेराव सेथि जुलाइ, 1966 मायथाइयाव देहरादूननि गुबुन हादोरनि बिजिरसं फसंथान आरो फरायसालिमाफोराव दिप्ल 'मा कर्सनि थाखाय 2 बोसोरनि फोरोंनायबो दं। नाथाय रायजोनि हाग्रा मावमिनआव 4 बोसोरनि बांसिन मावमिन होनाय सुबुंफोरा गिबिसिनै बेफोर आनजादफोराव बाहागो लानो हाथावना जानाय नङा मानोना बिसोरो गोबांसिन बैसो सिमाखौ बारलांदोंमोन आरो नैथि जाहाते सुग्लाय होनायनि राहाफोरा बिसोरनि फारसे बाहायजायाखैमोन। (घ) जौगाथाइ नेमफोरजों थिसनथाइः थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 9 (1) नि सिङाव जौगाथाइजों थिसनथाइया जौगाथाइ नेम, 1966 नि गेजेरजों थिसनथाइजों सामलाय जायो, जाय सायख' नाय आइ
डि
निफ्राय गोहोमाव फैदोंमोन।
नेमखान्थि 4 आव बुंफोरनाय जादों। सुंद 'रावै बुंनायाव, सायख' नाय कमितिआ रायजो हाग्रा मावमिननि गासिबो गुबै सोद्रोमाफोरनि जाथायफोरखौ सान्ना नायनांगौ, जायफोरा बै बोसोरनि जानुवारिनि गिबि सानाव, हाग्रा हेफाजाबगिरिनि थाखोनिफ्राय गाहायसिन नङि मासिआव दाइन बोसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिनखौ (मावख 'आरि एबा गुबै) फोजोबबाय। बे कमितिआ बेनि उनाव रोंग' थिगोनां सोद्रोमाफोरनि मोनसे फारिलाइ थियारि खालामगोन, जाय U.P.S.C जों गनायथि होजानायनि उनाव, केडर मासिफोराव थिसननायनि थाखाय रायजो सरकारनो दैथायहरजागोन। गुदि रिक्रुटमेन्ट 7। क्रेपेक केसः बेफोर नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरा बानायजानायनि माखासे समनि उनाव मावमिनआव गिबि थिसननायखौ आखायआव लानाय जादोंमोन। S.S.Bs.................................................
मावमिननि जागायजेन्नायनि समाव मावख 'गिरिफोरनि अनजिमा आरो गाहाय अरन सामलायगिरि (सी
सी
एफ.) आ सायख' नाय बर्डनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन। केडरनि गोहो नेमखान्थिफोरनि फारियाव मोनसे नायसंनाया दिन्थियो दि सी
सी
एफ
आबो फारियाव मुंख' नाय केडर मासिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। गिबि थिसननायनि समाव, बेनिखायनो, सासे मावख 'गिरि थिसननायनिबो गोनांथिमोन जाय जोबनायाव बे मासिखौ आबुं खालामनो हागौ। बेनिखायनो, सी
सी
एफ
आ एस
एस
बि
नि सायावल' नङामोन, नाथाय गिबि थिसननायाव गनायनो हाथावना बिनायगिरिबोमोन। ए
के
क्राईपाक बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर
1970 एस
सी
नि मामलायाव बे एसे गाज्रि थाथायखौ जौसिन अदालते 29 एप्रिल, इं1969 माइथायनि गावनि बिजिरनायाव गनायदोंमोन।
भारतारि जुथुमाव गोबां रायजोफोरनि बेलायाव रोखोमसेमोन। बेनिखायनो गुबुन गुबुन रायजो मावख 'गिरिफोरनि थाखाय जागायजेन्नाय गासिबो थिसनथाइफोरखौ सोरखारा गावनोगाव दानगारनांगौमोन एबा आयेननि बिजिरसालिनि मावखान्थिजों दानगारनांगौमोन। बेयाव बेखौ मुंख' नो हागौ दि, जाय रायजोफोरजों जों बेहाय सोमोनदो दं, बैयाव थाथाया गाहायाव होनाय बायदिमोन। उरिसायाव, 41 मावख 'गिरिफोरनि मोनसे सायख' जानाय फारिलाइ जानुवारि 1967 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ क्राईपाकआव थिरांथा लानायनि जाउनाव आलादा खालामनांदोंमोन। उत्तर प्रदेशआव, 85 सुबुंफोरखौ जागायजेननायाव मावमिनाव थिसनदोंमोन आरो बे गिबि थिसनथाइखौ गाज्रि होनना मानिनाय जादोंमोन, 11.12.1979, क्राईपाकआव थिरांथा लानायनि उनाव जगत नारायण बनाम यूनियन, 1968 नि CMWP 58 आव। महाराष्ट्रआव, 57 सुबुंफोरनि गेजेराव 303 खौ सायख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बे सायख' नायखौ हाई कोर्टआ बोखारदोंमोन। LEVE (LEVE)
गिबि थिसननायनि राहाजों एन
एस
खालामजानांगौमोन। जानो हागौ नैथि सायख 'नायखौ थिरांथाखौ मावफुंनायजों सरासनस्रा आयेननि सिङावबो खालामजानो हागौमोन, नाथाय सरकारा बेखौ रोखा खालामनो लुगैयोमोन आरो, बेनिखायनो बियो थिसननायनि नेमफोराव नेम 4 (3ए) खौ जागायदोंमोन। बे खान्थिया गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "4 (3ए) बे खान्थियाव जायखि जाया थासेयावबो जेराव दालाय नेम (1) नि सिङाव थिसननायनि उनाव मावमिनाव थिसननाया जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोननि जाहोनाव उदायै जाबाय, मिरु सरकारा बै गाहायनि खान्थिनि सिङाव गोदानै थिसनथाइ खालामनो हागौ आरो बेबादि गोदान थिसनथाइखौ बै अक्ट' निफ्राय मावमिनाव थिसनथाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, जाय अक्ट 'निफ्राय सिगांनि थिसनथाइफोरा उदायै जाबायमोन।" बे नेमखानथिखौ 1.3.1971
दफा 3 (ए) निफ्राय गोहोम खोख्लैना जागायदोंमोन।
गोबां जाहोनफोरनि थाखाय नायथावना गोहोम गोनांमोन आरो जर 'खायै थामथि मिरुआरि रां होनाय आय' गनि थिरांथाखौ बाहायनायनि थाखाय, गोनांथि जायोब्ला सिगांनि गोहोमजों नेमफोर बानायनो मिरु सरकारनि गोहोखौ रोखा खालामनाय मोनसे थि आयेनारि राहा बानायनाया गोनां होनना साननाय जादोंमोन। बेनिखायनो संसदआ अल इन्डिया सर्भिस (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1975 बानायदोंमोन। एमेन्डमेन्ट एक्टनि थांखिफोरनि फोरमायथिया दिन्थियो दि एक्टनि दफा 3 खौ फोसाबनाय जादोंमोन "जाहाथे मिरु सोरखारा सिगांनि गोहोमजों नेमफोर बानायनो गोहो होनो हायो, बे रैखाथिनि सिङाव दि जेबो नेमफोरा सिगांनि गोहोमजों खालाम जानाय नङा जाहाथे बेबादि नेमफोरजों खुंजानाय जायखिजाया सुबुंनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैयो।" एमेन्डमेन्ट एक्टआ सिगांनि गोहोमजों सिगांनि गोहोमजों बानायनाय नेमफोरखौ फोरमान खालामनोबो थांखि लादोंमोन। 1975 मायथाइनि एमेन्डमेन्ट एक्टनि दफा 3 आव सिनायथि होनाय गोदान दालाय दफा (एल
ए.) खौ बेयाव गोरलै खालामनो हागौ।
बे खोन्दोजों होजानाय नेमफोर बानायनाया बे आयेननि जागायजेन्नायनि अक्ट 'नि सिगां नङै अक्ट' निफ्राय नेमफोर एबा बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हानाय गोहोखौ लाफादेरगोन, नाथाय जायखिजाया नेमखान्थिखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय नङा जाहाथे सोरबा सुबुंनि मोजांखौ गोहोम खोख्लैनो हायो, जायनाव बेबादि नेम बाहायजानो हागौ। "फोसाबनाय आयेननि दफा 3 खौ मुंख 'नायाबो गोनां, जाय गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोन।" 3
बे आयेननि जागायनायनि सिगां गुबै आयेननि दफा 3 नि सिङाव उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय एबा बानायजानाय होनना बुंजानाय जेबो नेमखौ गनायथिया उदायै मानिनाय नङा एबा माब्लाबाबो उदायै मानिनाय नङा मानोना बेबादि नेमखौ उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जादोंमोन आरो बेनि बायदियै लानाय मोनफ्रोमबो नेम आरो बेनि सिङाव लानाय जायखिजाया मावआगानानो उदायै आरो गोहोम गोनां जागोन, जुदि गाहाय दफा 3 नि राहाफोरखौ बिथाङा बे आइन एबा बेसादारि नेमखान्थिनि गेजेरजों फोसाबदोंमोन।
लानाय जादोंमोन एबा खालामनाय जादोंमोन। पुरवेज कादिरनि मामलाया आयेन आरो नेमफोरनि फोसाबनायजों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना मिरु सोरखारा गोदान S.S.Bs गायस 'नदोंमोन। गुबुन गुबुन रायजो केडरफोराव गिबि थिसननायखौ गनायनो थाखाय जायखौ क्राईपाकआव फोजोबनाय जादोंमोन। बेयो नेम 4 (3A) नि गनायथावथिनि बाथ्रा सोंदोंमोन, जाय गोबां उनथिंजायारि गोहोमजों जागायदोंमोन। मावमिनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि बैसोगोराखौ बे राहाजों गोहोम खोख्लैदोंमोन दि गोदान दालाय खान्थिनि बायदियै थिसनजानाया 1 अक्ट' बर, 1966 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय होनना मानिनाय जागोन। बिखान्थिनि गनायथावथिखौ गुबुन गुबुन सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोरजों जुजिनाय जादोंमोन, नाथाय बे जुजिनायखौ सुप्रिम कर्टआ परवेज कादिर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव नेवसिदोंमोन।, 11
च' थियाखौ गिबि थिसननायनि मोनसे केसखौबो जुजिनां खालामनाय जादोंमोन, जेराव गिबिसिन नेमफोरनि सिङाव गासिबो थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरखौ आरजाथाव मानिनाय जादोंमोन।
नेम खान्थियाव नाथाय बेबादि अनजिमायावल 'जायफोरा बै समाव रायजो केडराव मोन्नो हानाय मासि गैयैफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गोनांमोन। बिदिन्थि महरै, महाराष्ट्र रायजोआव, गनायनो हाथाव 116 मावख' गिरिफोर दंमोनब्लाबो, रायजोआ 305 मोन, बुंनाय जायो दि बेफोरनि गेजेराव 95सोखौल 'गनायनाय जादोंमोन। गुबुनफोरा नङामोन, बेखौ एस
एस
बी
जों दाय होनाय जायो। बे मावखान्थिखौ गोबां मावख' गिरिफ्रा हेंथा होदोंमोन। मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नेम खान्थि 4 (1) आरो बेनि सिङाव नेम खान्थिया एस
जों गनायजानायखौ सानदोंमोन। (गुवारै बुंनायाव) रायजो हाग्रा मावमिनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावख 'गिरिफोर जाय 8 बोसोरनि मावमिन एबा 4 बोसोरनि मावमिन (जाथाय बायदि) मावमिन थिसननायनि थाखाय दोनदोंमोन आरो एस
एस
बी
आ गासिबो मावख' गिरिफोरनि मुंफोरखौ राहा खालामनांदोंमोन जायफोरा सायख 'नो आरजाथाव आरो सायख' नो आर 'ज गोनां मोन। बेनि उनाव बिफोरखौ मावमिन थिसननायनि आयदा महरै फिन थिसन्नो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
सायख 'जानाय फारियाव दोनजायै मावख' गिरिफोरनि गेजेराव साफ्रोमखौबो एसएसबीआ रेबगान्थि खालामनांदोंमोन आरो फारवार्ड खालामनांदोंमोन। फारियाव बिसोरखौ सोफादेरनायनि थि जाहोनफोर। एस
एस
बी
नि थाखाय सरासनस्रायै बेखौ बुंनाया थोजासे नङामोन दि बियो गुबुन मावख 'गिरिफोरखौ सानदोंमोन आरो बिसोरखौ जागायजेन्नाय थिसनथाइफोरनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया भारत जुथाय आरो च' थिया, (1978) 3 एस
सी
आर
652,12 आव जौसिन बिजिरसालिनि दारै गनाय जादोंमोन। आथिखालनि जाथायफोरा नैथिनिफ्राय (उत्तर प्रदेशनि बेलायाव, नैथि आरो थामथि) एसएसबीजों सायख 'जानाय सायख' नायफोरनि फारिखौ क्राईपाकआ आलादा दोनदोंमोन। गोनो गोथोनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, जों बेयाव रोखा खालामनो हायोदि गासिबो जाथायफोराव जों मा सोमोनदो दं, बेयो आर
इ
आइ
टि
आइ
आर
आइ
टि
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ
टि
आइ
आइ
आइ.
रायजो केडरफोराव थिसननाया इं 1966 आरो इं 1967 माइथायाव जादोंमोन। क्राईपाक थिरांथाआ इं 1969 माइथायाव जादोंमोन। बेनि गेजेराव गोबां रायजोफोराव गिबि सायख 'नायनि उनाव गोबांथारै थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 4 (2) (ए) नि सिङाव बादायलायनाय आनजाद नायनायनि सायाव बिथा खालामनानै आरो माखासेखौ नेम 4 (2) (बी) नि सिङाव जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। एसएसबीफोरजों सायख' जानाय नैथि (आरो थामथि) सायख 'नायनि फिथाइ महरै, सोमोन्दो गोनां एस
एफ
एस
आव गोबां मावख' गिरिफोरखौ आई
एफ
एस
आव थिस 'न होनाय जादोंमोन। नेम 4 (3ए) नि सिङाव।
बेफोर मोनफ्रोमबो रायजोआवनो थाथाय। 176 14
उत्तर प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनगु आर 'जलाइगिरिफोर (जायनि गेजेराव सा 8 आ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोर) आ 1968 आरो 1969 मायथाइनि थोंजों थिसनजानायफोर, जायफोरखौ प्रबेशननि उनाव 1969 आरो 1972 मायथाइनि गेजेराव रोखा खालामनाय जादोंमोन। बे रायजोआव, गिबि थिसननाया 1966 मायथाइयाव 85 मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव सा 67, गोजौसिन सम स्केलनि थाथायफोराव सा 58 आरो जुनियर सम स्केलनि थाथायफोराव सा 27 थिसनजादोंमोन। बेनि उनाव, द' सुबुंफोरखौ नेम 4 (2) (बि) नि सिङाव जौगा होनाय जादोंमोन आरो गु सुबुंफोरखौ थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 4 (2) (ए) नि सिङाव थिसनथाइ होनाय जादोंमोन। गिबि थिसनथाइखौ गाज्रि होनना फोसावखांनायनि उनाव, मोनसे गोदान एसएसबी थिसनथाइ जादोंमोन आरो बेनि गनायथिनि सायाव सा 104 सुबुंफोरखौ मावमिनाव थिस 'ननाय जादोंमोन, सा 60 निफ्राय गोजौसिन सम स्केलनि थाथायफोर आरो सा 44 निफ्राय जुनियर सम स्केलनि थाथायफोर। आरोबाव 1976 मायथाइयाव, आरोबाव सा 6 सुबुंफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो 110 सुबुंफोरखौ गिबि सायख' नाय महरै लानाय जादोंमोन।
केडर रेगुलेशनाव गुदि थिसननाया खालि 28 जूनियर मासिफोरावल 'जानो हागौ। बेखौ नैथि आरो थामथि सायख' नायजों बारायनाय जादों; (ख) नेम 4 (2) नि सिङाव सिगां थिसनजानाय केडरनि गासै गोहोआ बांनानै 104 आरो 15 जाबाय, जायजों 110 ल 'गनायथि होजानाय गोहोनि रुजुनायाव गासै 119 जाबाय; (ग) नैथि आरो थामथि सायख' नायखौ 85 नि गिबि थिसननायखौ फोरमान खालामनो थाखायल 'खालामनो हायो, जाय उदायैमोन आरो गिबि थिसनजानायफोरनि अनजिमाखौ बांहोनो थाखाय बाहायनो हाया; (घ) द' मावख 'गिरिफोरनि थामथि सायख' नायआ, जायखिजाया थासारियाव गाज्रि मानोना नेम 4 (3ए) नि सिङाव गोहोखौ खनसेल 'बाहायनो हायोमोन; आरो (ङ) ओरैबादि मोनोदि उननि सायख' नायफोराव माखासे मावख 'गिरिफोरखौ गिबि सायख' नायाव आरजाथाव होनना गनायजायामोन।
नेम 4 (3ए) खौ ओरैबायदि खालामनांगोन जेरै बेखौ गिबि थिसननायनि समाव खालामनाय जादोंमोन, थामहिनबा 1.10.1966 आरो उननि रेबगान्थिफोरखौ सानना लानो हाया। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजानायनि उनाव, बेफोर आपिलाव दं। 307 15
महाराष्ट्रनि फारसे गिदिंना, बे थाथाइया गाहायाव होनाय बायदिः गिबि सायख 'नायखौ 57 मावख' गिरिफोरनि <आई
डी
3आव खालामनाय जादोंमोन, 36आ गोजौ थाखोनि मासिफोरनि थाखाय आरो 21आ गाहाय थाखोनि मासिफोरनि थाखाय। बेखौ आलादा खालामनाय जादोंमोन। नैथि सायख 'नायाव, 116 मावख' गिरिफोरखौ आरजाथाव मोननाय जादोंमोन, नाथाय 66 मावख 'गिरिफोरखौल' थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जादोंमोन। 51 रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरनि गेजेराव 39 खौ गोजौ थाखोनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव 35 खौ थाबैनो आरो मोनब्रैखौ उनाव थिस 'ननाय जादोंमोन। 27 खौ जूनियर स्केलनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जादोंमोन, जायफोरखौ गिबिसिनै थिस' ननाय जादोंमोन आरो उनाव मोनब्रै थिसनथाइ होनाय जादोंमोन।
1
10
1986 मायथाइसिम 4 years.of मावमिनाव खामानि मावदोंमोन आरो बे रोखोमै जुनियर स्केल मासिफोराव गनायनो हाथावनामोन। बिसोरनि दुखुआ बेमोनदि सोरखारा गासिबो मावख 'गिरिफोरनि केसखौ गनायाखैमोन जायफोरा जूनियर मासिफोरनि थाखाय गनायजाथावमोन (जेरै, रोंग' थि फारियाव दफा 52 निफ्राय 116) मानोना सोरखारा, जाय दफा नं 96आव सौहैनायनि उनाव 23 मावख 'गिरिफोरखौ आरजाथाव मोनदोंमोन, बैयाव थाद' दोंमोन आरो गुबुनफोरनि मुंफोरखौ जेबो गनायाखैमोन जेरै बिसोर च 'थिया सिङाव खालामनांगौमोन। जागायजेननायाव, गासिबो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ बाहागोआरि महरै थिसननायाव फेलें जानायनि थाखाय 2.6.1979 आव रिट पिटिसनखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय बे कर्टआ गावनि अक्ट' नि 24.10.1980 (CA 2359/80) नि बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरखौ बाहागोआरि महरै सोफादेरनायनि उनाव बे बाथ्राखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते जोबनायाव <ID116> नि सायाव रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो
गिबि थिसनथाय नेमफोर। बियो बिथोन होदोंमोन दि दा नेमखान्थि 5 खौ मोजाङै मानिना रायजो केडाराव मोन्नो हानाय 90 मासिफोरनि थाखाय 116 सुबुंफोरखौ गनायनांगौ। 1968 आरो 1970 मायथाइनि गेजेराव नेम 4 (2) नि सिङाव थोंजों थिसनजानाय सुबुंफोरजों लोगोसे माखासे रिप 'न्देन्टफोरा बे कर्टाव आपिलखौ सायख' दोंमोन। बबेखानि बिसोरहा खान्थि बायदियै गोदान सायख 'नायाव जेबो हेंथा गैया, बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया (ए) गोजौ थाखोनि मासिफोराव थिसननायखौ फिन खालाम नाङा मानोना सा 5 नि गेजेराव सा 39 सायख' नायनि सोमोनदै जेबो दानथेलायनाय गैया। (बी) बिनायगिरिफोरनि खोन्दो नं
52 निफ्राय सा 116 निफ्राय जुनियर सम थाखोनि मासिफोराव सायख 'नायनि अनजिमाया 23 नि बारा जानो नाङा; आरो (सी) सायख' नायफोरा 1,10,1966 सिम सि
आर
नि बिथायाव खालामजानांगौ, बेनि उननि समफोरनि थाखाय सि
आर
एबा सि
आर
आव सोलायनायफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे।
केन। बिसोर फोरमायो दि आर 'जलाइगिरिफोरा गुबै आर' जलाइफोरनि खोनानायनि थाखोयाव एबा गावसोरनि फिन बिसावरायनायनि थाखोआवबो (जेब्ला बिसोरखौ बाहागोआरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन) बे रोखोमनि जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। जेबो काउन्टार एफिडेविटबो दाखिल खालामजायाखैमोन आरो नङाबा बिसोरनि बेहेलाव 308बो नुजायाखैमोन। बेखौ नोजोर होनानै, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि बिसोरनि आर 'जलाइखौ सामलायनो हानाय नङा। बेखौबो जुक्ति होनाय जादों दि आथिखालाव सायख' नायफोरा गिबि थिसननायनि थाखाय। 1966, मोनसे अक्ट 'जेराव आर' जलाइगिरिफोरा मावमिनाव "जोनोम" जायाखैमोन, आरो बेनिखायनो बिसोरहा बुंजानाय अक्ट 'आव जायखिजाया थिसननायनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो जेबो ल 'कास स्टेन्डी गैया। गोजौनि गिबि हेंथाफोरखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, बिसोर गुननि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो मदद खालामो। केसाव उरिसायाव थोंजों आर' जलाइफोर दाखिल खालामजादों, जाय उरिसानि रायलायग्राफोर महरै मोन्नै बोसोर थिसनजानायनि उनाव उरिसानि रायलायग्राफोर दं।
एन
टि
अर 'न्स कनजारभेटरस अफ फरेस्टआ <आइ
डि
2> आव। <आइ
डि
1 जों बिसोर रायजो केडराव 4 बोसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिनखौ फोजोबदोंमोन। बेनिखायनो बिसोर आइ
एफ
एस
आव जुनियर स्केलनि मासिफोराव सायख' नो थाखाय उदायमोन। गिबि थिसननायनि गेजेरजों मोन्नै सायख 'नाय जादोंमोन, खनसे जानुवारि 1967 आव जेब्ला 41 मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो फिन 1972 आव जेब्ला 82 रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरखौ बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे सायख 'नायाव आरजाथाव होनना गनायजायाखैमोन नाथाय जोबनायाव बिसोरखौ 1975 आरो 1977 नि गेजेराव नेम 4 (2) (बि) नि सिङाव आइ
एफ
एस
आव लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि गिबि सायख' नायाव एबा नैथि सायख 'नायाव बिसोरनि मुंफोरखौ गनायजायाखैमोन दि जूनियर टाइम स्केलनि मासिफोरनि अनजिमाया सिमागोनांमोन। बुंनाय जायो दि सायख' नायफोरा खालि सासे बैसोगोरा बिबाङाव एबा 42 नि गेजेराव गासिबो आरजाथाव मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन।
सायख 'नायखौ सायख' नायनि फारियाव साजायनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनाया च 'थियाआव जानाय बायदि सायख' नायखौ गाज्रि खालामो। काउन्टार एफिडेविटआव बेफोर दायफोरखौ गोरायै नेवसिनाय जायो। बेखौ दाबि खालामनाय जायो दि बिनायगिरिफोरखौ सिगांनि सायख 'नाय फारिलाइ बानायनायनि समाव गनायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा, (ए) 1972 मायथाइयाव सायख' जानाय आरो थिसनजानाय सुबुंफोर जाय दासिमबो मावमिनाव दं आरो (बी) नेम 4 (2) (ए) नि सिङाव थिसननायनि राहाजों 1966 आरो 1975 मायथाइनि गेजेराव फैनाय सुबुंफोर। बिसोर आर 'ज खालामो दि आर' ज आर 'जखौ ल' जफोरनि बिथायाव बोखारनांगौ मानोना बिनायगिरिफोरा सिगांनि जायखिजाया थाखोयाव बेबादि जेबो हेंथा एबा हेंथा दिन्थियाखैमोन आरो जिनै बोसोरनि उनाव बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बिसोरबो आर 'ज आर' जफोराव दायफोरखौ नेवसिगारो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि आर 'ज खालामग्राफोरखौ सिगांनि सायख' नायफोराव थारै गनायनाय जादोंमोन, नाथाय सुंद 'मावमिन थिसननायनि थाखाय आर' ज खालामजायाखैमोन, बेफोर 309 केसफोरनि गेजेराव मोनसे, दा जों बेफोर जेंनाफोरजों मोगामोगि जानो हागौ।
नंबार एक्सटेन्डेड इनिशियेल सिलेकसन? 18। थोंजों सायख 'जानायफोरनि फारसेनिफ्राय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि नेम 4 (3ए) या सोरखारा बै मासिफोरनि अनजिमाखौल' आबुं खालामनो गनायथि होयो जेराव थिसननायखौ आदालतआ उदायै फोसावनाय जादोंमोन आरो बारा नङा। बेनिखायनो, उत्तर प्रदेशआव, गिबि थिसननाया जाय क्राईपाकनि जाहोनाव फोजोबजानांगौमोन, 85 सुबुंफोरमोन। बे थासारिखौ मुलामफा होनानै, सरकारा 23.12.1974 आव 104 सुबुंफोर थिसनदोंमोन आरो 1976 आव आरोबाव द 'सुबुंफोर थिसनदोंमोन, बे रोखोमै गिबि सायख' जानाय 85 नि रुजुनायाव 110 नि गासै अनजिमाखौ आबुं खालामदोंमोन। बिदि रोखोमै, महाराष्ट्रआव गिबि सायख 'नायआ 57 सुबुंफोरमोन जाय 1971 आव 66 सिम फेहेरजादोंमोन। उरिसायाव, गिबि सायख' नायआ 41 सुबुंफोरमोन नाथाय नैथि सायख 'नायनि फिथाय महरै बिथांनि गिबि सायख' नायाव 42 सुबुंफोर दाजाबदेरनाय जादोंमोन, मानोना उननि सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरखौ थोंजों जुजिनाय जादोंमोन, जाय
बेखौ 1 निफ्राय उन उन गोहोम होनाय जादों। 10.1966 आरो बे रोखोमै बेफोर सुबुंफोरखौ 1967 निफ्राय फैनाय थोंजों थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव गोजौ थाखोनि मासि होनाय जायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिनो हानाय नङा। गिबि थिसननायनि नेमखान्थिफोरा रोखा सान्ना लानाय जायो दि S
S
B
आ S
F
S
नि गासिबो मावख 'गिरिफोरनि जाथायफोरखौ बिजिरनांगौ, जायफोरा मावमिननि थाथायफोरखौ आबुं खालामो आरो मावमिननि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय गावसोरनि आरजाथावखौ बिजिरो आरो सायख' नायनि फारियाव बेबादि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे फारिलाइ बानायो। बे सायख' नायखौ गिबियाव मोनसे बर्डजों खालामनाय जादोंमोन, जायनि दाथाइखौ गाज्रि मोननाय जादोंमोन। बेनि जुक्तिगोनां फिथायआ बे जागोनदि फारिखान्थिखौ सासे रोंग 'थिगोनां आरो गनायजाथावै थिसनजानाय S
S
B
जों फिन खालामफिननांगौमोन, जाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरनि मादाव सासेमोन। बेयो सोरबा सासेनि जाथाय नङा दि नैथि सायख' नाय एबा थामथि सायख 'नायाव बर्डआ बैसोर गुबुन सुबुंफोर जाय एस
एफ
एस
नि रेन्जआव गुबुनमोन, बैसोरखौ सायख' नाय जादोंमोन।
गिबि एस
एस
बि
जों गनायजानाय। बेयो रावबो नङा दि बर्डआ 1 नि उनाव बैफोर मावख 'गिरिफोरनि रेबगान्थिफोरखौ सानदोंमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1 नि उनाव माखासे सोलायनायफोर जादोंमोन। <आइ
डि
1>, माखासे मावख' गिरिफोरनि सि
आर
आव 1 सिम समफारिनि सोमोनदोआव, बोखारनाय एबा गाज्रि बाथ्रा दानस्लायनायनि थाखाय थानदैनि फिथाय महरै। श्री कक्करआ सुबुरुन होदोंमोन दि बेबादि फोसाबनाय सि
आर
खौ हिसाबजों लानो नाङामोन नाथाय जों गनायनो हायाखिसै। जों सानाखै दि सोरबा मावख 'गिरि जाय बिथांनि बेरेखायै मोनसे गाज्रि बाथ्रा दानस्लायनायाव जाफुंसारदों, बिनि केसआ थारै एखे बिथायाव दङ, जेरै बेबादि गाज्रि बाथ्रा दानस्लायनाया 310 मोन, गासिबो मोन 310 मोन।
थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मावख 'गिरिफोर, बिजिरनायनि फारिखान्थियाव मोनसे ब' र्ड आरो गुबुन मोनसेनि गेजेराव थानाय गुबै फारागथिनि थाखाय आरो माखासे सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय माखासे मावख 'गिरिफोरनि रेबगान्थिफोराव सोलायनाय जानायनि जाहोनाव। आरजाथाव सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि अनजिमायाव बांनायनि आरोबाव मोनसे जाहोना बेनो दि गिबि एस
एस
बी
आ गासिबो रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव माखासेखौल' गनायदोंमोन आरो गासिबो रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरसिम गावसोरनि नायसंनायखौ फुवाराखैमोन मानोना बिसोरो च 'टियायाव लानाय थिरांथा बायदियै खालामजानांगौमोन। क्राईपाकआव लानाय थिरांथाआ गिबि सायख' नायनि आबुं नायसंनायनि गोनांथि खालामदोंमोन। जेबो जुक्ति गोनां बिथायाव उननि सायख 'नाय ब' र्डफोरा गावसोरनि आरजाथाव बिजिरनायखौ गिबि सायख 'जानाय सुबुंफोरनि एखे अनजिमासिम सिमागोनां खालामनो थाखाय नारसिन्नाय जानो हाया, जेसेबां गोबावसिम ब' र्डआ सायख 'जादोंमोन।
बेनिखायनो, जेबो नङा) थोंजों थिसनजानायफोरनि फारसेनिफ्राय गिबि बादायनायाव रोंग 'थि गोनां। केडर 20 नि गोहो आरो जथायनाय। थोंजों थिसनजानायफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय नैथि बादायनाया बांसिन ओंथिगोनां आरो जानो हागौ गोनांथार बाथ्रा दानथेलायनाय जायनि सायाव बिसोरनि मामलाया सोनारो। बेखौ मुंख' नाय जायो दि केडर गोहो नेमखानथिफोरा खालि गुबुन-गुबुन केडरफोरनि बोलोखौल 'थि खालामाखै नाथाय बिसोरनि दाथायखौबो। समफारि बायदियै दाथायनि गाहाय आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनो दि गनायजानाय गोहोआ मोनसे थि अनजिमानि गोजौसिन मासिफोर आरो जुनिय' र मासिफोरनि मोनसे थि अनजिमाखौ लाफादेरनाय। थोंजों थिसनजानायफोरनि बायदिब्ला, समफारिफोरा गाहायसिन मासिफोरनि अनजिमा आरो जुनिय 'र मासिफोरनि बांसिन अनजिमाखौ थि खालामो। बेखौ मुंख' नाय जायोः (ए) दि गासैबो मासिफोरा 1 आरो 2 समफारिफोरनि फारियाव थि महरै बरनायनाय जादों; मोनफ्रोमबो सिनिय 'र मासिफोर आरो 4 समफारिफोरनि फारिफोर।
गासै थिसनथाइ) थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 4 (2) नि सिङाव आरो नेम 4 (1) नि सिङाव जागायजेन्नाय थिसनथाइखौ सान्ना नायनायाव बेफोर बेसादफोरखौ सानना लाखिनांगौ; (ग) आइटेम नं
7 नि सिगाङाव सानजानाय गासिबो मासिफोरखौ जुनिय 'र मासि महरै बरनायनाय जादों; आरो (घ) आइटेम नं
6 आरो 8 नि सिगाङाव मुंख' नाय मासिफोरा आइटेम नं
4 नि सायाव सोनारो आरो बेनिखायनो एखे आखुथाइ लायो। 5 निफ्राय 8 आइटेमफोरनि सिगाङाव थानाय गासिबो मासिफोरा जुनिय 'र मासिफोरल' होन्ना सान्ना लानाय जायोब्लाबो, जुनिय 'र मासिफोरनि गासै अनजिमाया उरिसा, उत्तर प्रदेश आरो महाराष्ट्रनि बेलायाव फारियै 13,28 आरो 23 निफ्राय बारायनो हाया। 311 बे बिथायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि उननि सायख' नायाव जागायजेन्नाय थिसनथाइफोरनि गेजेरजों खालामनाय थिसनथाइफोरा सिनिय 'र आरो जुनिय' र मासिफोरनि बेलायाव समफारिजों गनायजानाय कोटाफोरखौ बारबाय।
जेरैबादि महाराष्ट्रआव सोरखारा जुनियर स्केलाव 23 सुबुंफोर थिसननायनि थाखाय गिबि सायख 'नायाव गावखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, गोजौ अदालते दा 116 रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरखौ बिजिरना केडारनि गासिबो 90 मासिफोरखौ आबुं खालामनो बिथोन होदों, बेखौ नोजोर होआलाबानो गोजौ थाखोनि मासिफोराव गनायजानाय मावख' गिरिफोरनि गोबांसिन अनजिमाया 51 ल 'आरो आद्रा थानाय 65 सुबुंफोरनि मादाव 23 ल' जूनियर स्केलनि मासिफोराव थिसन्नो हायो। बिनायगिरिफोरा बुङो दि, बिसोर गाव-गावनि कोटानि बारा मावख 'गिरि थिसननायनि गनायथिनि सायाव गाग्लोबनो गोसो गैयाब्लाबो, बेखौ रोखा खालामनाया गोनांथार दि बेबादि थिसनजानाय मावख' गिरिफोरा नेम 4 (1) नि फारियाव गिबि थिसननायनि उनाव नेम 4 (2) नि फारियाव थारै थिसनजानाय सुबुंफोरनि सायाव मोनसे मार्च चोरी खालामाखै।
समफारिआव मावमिननि गोहोनि लिरनाया गिबि थिसननायाव बाहायजानाया गोरोन्थि आरो बेयो थारब्लाबो, आरोबाव साननाया दि समफारिआ जुनियेर आरो सेनियर मासिफोरनि अनजिमायाव गुबुन गुबुन सिमाफोर थि खालामोआ गोरोन्थि। नैथियाव, बिसोर बुङो दि, गोजौनि मोन्नैबो सान्नायफोरखौ गनायथि होजायोब्लाबो, बाथ्रा दान्थेलायनाया नोजोर होआलासै दि नेमफोरा मिरु सोरखारा जायखिजाया समावनो केडरफोरनि बोलो आरो दाथायखौ सोलायनो गोहो होयो आरो बेनिखायनो, जायखिजाया थिसनथाइखौ, एक्ससिफोराव खालामजायोब्लाबो, केडरनि गोहोनि मोनसे गावनो गाव फेहेरनाय महरै मानिनाय जानांगौ आरो नेमफोरनि नेमफोर नेमफोर। जों सिगां नैथि बाथ्रा दान्थेलायखौ लानो हायो। बेयो थारमोनब्ला
बेयो थोंजों थिसनजानायफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि मोनसे आबुं फिनथि जागोन। बाथ्रा दान्थेलायआ बेनोदि बेयो मिरु सरकारनि थाखाय केडरफोरनि बोलो आरो दाथायखौ थि खालामनाय आरो बे गोहोखौ जायखिजाया समावनो बाहायजानो हायो।
बुंनाय जायो, बेखौ जेबो सन्देह गैयालासेनो दोनो। बेनि उलथा, थोंजों थिसनग्राफोरजों बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बिखान्थिनि सायाव सोनारनाया नेम 4 (2) नि मोनसे बिथोनल 'आरो नेम 4 (1) सिम गोसारनाय नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बेयो नेम 4 (2) जों सानजानाय बोसोरथामनि बिजिरसंनायनि गेजेराव केडरनि गोहोखौ सोलायनो मिरु सरकारनि गोहोखौल' बाहायनाय जायो। श्री कक्करआ, बे बिथिङाव, 312 खौ रायप्पा बनाम तमिलनाडु रायजो, (19741 2 एस
सि
आर
348 पृष्ठा 379 आव मुंख 'दोंमोन। "जों दा जुजिनायनि गिबि बिथानि फारसे गिदिङो, जाय भारतारि खुंथायारि मावमिन (केडर) नेम, 1954 नि दफा 4 (2) नि नैथि बिथोनल' खौ सिफायनायखौ दाय खालामो। आरो दफा 9, भारतारि खुंथायारि मावमिन (1954) नि दालाय दफा (1) नि गोहोखौल 'बाहायनाय जायो।
4 (1) नि सिङाव मिरु सोरखाराल 'केडारनि गोहो आरो दाथाइखौ थि खालामनो हायो आरो मिरु सोरखाराल' बेखौ खेबथाम एबा गुबुन जायखिजाया गेजेर समाव आर
4 (2) नि सिङाव बिजिरनो हायो। जों सानो नङा दि बेबादि गुसेब बुंफुरलुआ थार। जेरै जों बेखौ नायो, बे दाथाइया सरासनस्रा खान्थिखौल 'महर होयो दि, जायहा मोनसे थि खामानि मावनो गोहो दं, बियो सम-सम बेखौ बाहायनो गोहो दं, जुदि गोनांथि जायोः (भिदि, बेनि दफा 14)
गिबि थिसनजानायफोरनि फारसेनिफ्राय गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गनायजानो हाया। सोमोन्दो गोनां नेमफोरनि समफारिफोरखौ नायबिजिरब्ला, बेखौ नुनो मोनगोन दि केडारनि गोहो आरो दाथायखौ नेमफोरजों थि खालामनांगोन आरो बेफोर नेमफोरखौ मिरु सरकारा रायजो सरकारजों सावरायनानै बानायनांगोन। बेयो मोनसे मोजाङै थि खालामनाय खान्थि दि, जुदि मोनसे आयेनारि गोहोखौ मोनसे थि आदबाव बाहायनांगौब्ला, बै गोहोनि जायखिजाया बाहायनाया बै बिखान्थिखौ मानिनांगोन। बेनिखायनो, जुदि गिबि दाथायखौ रायजो सरकारजों सावरायनानैल 'बानायनो हायो आरो नेमफोरजोंल', मिरु सोरखारा एखे रोखोमै सोलायसोल 'खालामनो एबा सोलायसोल' खालामनो गनायथि जानाय नङा। बेखौबो जोंनि नोजोरयाव लाबोयो, प्राय गासिबो रायजो केडरफोरनि गनायथि होजानाय गोहोआव उननि बारायनायफोर जादों आरो बे फोसाबनायखौ मोनसे थि बिखान्थि बायदियै गोहोम खोख्लैनाय जादों।
e सोरकार दि नैथि आरो थामथि सायख 'नायनि सिगां रायजो सोरकारजों बोसोन होजादोंमोन एबा गोहो बांहोनो थाखाय नेमखान्थिफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन। आरो बिसोरनि बेलायावबो बेबादि जेबो नङा दि मिरु सोरकारजों जायखिजाया केडारनि गोहो आरो दाथायखौ सोलायनो जेबो थि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों गनायो दि जागायजेननाय थिसनग्राफोरनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा दि नेम 4 (1) नि सिङाव मोन्नो हानाय गोहोखौ बाहायना केडारनि गोहो आरो दाथायखौ गावनो गाव फेहेरनाय होन्ना सान्ना लानाय जाथों। सरकार आरो जागायजेन्नाय थिसनगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे बिथिङाव नेमखान्थिफोरखौ गोनांथार होन्ना सान्ना लानो हाया, गुबैयै मानोना बिसोर गावसोरनि गोनांथिफोरखौ सिफायनायनि उनाव जानो गोनां फिथायफोरनि महरखौ दिन्थिया। बे बिथिङाव, लीला गुप्ता बनाम लक्ष्मी गुप्ता, साइकिल इंडस्ट्रीज लिमिटेड, 932 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जादोंमोन।
बनाम हरियाणा रायजो, 1076 आरो 1084 5 आव आरो जी
एस
लाम्बा बनाम भारत जुथाइया, 1032 आव। जों सानाखै दि मुंख 'नाय नोजोर होनायफ्रा नंगुबै बाथ्रा। मुंख' नाय थिरांथाफोराव गनायजानाय राहाफोरनि आखु आरो सोमोन्दोआ आबुङै गुबुनमोन। लीला गुप्तायाव, अदालते बे सोंनायाव सोमोनदो दंमोन दि हिन्दु जुलि आयेननि दफा 15 खौ सिफायनाय हाबाखौ उदायै मानिना लानांगौ ना नाङा; आरो एटलासनि मामलायाव, सोंनाया बेमोन दि आयेन आफादनि सिगाङाव मोनसे फोसावथाइया बेखौ उदायै आरो गोहोम गैयै खालामो ना नङा; आरो लाम्बा मामलायाव अदालते, माखासे खारिथिनि बिथिङाव, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सुग्लाय होनायनि गोहोखौ बाहायनाया खालि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामैनि थाखायल 'गाज्रि होनना मानिनाङा। बेयाव जों गासै नेमखान्थिफोरनि मोनसे सेटजों सोमोनदो दं, जायनि थांखिया गासै केडारनि गोहोखौ थि खालामनाय, जाय गासै भारतनि संबिजनावबो मोनसे मिरुआरि मावमिनफोरनि मोनसे राहा।
सरकारफोरहा मोनसे बाथ्रा दं। बे बिथिङाव बेखौ गनायनाया गोब्राब दि सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारजों सावरायालाबानो नेमखान्थि आरो समफारिखौ फोसाबालाबानो केडरनि गोहोआ गुबुन गुबुन जानो हागौ। सिगांनि खान्थिया केडरनि गोहोखौ गोरलैयैनो सोलायहोनो हानाय, सोलाय-सोल 'खालामनो हानाय आरो थि खालामनो हायै खालामना होगोन आरो बे रोखोमै केडरनि गोहो नेमखान्थिनि गासै थांखिखौ फोजोबगोन। जेराव उननि बाथ्रा दं, बे कर्टआ कपूर बनाम भारत जुथाइ केसआव बुंदों दि मिरु सरकारजों सावरायालाबानो गासै भारत मावमिनआव दिप्युटेशन रिजार्भखौ बांद्राय बाहायनाया रायजो सोरकारनि थाखाय उदां नङा। रोखोमसेयै, जों सानो, सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारजों सावरायालाबानो केडरनि गोहो आरो दाथायखौ सोलायनाया मिरु सोरकारनि थाखाय गेवनाय नङा। गिबि थिसनजानायफोरनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया, बेनिखायनो, नेवसिजायो। जों फिन खेबसेबाव, गिबि बाथ्रा दानथेलाय खालामनो हागौ, जेराव मोन्नै बाहागोफोराव गासै भारत मावमिननि दिप्युटेशन रिजर्वखौ बांद्राय बाहायनो हानाय नङा।
समफारिआ जागायजेन्नाय थिसननायाव जेबो बाहायनाय जाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जागायजेन्नाय थिसनथाय नेमखानथिफोरनि सानदांथि आरो थांखिया बेनो दि एस
एफ
एस
नि गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ गोजौ थाखोनि समफारिनि स्केल एबा जुनियर समफारिनि स्केलाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो आरो एस
एस
बि
आरो <आइ
डि
1> जों बेबादि थिसननायनि थाखाय आरजाथाव होनना गनायनाय जायो। बेबादि अनजिमानि रुजुनायावनो मावमिनाव गावनो गाव थिसनजागोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जायखिजाया मोनसे रायजोआव, बेबादि मावख' गिरिफोरनि अनजिमाया केडर नेमखानथिनि समफारि बायदियै बै रायजो केडरनि गासै गनायथि होजानाय गोहोखौ बाराब्लाबो, मावमिनाव बिसोरनि जागायजेन्नाय थिसननायाव जेबो हेंथा थानो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, बेखौ मुंख 'नाय जायो दि समफारियाव मुंख' नाय आइटेम नं
3 आरो 4, जेरै, थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामजानांगौ, थिसनथाइ नेमखानथि 4 नि सिङाव मुंख 'नायफोर।
4 खौ बेबादि उननि थिसननायनि मोनसे मुंख 'नाय महरैल' गनायनो हायो। बेनि उनाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गासै गनायथि होजानाय गोहोआ, जाय आइटेम नं 3 निफ्राय 8 नि जथाय, नेम 4 (2) नि सिङाव थिसननायनि गोहोजोंल 'सोमोनदो दं आरो गिबि थिसननायनि थाखाय नङा। जेरै बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नुजायो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। केडर नेमफोरजों फरायजानाय केडर नेमफोरा जेबो सन्देह गैया दि मुंख' नाय गोहो आरो दाथाइआ सोमोन्दो गोनां रायजोआव मावमिननि गासै केडरनि आरो गिबि थिसननायनि उनाव थिसनजानायसिम सिमागोनां नङा। मुंख 'नाय गासै गनायथि होजानाय गोहोआ मावख' गिरिफोरनि गासै अनजिमा जाय जायखिजाया समाव केडराव मासिफोरखौ सामलायनो हायो। बेयो थांखि जानो हायामोन दि केडराव एस
एस
एफ
एस
जों गनायथि होजानाय एस
एस
एफ
एस
जों थिसनजानाय अरायथा नङै अनजिमानि सुबुंफोर थाफानांगौमोन।
बेखौ मोनथाम गोनां साननायनि गेजेरजों गोख्रों खालामनाय जादों। जेरै श्री कक्करआ थारै फोरमायो दि जुदि फारिया नेम 4 (2) नि सिङाव थिसननायनि बिथिङावल 'खामानि मावनायनिमोन, अब्ला बेखौ थि महरै मुंख' नाय जायोमोन। बेल 'नङा बेखौ खालामाखै; नेमफोरखौ मावमिन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय उन उन लानाय जादों, जाय गिबि थिसनग्राफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव आबुङै थांखि गैयै जागोन। बेबादि थासारिखौ नाजावनो हाया। नैथिआ बेनो दि आइटेम नं 3 नि बेरेखायै मुंख 'नाय मावख' गिरिफोरनि अनजिमाया। 3 आरो 4आ 1 आरो 2 नि बेरेखायै दिन्थिजानाय अनजिमाफोर, जाय रायजो केडर आरो मिरु सरकारआव सिगांनिफ्राइनो थानाय मासिफोरखौ दिन्थियो आरो जायफोरखौ गिबि थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनांगौ जायो। बिदि, बिदिन्थि महरै, महाराष्ट्रआव, एस
एफ
एस
आव 67 मावख 'गिरिफोरखौ मोन्नो हायो आरो गुबुन गुबुन केडरनि बेरेखायै 67 मावख' गिरिफोरखौ थिसननाय जायो, जुदि उनाव जेबो आइटेम थिसनजाया।
एस
3 आरो 4, गासै गनायथि होजानाय गोहोआ 134 सिम बांगोन। थार दि आइटेम 1 आरो 2 नि गासै बिबाङा 3 आरो 4 नि गासै बिबाङाव रोखोमसे दि, आइटेम 5 निफ्राय 8 नि सायाव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि अनगा, केडारा जायखिजाया बिन्दोआव गनायथि होजानाय अनजिमाखौल' लाफानो हागौ आरो बै अनजिमानि प्राय नैगुन नङा। फारियाव थिसननायखौ फरायनायनि बांसिन गोरोबनाय आदबा जायखिजाया बिन्दोआव केडारनि बांसिन गोहोआ गासै गनायथि होजानाय बोलोखौल 'जानो हागौ जाय आइटेम नं
1 आरो 2 नि सायाव मुंख' नाय देरसिन मासिफोर आरो आइटेम नं
5 निफ्राय 8 नि सायाव मुंख 'नाय लोगोफोर लाफानो हागौ। आइटेम 3 आरो 4 खौ फारियाव दिनथिफुंनाय जादों खालि बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि गिबि थिसनथाइफोरा जोबखांनायनि उनाव आरो नेम (4) नि सिङाव केडारनि गोजौसिन मासिफोराव थिसनथाइफोरा खालामजानांगौ, केडारनि नं
1 खौ बांहोथारनांगौ नङा।
3 आरो 4 नं आइदेमनि बेरेखायै मुंख 'नाय केडारा बै थाखोआवल' आरजाथाव जागोन जेब्ला गासिबो जागायजेन्नाय थिसनजानायफोरा जिरायनाय एबा मावमिनाव थाथ 'यो, केडारा खालि नेम 4 (2) नि सिङाव थिसनजानाय सुबुंफोरल' थाफायो। थामथि बिजिरनाया जाय जोंनि फोजोबनायखौ गोख्रों खालामो बेयो ओंथिगोनां बिथोन दि नेम 4 (1) नि सिङाव जागायजेन्नाय थिसननाया "सोमोन्दो गोनां रायजो केडराव खालिफोर थानायनि सायाव सोनारनाय" जागोन। जुदि जागायजेन्नाय थिसनजानायफोरनि अनजिमाया नारसिननाय बायदियै अरायथा नङै आरो सिमा गैयै जानो हागौ, अब्ला बे बुंफुरलुआ ओंथि गैयै जागोन। जों होनाय बुंफुरलुआ गोब्राबथिफोर सोमजिहोनो हागौ जेराव एस
एफ
एस
नि आरजाथाव मावख 'गिरिफोरनि अनजिमाया थारै बिथा गैयालासे गासै गोहोखौ बारायनो हागौ। गिबि जायगायाव, नेम आरो नेमखान्थिफोर बानायनायनि सिगां सावरायनायनि मोनसे मोजां फालांगि आरो सासेया थारै सान्ना लानो हायोदि मोनफ्रोम केडरनि बोलोखौ एस
एफ
एस
मावख' गिरिफोरनि मोनसे मोजां अनजिमाजों थि खालामनाय जादों।
गिबि थिसननायनि समाव बिसोर केडरफोराव फैजानो हागौ। जोंनि सिगाङाव थानाय मोनथाम रायजोफोराव नंगुबै रोंमोनदांथिया बेखौबो दिन्थियो दि बेबादि मावख 'गिरिफोरनि गासै गनायथि होजानाय गोहोखौ बारलांनाया जोबोद गोजान। नैथि, जायखिजाया थासारियाव बेबादि मावख' गिरिफोरनि बांनाया जाथोंब्लाबो, जेबो गोब्राब जेंना नुजाया। मिरु सरकारा रायजो सरकारजों सावरायनानै (जाय गासै भारतारि मावमिनाव गावनि रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरखौ थिसन्नो थाखाय जोबोद उसुखुथु जागोन) बिसोरनो थानो थाखाय गनायथि होजानाय गासै गोहोखौ बांहोनो हायो। नङाब्ला, बांद्राय मावख 'गिरिफोरखौ नेथ' नाय फारियाव दोननाय जागोन आरो जेब्ला आरो जेब्ला जिरायनाय 316 एबा गिबि थिसनजानायफोरजों मावख 'नि गुबुन जिरायनाय जानायनि थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरा नुजायो एबा जेब्ला केडरनि गोहोआ बाङो अब्ला मावमिनाव हाबगोन। गासिबो गोनांआ बेनो दि बिसोर गासिबो थिसनजानायनि सिगां थाफानांगौ। (4)
गिबि थिसनजानायफोरखौ सोफादेरनानै केडारनि गासै गनायथि होजानाय गोहोखौ सानना लानाय जायो आरो गासिबो आरजाथाव सायख 'जानाय मावख' गिरिफोरखौ गासै गनायथि होजानाय गोहोनि बारा मावमिनआव थिसन्नो हाया। थारै गोब्राब, आरो थारैनो गोब्राब, सोंथि जाय बेफोर आर 'जलाइफोराव सान्ना नायनायनि गोनांथि दं, बेयो नङा दि गिबि थिसननायनि गेजेरजों थिसननाया गासै गनायथि होजानाय गोहोनि बारा खालाम जादोंमोन, नाथाय सरकारा थिस' ननाय समाव मोनफ्रोमबो केडारनि देरसिन आरो जुनियर मासिफोरनि अनजिमायाव होनाय हेंथाफोरखौ गोसोआव लाखिनायाव फेलें जादोंमोन। बुंजानाय बाथ्राआ बेनो दि, मोनफ्रोमबो रायजो केडारनि, आइटेम नं
1 आरो 2आ देरसिन मासिफोर। बिनायगिरिफोरा बुङो, बेफोर नेमखान्थि 4 (1) नि सिङाव आरजाथाव मोननाय मावख 'गिरिफोरजों मोन्नो हानायजों आबुं जानो हागौ। आइटेम नं
3 आरो 4आ गिबि थिसननायनि समाव जेबो अनजिमा गैया। दासिम, 5 आइटेमफोर, 8 आरो जूनियर मासिफोर, बेखौ रोखा महरै जमा खालामनाय जादों।
5 आरो 6 नं आइदाफोरा जुनिय 'र एबा सेनियर मासिफोर जानांगौ ना नाङा बेनि जेबो इंगित गैया, केडाराव जुनिय' र मासिफोरनि गासै अनजिमाया 5 निफ्राय 8 नं आइदानि सायाव मुंख 'नाय गासै अनजिमाखौ बारायनो हाया। बिनायगिरिफोरनि दुखुआ बेनो दि जुनिय' र मासिफोरनि बेरेखायै सोमोन्दो गोनां फारियाव गनायजानायनिफ्राय बांसिन थिसनथाइ खालामनाय जादों। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनाया गाहायाव होनाय रोखोमै नुजायो। इउ
पि
आव, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, 58 आरो 27 नि गिबि थिसनथाइया थि खालामजानाय गोहोनि सिङावमोन। नाथाय, नैथि सायख' नायाव, 44 जुनिय 'र मासिफोर आरो थामथि सायख' नायाव आरोबाव द 'बांसिन मावख' गिरिफोरखौ लानाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो, मानोना केडाराव जुनिय 'र मासिफोरनि बांसिन अनजिमाया 28 ल' मोन। बबेखानि बेखौ थारै बुंनाय जायो दि, बांद्राय मावख 'गिरिफोरनि थिसनथाइया उदायै, बुंनाय जायो दि बिनायगिरिफोरा खालि बै थिसनथाइफोरखौ उदायैल' फोसावनाय नाङा, मानोना बिसोरखौ गिबि थिसनथाइफोरनि गाहायाव दोननाय जाथों।
थोंजों थिसनजानायफोर। महाराष्ट्रआव, बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै गिबि थिसनजानायखौ बोखारनाय नङा आरो बेनि बेरेखायै नालिसबो खालामनो हाया। बेवहाय मोनसेल 'दुखुआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि गिबि थिसननायखौ फिन खालामफिननो बिथोन होनाय समाव, नैथि सायख' नायजों, बिथोन होदों दि, 90 मासिफोरनि थाखाय मोन 116 रोंग 'थिगोनां सुबुंफोरखौ गनायनांगौ, रोखा खालामालाबानो दि गोजौ थाखोनि थाखाय आरजाथाव मावख' गिरिफोरखौ 67 गोजौ मासिफोरनि थाखाय गनायनांगोन आरो बांसिननिफ्राय बांसिन 23 मावख 'गिरिफोरखौल' जुनियर मासिफोरनि थाखाय लानो हागोन। 317 उरिसायाव, इं 1967 माइथायाव 41 मावख 'गिरिफोरखौ थिसनदोंमोन आरो इं 1972 माइथायाव गिबि थिसननायनि गेजेरजों 42 मावख' गिरिफोरखौ थिसनदोंमोन। बेखौ मिन्थिनाय जायाखै दि जूनियर मासिफोराव थिसनजानाय मावख 'गिरिफोरनि अनजिमाया 13 सिम सिमागोनां जादों ना गैया (फारियाव गासै बेसादफोरनि अनजिमा 5 निफ्राय 8) एबा गैया, नाथाय जेबो दाय गैया दि बे अनजिमाखौ बारस' नाय जादों आरो बेनिखायनो बे सोंनायनि गिबि फिननायखौ मोननो हाया।
गासै भारतारि मावमिननि आखु आरो केडारनि दाथाइ। बिसोर बुङो दि नेमफोरा मोननै थाखोखौ गनायो। गिबि थाखोआ गासै भारतारि मावमिनआव सासे मावख 'गिरिनि थिसनथाइ, नेम 4 (1) एबा 4 (2) नि सिङाव जाथों मानो, नेमफोरनि बायदियै आरो बेनि सिङाव गनायथि होजानाय गासै गोहोनि सिङाव। बेखौ मिरु सरकारा खालामो आरो बेजोंनो जों बेयाव सोमोनदो दं। नैथि बाहागोआ केडारनि मोनसे थि मासिनि थाखाय मावमिनआव थिसनजानाय सासे सुबुंनि थिसनथाइ। बेखौ केडर नेमफोरनि नेम 7 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां रायजोआ खालामनांगोन। गिबि थाखोयाव, जाय मासिखौ सासे सुबुंआ मावमिनआव जोबनायाव नाजावनो हागौ, बियो आबुङै सोमोनदो गैयै जायो। खनसे सासे सुबुंखौ थिसनब्ला, जायखौ बिबान होनो हायो, बियो केडरजों सोमोन्दो थानाय सासे आई
एफ
एस
मावख' गिरि जागोन। गोरलैयै बुजिनो थाखाय, सासे सुबुंजों रुजुजानाय रुजुथाय होनो थाखाय, जाय भारतारि मावमिननि सोद्रोमा थिसननायनि थाखाय लिरबिदां आनजादयाव जाफुंसार जायो।
जुदि बिखौ सायख 'नाय जायो आरो मावमिनाव मोन्नो हानाय मासिफोरनि सिमानि सिङाव फैयो। बेनि उनाव, बिखौ कालेक्टर महरै थिसन्नो एबा सेक्रेटारियेटआव सासे मावख' गिरि महरै थिसन्नो एबा मावमिनाव रानजानाय गोबां केडर मासिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव थिसन्नो आरो बिखौ जूनियर मासि एबा सीनियर मासि होनांगौ ना नाङा, बेयो सोमोन्दो गोनां रायजोनि जिंगा जागोन आरो मावमिनाव बिथांनि गिबि थिसननायनि गनायथियाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा। गिबि थिसनथाइ नेमफोराव मुंख 'नाय सीनियर आरो जूनियर मासिफोरखौ सीनियर टाइम स्केल आरो जूनियर टाइम स्केल मासिफोरजों समान खालामनो थोंजों थिसन्नो नाजानायखौबो गिबि थिसनथाइ नेमफोरा हेंथा होयो। बिसोर बुङो दि सासे सीनियर मावख' गिरिया जूनियर स्केलनि मासिखौ थिसन्नो हायो जुदि मावमिननि गोनांथि जायो। बेयो मावख 'गिरिनाव जेबो गोहोम खोख्लैनाय सोमजिहोनो हाया मानोना बिथाङा जायखिजाया मासिआव गावनि समनि मासुलनि स्केलखौ सामलायगोन। बेनिखायनो सासे जूनियर मावख' गिरिआ खालि सासे सीनियर मावख 'गिरि थिसन्नो हायो, गिबि थिसनथाइ नेमफोराव मुंख' नाय
सेनियर टाइम स्केलआव मोनसे मासिनि थाखाय एखे समावनो थिसनजानाय मावमिननि फारसे गोसो होनाय जायो। सिनिय 'रिटि रुल्सनि बुंफुरलुनि फारसेबो गोसो होनाय जायो, जाय माखासे मासिफोरखौ सासे मावख' गिरिनि थाथायखौ नोजोर होनानै सिनिय 'र महरै बुंफोरो। बेनिखायनो बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जुदिबो केडर रेगुलेशन्सआ माखासे मासिफोरखौ सिनिय' र आरो माखासेखौ जुनिय 'र महरै बरनायो, बेयो केडरनि मासिफोरनि आखुखौ बरनायनायल' आरो गिबि थिसननायनि आखुआव जेबो गोहोम गैया। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो, जुनिय 'र आरो सिनिय' र मासिफोरनि मोनसे मुंख 'नायखौ जुनिय' र एबा सिनिय 'र टाइम स्केल मासिआव थिसन्नो थाखाय सासे थिसनगिरिनि मोन्थाइजों गुलाय-गुजाय खालामनो नाङा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। जों बे बाथ्रायाव गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन आरो जोंनो ओरैबादि मोनो दि गिबि थिसनजानायफोरा केडर रेगुलेशन्सआ जुनिय' र क 'र्टफोरनि दै थाखो राननायनि जेबो गोख्रों आदब दोनाखै।
बुंफुरलुफोरा बैसोगोरा आरो जुनिय 'र मासिफोरखौ मुंख' यो नाथाय बेखौ केडारनि दाथायाव मोनसे गोनांथार गुदिमुवा खालामनो थांखि लानाय जाया। मोनसे बाथ्रायाव, केडर नेमखान्थिफोरा गोबां मासिफोरनि बेलायाव, बिसोरखौ जुनिय 'र एबा सिनिय' र होनना गनायनाय जाया। बे थाखो राननाया दाथायनि मोनसे गोनांथार आखुथाय जानांगौमोनब्ला बे थाथाइआ जायामोन। नैथि, केडर नेमखान्थिफोराव 'सिनिय' र 'आरो' जुनिय 'र' मासिफोरनि जेबो बुंफुरलु गैया। सिनिय 'रिटि नेमफोरावल' मोनसे बुंफुरलु दं नाथाय बै बुंफुरलुआबो फारियाव आइटेम नं 2 आव सिनिय 'र मासि महरै मोनसे मासिखौ सिनिय' र मासि महरै फोसावनाय जायो जेब्ला बेयाव जायखिजाया समाव दानि बिबानगोनांआ सिनिय 'र टाइम स्केलआव सासे मावख' गिरि जायो। आरो जों बे बाथ्राखौबो थि खालामनो हाया दि मासिफोरखौ सिनिय 'र टाइम स्केल आरो जुनिय' र स्केलआव बोखावनाय जायो, जाय जुनिय 'र आरो सिनिय' र मासिफोर महरै बरनायनो हायो, मानोना बे नेमफोरा उननि मासिफोरखौ सिनिय 'र मासि महरै दिन्थियो, मानोना
स्केल होनो गोनां जायो, माखासे मासिफोरा बेनि नेम 3 आव मुंख 'नाय स्केलफोरनि गेजेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन बेसेननि स्केलाव थायो। आरोबाव नेमफोरा सानदों दि (ए) नेम 4 (1) नि सिङाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरखौ गावसिनि मावमिननि गोलावथिनि सायाव सोनारनानै जायखिजाया स्केलाव थिसन्नो नांगौ; (बी) बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों थोंजों थिसननायखौ जूनियर स्केलआव लानो नांगौ; आरो (सी) जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायखौ सीनियर स्केलआव थिसन्नो नांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, बेखौ गनायनो हाया दि मावमिनाव हाबफैग्राफोरा गिबियाव जूनियर स्केलनि मासिआव हाबगोन आरो गोजौ फारसे खामानि मावनो हागोन। जुदिबो थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 6एया सासे जूनियर टाइम स्केलनि मासिआव सासे मावख 'गिरिखौ सीनियर टाइम स्केलनि मोनसे मासिआव थिसन्नो गनायथि होयो, जुदि "बिथांनि मावमिननि गोलावथि, रोंमोनदांथि आरो जूनियर स्केलनि दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनानै, रायजो सरकारनि थिसनथाइया मोनसे आरजाथाव मासि थिसननायनि थाखाय गोजोनथाव", बिथाङा मोनसे सीनियर स्केलनि पे
थिसनथाइ नेमखान्थिनि नेम 4 (1) नि सिङाव जेन्नायखौ गोजौ थाखोनि मोनसे मासिआव एखे समावनो थिस 'ननाय जायो। बे नेमआ थारैनो थोंजों थिस' नग्राफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बिथाखौ बोखारो मानोना बेयो रायजो सरकारनि थाखाय गोजौ थाखोनि मासिफोरनि थाखाय जुनियर सम 319 स्केलआव थिस 'नजानाय मावख' गिरिफोरखौबो थिस 'न खालामनो थाखाय गेवनाय जागोन। रोखोमसेयै, केडर रेगुलेशन्सनि फारियाव जूनियर मासि महरै बरनायजानाय मोनसे मासिआव सेनियर सम स्केलआव थिस' नजानाय सासे मावख 'गिरिनि थाखाय जेबो थि हेंथा नुनो मोना मानोना बेबादि मावख' गिरिया गावनि सम स्केलखौ गावनि खाथियाव लाखिगोन, बबेखानि, सरासनस्रायै, बेबादि थिस 'ननाया जानो हाथावना नङा। बेफोर गासैबो नेमफोरा दिन्थियो दि सासे मावख' गिरिया जूनियर एबा सीनियर सम स्केलआव एबा जूनियर मासि एबा सीनियर मासिआव थानायनि थाखाय गुबुन गुबुन जाथायफोरनि सायाव सोनारो आरो जायखिजाया मासिफोरखौ जूनियर एबा जूनियर मावख 'गिरि महरै थिस' न खालामनो हाथावना नङा, बेनिखायनो जों सानै रेफारिफोरजों गनाय जायो।
केडारनि जुनिय 'र आरो सेनियर मासिफोरनि भाराखौ केडर दाथायनि ओरैबादि गोख्रों एबा गोनांथार बाहागो होन्ना सान्नाङा मानोना मोनसे थि अनजिमानि बारा थिसनथाइफोरनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैयो। थेवब्लाबो, जों बुंनो लुबैदों दि, गाहायाव सावरायजानाय नेमखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौनि आयदाफोरनि सायाव जेबो फोजोबजानाय बिबुंथि फोरमायनाया गोनांथि गैया। मोनसे बाथ्रा जाय नेमखान्थिनि बाथ्राफोराव रोखा जायो बियो बेनोदि, खनसे सासे सुबुंखौ आरजाथाव मोननाय जायो आरो गिबि थिसनथाइ नेमखान्थिफोरनि सिङाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव होनना गनायजायोब्ला, बिखौ 1,10,1966 खालि जानाय समाव एबा केडारनि गिबि थिसनथायनि बाहागो महरै मावमिनाव लाना थांनांगौ जायो। जेब्ला मोनफ्रोम थाखोनि थाखाय आरजाथाव मावख' गिरिफोरनि अनजिमाया सोमोन्दो गोनां थाखोनि मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमानिफ्राय खम मोनो, अब्ला जेबो जेंना जाया। नाथाय जेराव आरजाथाव बिनायगिरिफोरनि अनजिमाया मोन्नैबो थाखोनि मासिफोर एबा मोन्नैनिबो फाराग गोनां अनजिमाफोरखौ बारलाङो, अब्ला बिखौ मावमिनाव लाना थांनांगौ जायो।
थोंजों थिसनग्राफोरजों लानाय थाथायनि सायाव बाथ्राफोर ओंखारो। बे बिथिङाव, जों मोनब्रै रोखोमनि थासारिफोरखौ सान्ना नायनो हायो। मोनसे नंगुबै बिदिन्थिनि सायाव फोरमायनो थाखाय, जों ओरैबायदि मोनसे रायजोखौ सान्ना नायनो हायो, जेराव थोंजों थिसनग्राफोरजों नारसिनजानायनि बिथायाव, केडाराव सा 45 देरसिन आरो सा 20 जूनियर मासिफोर दं। सानना ला दि एसएसबीनि सायख 'नायफोरा गाहायाव होनाय सोलायसोल' थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ दिन्थियोः (i) एसएफएसआव सा 25 सुबुंफोरा देरसिन मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव आरो सा 15 सुबुंफोरा जूनियर मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव; (ii) एसएफएसआव सा 25 सुबुंफोरा देरसिन मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव आरो सा 40 सुबुंफोरा जूनियर मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव; (iii) एसएफएसआव सा 50 सुबुंफोरा गागि मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव आरो सा 15 सुबुंफोरा जूनियर मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव; आरो (iv) एसएफएसआव सा 75 सुबुंफोरखौ सीनियर आरो सा 40 जूनियर मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो।
o गोब्राब जुदि बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि गोजौ थाखोनि मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव मोन्नाय सुबुंफोरखौ बै समनि थाखाय गाहाय थाखोनि मासिफोर होनो हायो। नाथाय जुदि बेखौ गनायनाय जाया, अब्ला गोजौ थाखोनि मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव मोननाय मोनबा मावख 'गिरिफोरखौ नागारनाय जागोन, बबेखानि मोनबा गाहाय थाखोनि मासिफोरा ख' ला आरो थोजासे गोजौ थाखोनि मासिफोरा ख 'ला जानायसिम नेनांगौ जागोन आरो बेनि उनाव बै समनि थाखाय आरजाथाव जानाय गुबुनफोरजों लोगोसे बिसोरजों बादायनाय जागोन। गोजौनि थासारियाव (ii) जुनिय' र मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव मोन 40 सुबुंफोर दंब्लाबो, बिसोरनि गेजेराव नैजिखौ नागारनांगौ जागोन, 20 गोजौ थाखोनि मासिफोरा ख 'ला दंब्लाबो। आरो, गोजौनि थासारियाव (iv), 30। गोजौ थाखोनि मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव आरो जुनिय' र मासिफोरनि थाखाय आरजाथाव मावख 'गिरिफोरखौ बिथाङा नागारगोन। बेबादि थासारिफोरनि फिथाय महरै (क) सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि मासिफोरा आबुं जायासैब्लाबो जायफोरा आरजाथाव (ख) एबा आरजाथाव
गुबुन मासिफोरा गोलाव समनि थाखाय खालि थानांगौ, जर 'खायै बै समाव जेब्ला केडर मावख' गिरिफोरा बिसोरनाव थानो हायो। बे बिथिङाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि जुदि गासिबो मासिफोरा गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरावल' थायो, अब्ला बेफोर एस
एफ
एस
मावख 'गिरिफोरजोंल' 10 बोसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिनजोंल 'थिसन्नो हायो आरो, सिगांनि सान्नाय बायदियै, बेबादि मावख' गिरिफोरा खमैबो आरोबाव ब्रै बोसोरनि थाखाय मोन्नो हानाय नङा, आरो जुदि गासिबो मासिफोरा जुनिय 'र मासिफोर, अब्ला बिसोरखौ बादायलायनाय आनजाद नायनायनि उनावनो आबुं खालामनो हायो आरो बेयाव सम नांगोन। नैथि मासिफोरा सिबिथायनि थाखाय सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरखौ नागारगोन आरो एस
एफ
एस
आव 4 बोसोरनि बांसिन रोंमोनदांथि थानायफोरखौ जोबोद जाथावै थाथायाव दोनगोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला बिसोरखौ थिसन्नो हानाय नङा, मानोना बैयाव जेबो मासिफोर गैया, जायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जादों। बिसोर नेम 4 (2) (ए) नि सिङाव थिसनथाइ लानो हाया, जेरै 4 (3) नेमखान्थिनि गेजेरजों रोंग' थि खालामजानाय रोंग 'थिफोर।
एस
एफ
एस
मावख 'गिरिफोराव थोंजों थिसनजानाय सुबुंफोरावल' बै बैसो सिमाखौ सुग्लायहोनायखौ गनायो जायफोरा गावसोरनि फोरोंथायनि समफारिजों लोगोसे ब्रै बोसोरनि बाङाइसिन मावमिनाव थिसनदोंमोन। बिसोर नेम 4 (2) (बि) नि सिङाव थिसननायनि आसा खालामनो हाया जेब्लासिम बिसोर दाइन बोसोरनि मावमिनाव दोनाखै। फिथायआ बेनो जागोन दि बेफोर सुबुंफोरहा नेम 4 (2) नि सिङाव लायमोन सुबुंफोर आरो गुसुंसिन मावमिनाव थिसनजानायफोरखौ नायनायनि आरो नायनायनि बेले-बेजे जागोन। थारैनो बे नेमफोर आरो नेमखान्थिफोरनि थांखिया जानो हागौमोन। बेबादि बुंफुरलुआबो बादायलायनायनि दफा 14 नि थुलुंगाजों गोरोबै मावख 'गिरिफोरनि मोनसे हान्जानि मोनसे गावनोगाव आरो फारागगोनां आखुथाय। बेनिखायनो जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि एस
एफ
एस
नि मावख' गिरिफोर जायफोरखौ एस
एस
बि
जों आरजाथाव होनना गनायनाय जादों, बिसोरखौ मावमिनाव लाजाङा खालि मानोना बिसोरनि मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाया बांसिन।
एड आरो नेम 4 (2) नि सिङाव थिसनजानाय सुबुंफोरखौ बिफोरनि सायाव सायख 'नाय जायो। जोंनि सान्नायाव नेमफोरखौ मोजाङै बानायनायनि थार राहाया बेनो। बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय थाथाइखौ गनायनायब्लाबो, बिनायगिरिफोरजों दाबि खालाम जानाय बायदि केडर नेमफोरनि फारफ्रोम थाखोनि मासिफोरनि थाखाय थि खालामजानाय अनजिमा, गिबिसिनै बै मासिफोराव मावमिनआव लानो हाथावना सुबुंफोरनि अनजिमा, गुबुनफोराबो गिबि थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 6 नि जाहोनाव मावमिनआव थिसनजानायनि थाखाय आरजाथाव आरो जेब्ला मासिफोरा ओंखारो अब्ला मावमिनआव थिसनजानायनि मोन्थाइ दं। बेबादि मासिफोरखौ थिसननाया नेम 4 (1) नि सिङाव सानजानाय गिबि थिसननायनि बाहागोबो जागोन आरो नेम 4 (2) नि सिङाव जेबो थिसनथाइआ गोजौनि फारिखान्थि आबुं जानायनि सिगां जागायनो हाया। नेमफोरखौ बुंनाया खालि थार दि बैफोर गासिबो मावख' गिरिफोर जाय एस
एफ
एस
जों लोगोसे 8 बोसोरनि मावमिननि थाखाय आरजाथाव, केस 4 नि मावमिननि थाखाय आरजाथाव
जायखिजाया थिसननाया नेम 4 (2) नि सिङाव जागाय जेननो हागौ। बेबादि गासिबो सुबुंफ्रा 1,10,1966 मायथाइसिम गावसोरनि थिसननायनि सिगांनि अक्ट 'नि मोन्थाइ दं ना गैया, बिसोर थारै बाथ्रा दानथेलायनायनि मोन्थाइ दं दि थिसननायनि नेमफोरनि नेम 4 (2) नि सिङाव थिसनजानायफोरनि थिसननायनि सायाव बिसोरनि थिसननायखौ सिगांथि होजानांगौ। ओरैबायदि, जुदि ओरैबायदि मासिफोर दं जायनि बेरेखायै थिसननाया नेम 4 (2) नि सिङाव खालामजानो हागौमोन अब्ला बिसोर सिगां रोंग' थिगोनांफोरनि गेजेराव बेफोर आद्रा थानायफोराव थांनांगौमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइ दि बिसोर रोंग' थिगोनांफोरनि गेजेराव बेफोर बांद्राय मावख 'गिरिफोरनि सायाव सिगांथि मोनगोन बेखौ मानिना लानो हाया। मा खनसेनिफ्राय बांसिन रिक्रुटमेन्ट जानो हागौ? 33
श्री काक्करनि नारसिन्नाय उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि जागायजेन्नाय राहाजों मोनसे गोदान सायख' नायखौ खालि खनसेल 'खालामनो हायो आरो महाराष्ट्रनि हाइ कोर्टआव खेबनै मुंख' नाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा भारतनि यूनियन कोर्टआव पंजाब आरो सिनिकनि थिरांथाखौ गले-गले मुंख 'दोंमोन।
GH, L
P
A
406/83 आ W
P
545 75 आव मोनसेल 'बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ रोखा खालामना <ID1 आव थिरांथा लायो। जों सानो दि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव सोलियो। बे केडरजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राफोरखौ गोसोखांनो थाखाय, बेहाय 116 मावख' गिरिफोर दंमोन जाय सायख 'नाय बर्डजों गनायजाथावमोन। गिबि सायख' नायाव 57 सुबुंफोर दंमोन (36 सिनियार स्केल मासिफोर आरो 21 जुनियार स्केल मासिफोरनि थाखाय)। बेखौ क्राईपकनि थाखाय आलादा खालामनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय गुबुन मोनसे 322 एसएसबीजों 116 रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरनि जाथायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि गोनांथि जादोंमोन, जाय सिगांनि मोनसेखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बे एसएसबीआ 116 नि गेजेराव 97 सुबुंफोरखौल 'गनायनायनि गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेयो थार नङामोन, मानोना बेयो सायख' नाय बर्डनि बिबानमोन, च 'टिया 116 नि सिङाव, गासिबो आरजाथाव मावख' गिरिफोरखौ बिजिरदोंमोन, जाय सायख 'नायनि थाखाय गोनांथि जानाय जाहोनफोरखौ साजायाखैमोन, जाय नैथि फारियाव गोनांथि जानाय मुंफोरखौ साजायदोंमोन।
गोजौ अदालते बिथोन होदों। बे सैथोथिनि अनगायै दि बेबादि गोदान सायख 'नायखौ बिजिरसालिनि सिगांनि सायख' नायखौ आलादा खालामनायनि मोनसे गोनां फिथाय महरै फालिनांगौ जायो, बेयो नेम 4 (3ए) नि बाथ्राफोरजोंबो जर 'खा महरै गनायजायो जाय दालाय नेम (1) नि सिङाव बेबादि गोदान थिसननायखौ गनायथि होयो। जेराव दालाय नेम (1) खौ उनसंनानै मावमिनाव थिसननाया जायखिजाया बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि एबा बिथोननि जाहोनाव उदायै जाबाय। "बेयो क्राईपाकनि थाखाय मोनसे गोदान थिसननायनि गोनांथि जानायसिम सिमागोनां नङा। इउ
पि
आव बे बिथिङाव थाथाया एसे गुबुन। बेयाव 5 सुबुंफोरखौ जागायजेननायाव थिसनदोंमोन नाथाय क्राईपाकनि थाखाय बेयो गाज्रि जादोंमोन। बेनि उनाव, 104 सुबुंफोरखौ थिसनदोंमोन। जों सिगांनिफ्रायनो मानिदोंमोन दि बे थिसननायखौ जुजिनो हाया मानोना बेयो गिबि अनजिमानिफ्राय गिदिरसिन एबा 85 निख्रुइ बांसिन, मानोना बेयो खालि 44 समनि जुनियर मावख' गिरिफोरखौल 'सायख' यो। बबेखानि, 1976 आव श्री काकआ द 'सुबुंफोर थिसननायनि जेबो जुक्ति गैया।
आरोबाव, नुनो मोनथावै मोननै सायख 'नाय जादोंमोनब्लाबो, थारै क्राईपाकनि जाहोनाव आलादा दोनजानाय मोनसेनि जायगायाव मोनसेल' सायख 'नाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सायख' नाय बर्डआ बै समफारिजों सोमोन्दो थानाय सि
आर
नि बिथायावल 'सायख' नाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बै समफारिजों सोमोन्दो थानाय सि
आर
नि बिथायावल 'सायख' नाय जादोंमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बेयो थार दि सुबुंफोरखौ थार सि
आर
नि बिथायाव बिजिरनांगौ। मोनसे समफारिनि सि
आर
आव जायखिजाया बोखारनाय एबा सोलायनायआ मिथिंगायारियै बै समफारिजों सोमोनदो दं आरो थार सि
आर
खौ सान्ना लानाय जायोब्ला जेबो थार हेंथा लानो हाया। जोंनि नोजोरै, ब 'र्डजों सायख' जानाय सायख 'नायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन। बबेखानि, सायख' नाय बर्डआ मोन्नै थाखोफोरखौल 'सान्ना सायख' दोंमोन आरो बै समफारिफोरनि थार सि
आर
नि बिथायाव बैसोर मावख 'गिरिफोरनि गोहोखौ सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना
गिबि थिसनथाइ महरैल ', मोननै थाखोयाव खालामनाय जायो नाथाय थारैनो मोनसे। नेम 4 (3ए) 35 नि रेट्र' स्पेक्टलिभ इफेक्ट। श्री कक्करआ बेखौ थुलुंगा होनो थाखाय जोबोद दुखु मोनो दि 1972 मायथाइयाव सायख 'जानाय सुबुंफोर 323 आरो उनाव नेम 4 (2) नि सिङाव सिगां थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि सायाव देरसिन दाबि खालामनो हाया। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनोमोन दि, जुदि बेखौ नेम 4 (3ए) जों गनायथि होजानाय होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो, बे खान्थिनि उनथिंजायारि गोहोमखौ आयेननि दफा 3 (एलए) नि सायाव नोजोर होनानै सिमागोनां खालामनांगोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, इंद्रजीत सिंह बनाम भारत जुथाय केसाव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनानै, दि आइनआ दफा 312 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादों आरो संबिज' ननि दफा 309 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि उलथा, आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा सिगांनि आइनजों गनायथि होजानायनिख्रुइ बांसिन गोहोम खोख्लैनो हाया, बेनिखायनो बिथाङा आर 'ज खालामग्राखौ बिथोन होयो, जाय नेम 4 नि सिङाव गावसोरनि गोसोफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
नेम 4 (1) नि सिङाव उननि थिसनजानाय साखिगिरिफोरनि रुजुनायाव गोजौ सिनिय 'रिथि मोननो हायो। जों बेफोर गासिबो सोंथिफोराव थांनायनि गोनांथिखौ सानाखै। श्री काक्करनि गासिबो न' खरखौ गनायथि होनानै, जों सानो दि नेम 4 (3ए) आ सोरबा बिनायगिरिखौ रागा जोंहोनाय नङा। नेम खान्थिया गोदान थिसनजानायफोरखौ मोनसेल 'एखे थाथायाव दोनो जेरै बिसोर गिबिसिनै थिसनजादोंमोन थामहिनबा 1.10.1966 जेरै थारैनो बिसोर जानांगौमोन आरो बेनिखायनो आयेननि जागायजेन्नायनि अक्ट' नि उनाव जेबो उनथिंजायारि गोहोम थाफादेरनाय गैया। बेखौ बुंनाया थार नङा दि बेयो थोंजों थिसनजानायफोरखौ जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैयो। 1974 मायथाइनि गोदान सायख 'जानायफोरा गासिबो 1.10.1966 आव एस
एफ
एस
आव दंमोन, बै समाव जेब्ला बिनायगिरिफ्रा सावथुनाव गैयामोन। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन दि बिनायगिरिफोरहा थिसननायनि गिबि नेमफोराव जेबो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, जेब्लासिम माखासे थि समनि उनाव थिसननाया खालि थि खालाम जानाय नङा।
बै सायख 'नायखौ थार आरो मोजाङै बानायनायनि खान्थिया, जोंनि नोजोरै, दफा 4 (2) नि सिङाव थिसनग्राफोरनो मोनसे मोन्थाइ होनो हाया जाहाथे बिसोरनि अभियोगखौ थार खालामनो हायो दि बिसोरनो होनाय माखासे मुलाम्फाखौ बोखारनाय जादों। नेमफोरनि सिङाव, बिसोर गिबि थिसननायनि गेजेरजों फैनाय बिनायगिरिफोरनि उनावनो थाखो राननो हायो। बै थाथायाव जेबो सोलायनाय गैया आरो बिनायगिरिफोरा दुखु जानो हाया दि एस
एफ
एस
आव सिबिग्राफोरखौ मावमिनाव थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मोननाय जायो आरो 1 निफ्राय मावमिनाव लानाय जायो। जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, बैफोर सुबुंफोर, 1 निफ्राय थिसननायनि मोन्थाइ गैयाब्लाबो।
जेराव अरिसानि सोमोनदो दं, बे थाथाइआ जोबोद गोरलै। गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्राय बेयो रोखा ओंखारो दि गासिबो 82 रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरखौ गिबि थिसननायनि थाखाय गनायनांगौमोन। बबेखानि काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ बेबादि गनायनाय जादोंमोन, सुबुरुनजों मुंख 'नाय सोरखारि नटआ (आई
डी
1) खालि 42 मावख' गिरिफोरखौ सायख 'दोंमोन आरो मोनसे गासिबो नोजोर होदोंमोन दि गुबुनफोरखौ आरजाथावै मोननाय जादोंमोन। बेयो, जेरै च' थियाआव बुंफोरनाय जादों, नेमफोरजों मोजाङै मानिजानाय नङा आरो बेनिखायनो सायख 'नायखौ मोनसे बिथोनजों गुबुन खालामथारनांगौमोनदि बेखौ मोजाङै खालामफिननांगौ। बेयो साखिगिरिफोरनि थाखाय बाहनारि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रिट पिटिशनखौ लाचेफोरनि बिथायाव बोखारनांगौ। बेयो सैथो दि बिनायगिरिफोरनाव माखासे गनायथावै नालिस खालामनाय जादोंमोन दि बिसोरहा बे मोनदांथिनि सिङाव आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
ect
Tआ बेवहाय रेबगान्थियाव दं (लेखा बिलाइनि बिजाबनि पृष्ठा 44आव) 20.4.67 आव बिसोरनि गेजेराव सासेजों खालामजानाय मोनसे थानदैथि जायनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बिथाङा बै समावबो सांग्रांमोन दि बिथांनि मुंखौ जेबो गनायजायाखैमोन मानोना इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल' इसेल 'इसेल
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
c
जायखिजाया नेमखान्थिनि रागाखालामनायफोर जुदि बिसोर जायखिजाया थि केसआव गोनांथिगैयै गोब्राबथि सोमजिहोयो आरो गासिबो भारतारि मावमिनफोराव बाहायजानाय माखासे नेमफोरनि बाहायनाय एबा बुंफुरलुनि सोमोनदै उजिन्नाय सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो। बे सैथोथिनि अनगा दि सोरकारजों जेबो सुग्लाय, हगारनाय एबा बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, जों बेफोर राहाफोरखौ सरजाबनायनि जेबो खाबु नुनो मोना आरो जों बिसोरनि बुंफुरलुनि सोंनायखौ नायनायनि गोनांथि गैया। (ii) श्री कक्करआ 1980 आव सोफादेरनाय रां होनाय नेमफोरनि नेम 3 (3) खौबो मुंख 'दोंमोन मानोना मावमिनआव जौगानाया बे नेमखान्थिनि सिङाव, "बैसोगोराखौ मोजाङै नोजोर होनानै गुन" नि सायाव बिथा खालाम जानाय, थोंजों थिसनजानायफोरनि गोसोआ नैथि एबा थामथि एबा आरोबाव सायख' नायजों गिबि थिसनजानायफोरखौ सोफादेरनायनि फिथाय महरै बिसोरनि बैसोगोरोबथियाव गोग्लैनायनि जाहोनाव जोबोद गोहोम गोग्लैयो। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि थिसनजानायफोरनि सायाव बे जुक्तिया जेबो गोरोन्थि सानना लानाय आयनि सायाव नङा।
बिसोर एस
एफ
एस
आव रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरनो बिसोरनि थार होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथोन होनाय जायो दि नेम 4 नि दालाय नेम (2) नि सिङाव मावमिनआव उननि जायखिजाया थिसननाया जानो हाया। जोंनि नोजोरै नेम आरो नेमखान्थिनि थांखिया बेबादि 326 जानो हाया, नङाबा बे बायदि आखुथाइबो जानो हायामोन। "जों गोरोबनाय नङा। गोजौनि नोजोर होनायफोरखौ मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन दि गिबि थिसननायनि थाखाय मावख 'गिरिफोरखौ 1 अक्ट' नि बायदियै नङा, नाथाय (नैथि, थामथि एबा उननि) सायख 'नायनि अक्ट' नि बायदियै, जायखौ क्राईपाकनि जाउनाव खालामनांनो गोनां जानो हागौ। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाया नेम आरो नेमखान्थिफोरखौ ओंथि गैयै खालामगोन, अब्ला, सासेनि उनाव सासे जाफुंसारै बिनायगिरिआ गिबि थिसननायनि राहाजों सायख 'नायफोरखौ थि समहालागै हमथ' नो हागौ आरो बे रोखोमै गुबुन मुलाम्फानिफ्राय बारग 'नो हागौ। बे कर्टआ नेम 4 (एस) नि सिङाव थिसननायनि सिगां रावखौबो नोजोर दोन्नो गोसो गैयामोन।
श्री सिंघवीया गावनि आर 'जलाइखौ हेफाजाब होनानै बुंदोंमोन दि महाराष्ट्रनि मामलायाव आपिलआ सामलायथाव नङा, बेखौ हरजित सिंह बनाम संघनि मामलायाव बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारनाय जादों; "गुबुन फारसेथिं जों सानो दि केडर नेमफोरनि नेम 4 नि सिङाव बानायजानाय केडर गोहो नेमफोरनि थि खालामनाया थिसननायनि नेम, आद्रा थानाय केडर नेमफोर आरो बैसोगोरा नेमफोरनि सायाव सोनारनाय नङा जाहाथे केडर गोहो नेमफोरनि थि खालामनायखौ सिफायनायनि सायाव केडर मावख' गिरिजों मावजानाय जायखिजाया मावमिनखौ उदायै खालामनो हायो, जेब्ला केडर नेमफोरनि नेम 9 खौ गोरायै मानिनाय जायो। जों सानो दि केडर गोहोनि थि खालामनाया मिरु आरो रायजो सरकारफोरनि जुनिया जिंगा आरो नेमफोरखौ बिसोरनि सुबिदानि थाखाय आरो साबसिन सोमोन्दोनि थाखाय खालामनाय जायो। मिरुआरि मावमिन आरो मिरुआरि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोरोबनायनि थाखाय 'बांद्राय बाहायनाय' एबा 'रिजार्भ' खालामनाया जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
o केडर मावख 'गिरि, जायखौ मोनसे दिप्युतेसन मासिखौ आबुं खालामनो बुंनाय जायो, बे थिलायाव मासिआव हाबनो नेवसिगारनो हागौ दि' दिप्युतेसन रिजर्व 'आ सिगांनिफ्राइनो बारलांबाय। नेमखान्थिफोरा मावमिननि जायखिजाया सोद्रोमाखौ जेबो मोन्थाइ होनो गोसो गैया आरो होआ, जेरै माखासे गुबुन नेमफोर जाय मावमिननि सोद्रोमाफोरनाव मोन्थाइ होयो एबा सोरजियो। गुबुन नेमफोरनि गेजेराव, बिदिन्थि महरै थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 9 (2) आ थि खालामो दि जौगाथाइजों थिसनजानाय सुबुंफोरनि गासै अनजिमाया जायखिजाया समावनो आइदेम नं
1 आरो 2 नि बेरेखायै दिन्थिजानाय मासिफोरनि 25 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा। केडरनि गोहो नेमफोरनि थि खालामनायनि फारियाव केडरनि मोन। दा, जुदि मोनसे समाव बे सिमाआ बारलाङो, थोंजों थिसनथाइफोरा नालिसनि थाखाय मोनसे न्यायगोनां जाहोन जानो हागौ आरो जानो हागौ बेखौ मानिनाय जायो दि जौगाथाइ थिसनथाइफोरनि गेजेरजों बांद्रायनि सिमासिम जेबो उदायै आरो गोजौ थाखोनि थिसनथाइफोरा जेबो नंगुबै मोन्थाइ गैया, नाथाय जों मावमिननि नेमफोरनि सायाव बिथोन होनाय बायदि मावमिननि मोन्थाइफोर गैया।
नेमखान्थिफोरखौ सिफायनायआ मावमिननि जायखिजाया सोद्रोमाखौ बेबादि जेबो जाहोन दिन्थिया दि बिथांनि बैसोगोराया जायखिजाया बिथिङाव गोहोम खोख्लैजायो। जों दाजाबदेरनो हागौ दि थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 9 (2) खौ सिफायनाय जेबो बोसोन गैया। "बिथाङा बेफोर नायसंनायफोरनि बोलोआव नारसिनदों दि केडरनि गोहो नेमफोरा खालि सरकारनि गोसोयाव सिंनि गोरोबनायफोरखौल 'जगायो दि बै नेमखान्थिफोरनि बोलोआव रावबो मोनसे मोन्थाइ दाबि खालामनो हाया। जोंनि सान्नायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया गिबि थिसनजानायफोरनि केसखौ गनायथावै गोजौ जौथायाव दोनो आरो जों सानाखै दि मुंख' नाय नाय नोजोर होनायफोरा बिथांखौ ओरैबादि गोजौ बाथ्रा दान्थेलायनायाव मदद खालामो। गोजौनि खोनदोआव बिदिन्थिनि गेजेरजों होनाय फारागथिफोरा इंगित होयो दि बेबादि थासारिफोर थानो हागौ जेराव केडरनि गोहो नेमफोरनि सिङाव माखासे थिसनजानायफोरनि मोन्थाइफोरखौ सोरजिनो हायो। जुदि जों बै नेमफोरजों लोगोसे सायख 'जानायफोरखौ थोंजों गनायदोंमोन दि उननि माखासे गोरोनथि गैया।
गिबि थिसननायनि राहाजों, जों आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारोमोन दि नेमखानथिफोरा मावआगाननि जाहोनखौ जोनोम होनो हाया। बेनि जाहोना बेनो दि जों केडरनि गोहो नेमखानथिफोर आरो थिसननायनि नेमखानथिफोरनि मोनसे थार बुंफुरलुनि सायाव बे थिखिनियाव सफैबाय दि सरकारा फालिबोनाय खान्थियाव जेबो गोरोन्थि गैया दि जों आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। जों फोजोबनायनि सिगां आरोबाव मोनसे बाथ्राखौ रोखा खालामनो लुबैदों। बेयो जोंनि थांखि नङा, आरो जोंनि सावरायनायनि फिथायबो जानो हाया, दि नेम 4 (1) एबा 4 (2) नि सिङाव थिसनजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिफोरनि थिसननायखौ उदायै मानिनाय जाथों। सायख' जानाय गासिबो मावख 'गिरिफोरखौ, जुदि गोनांथि जायो, केडर नेमखानथिफोरखौ फोसाबनानै गोरोबहोनांगोन। जोंनि बिजिरनायनि मोनसेल' फिथायआ बिसोरनि बैसोगोराखौ फिन गोरोबहोनाय जागोन आरो बिनि फिथाय महरै बिसोरनि जौगाथाइखौ क 'न्क' न 408 आव गोनांथि जानाय नङा।
थामहिनबा, जों गोजौयाव मा नोजोर होदों बेनि सायाव सोनारना गसंना था। जेराव उरिसानि रिट्सनि सोमोनदो दं, बेफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो एस
एस
बी
खौ बे बिजिरनायाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै सायख 'नायफोरखौ फिन खालामफिननो बिथोन होनाय जायो। जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ।
