आई
अ
एन.: 1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
495। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1983 मायथाइनि एल
पि
ए
नं
160 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
पी
राव आरो ए
मारियापुथम। डॉ
आनन्द प्रकाश, डी
एन
द्विवेदी, श्रीमती अनिल कटियार, सी
वी
सुब्बा राव, विनीत कुमार आरो दीपक के
ठाकुर बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मोनसे लेटर पेटेन्टाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि आर' ट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया संसदारि बिजिरसं फसंथाननि सासे मावसामोन आरो आइ
सि
पि
एस
नि आर 'टिकेल अर्डारनि थाखाय बेयाव मोनसे सुंद' मावसोमनाय आर 'टिसन महरै मुंख' जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा संबिज 'न बिथोननि थाखाय 1982 माइथायनि 12थि अक्ट' नि सिङाव रायखांदोंमोन।
बे मामलायाव नुजानाय गाहाय जेंना महरै। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनानै बुङो दि थिसग्राया मोनसे एजेन्सि नङा आरो सरकारनि मोनसे आगजुबो नङा आरो दफा 12 नि ओंथियाव 'रायजो' खौ दाथाइ खालामाखै आरो, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिधाननि सिङाव नङामोन। गियानगोनां मोनसेल 'जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलखौ 1 नबेम्बर, 1983 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। आई
सी
पी
एस
नि थाखाय ज' जानाय आपिलनि खोनानाय समाव ड° आनन्द प्रकाशआ रोखायै बुंदोंमोन दि फसंथाना 'रायजो' नंगौ एबा संबिज 'ननि दफा 12 नि ओंथि सिङाव नङा, थिस' नगिरि 264 आ आपिल खालामग्रानो दायफोरखौ आबुं खालामनो मोनसे गोदान खाबु होनो थियारिमोन जाहाथे बिथांनि गोसोनिफ्राय बे मोन्दांथिखौ होखारनो हायोदि बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय गनायथाव खाबु होनाय जायाखै। सरासनस्रा, बेजों लोगोसे बिजिरजाथाव मोनसेल 'जजनि बिजिरनायनि हेंथा आपिलखौ बोखारनाय आरो न्यायारि मावख' गिरिखौ होखारनायनि हेंथा आपिल खालामजानांगौमोन।
अटरआ अभियोगफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिखौ खोनानायनि आर' ज गोनां खाबु होनो थाखाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि सिगाङाव थांनांगौमोन। बबेखानि, ड
आनन्द प्रकाशआ जोंनो आइ
सि
पि
एस
सोदोबनि आयेनारि ओंथि सिङाव' रायजो 'दं ना गैया, बे बाथ्रायाव बाथ्रा दानस' नो थाखाय लिंहरदोंमोन। भारतनि जुथाइया, जाय सुबुरुननि गेजेरजों जोंनि सिगाङाव नुजायो, बेखौबो थिरांथा लानो लुगैयो। बेनि उनाव जों आर 'जलाइगिरिखौ बोसोन होयो, जाय बै समसिम सुबुरुननि गेजेरजों थान्दै जानो थाखाय गावारि महरै नुजागासिनो दंमोन, जाहाथे बे बाथ्राखौ बिथांनि फारसेनिफ्रायबो आर' ज खालामनो हायो। बिथांखौ सुप्रिम कर्ट लिगेल एइड कमितिजों आर 'ज गोनां हेफाजाब होनाय जादोंमोन आरो सीनियर काउन्सेल, श्री
<आइ
डि
1>, बिथांनि फारसेनिफ्राय नुजादोंमोन। बेनिखायनो, बिजिरनायनि थाखाय गाहाय सोंथिया जादों आइ
सि
पि
एस
आ' रायजो 'नंगौ ना नङा। बे सोंनायनि आर' ज गोनां बिजिरनायनि थाखाय फसंथाननि आदबखौ नायनाया गोनांथार, जाय बिनि खामानि मावनायनि थांखिजों लोगोसे सोरजिदोंमोन।
बेनि रां होनायनि आदब आरो गुवार आखुथायफोर जाय बे आदालतजों गोबां थिरांथाफोराव बे रोखोमनि बेले-बेजेखौ थि खालामनायाव आरजाथाव मोननाय जादों। संबिजुनि दफा 12 आ 'रायजो' सोदोबनि मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु होयो, जेराव बुंनाय जायोः "बे बाहागोआव, गुबुन बिथिङाव गोनांथि जायागौमानि, 'रायजो' आ भारतनि सरकार आरो संसद आरो मोनफ्रोमबो रायजोनि सरकार आरो रायजो आयेन आफाद आरो भारतनि हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गासिबो जायगायारि एबा गुबुन मावख 'आरिफोरखौ लाफायो।" थारैनो आई
सी
पी
एस
आ' रायजो 'जानो हागौ जुदि बेखौ भारत हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव मोनसे गोहो मोननाय जायो। आई
सी
पी
एस., बिबै नं
2, समाज रेबथुमनाय आइन, 1860 नि 21 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाज, आरो 9 मार्च 1965 आव रेबथुमनाय जादोंमोन।
लेङाइ आफादगिरिफोर। स 'साइटी 265 नि गिबि आफादगिरिआ बै समनि लोकसभानि आफादगिरि मोन। मोनबा लेङाइ आफादगिरिया बै समनि रेलवे मन्थ्रि, आयेन मन्थ्रि आरो समाजारि रैखाथि मन्थ्रि आरो संसदारि आयदाफोरनि मन्थ्रि मोन, सासे बारग' (भारतनि गाहाय बिजिरगिरि आरो भारतनि बारग 'एटर्नी जेनेरेल मोन। ड° एल
एन
सिंघवी, बै समाव लोकसभानि सोद्रोमामोन, बिनि मावख' गिरि आफादगिरिमोन। रांखान्थियारि बिफानआव कम्पानि आयदाफोर आरो बीमा बिफानआव पाब्लिक ट्रास्टिआ दिथागिरिमोन आरो लोकसभानि सोद्रोमामोन स 'साइटीनि रांख' राखिरिमोन। सोलोंथाइ मन्थ्रि बिफानआव बै समनि हारिमुआरि आयदाफोरनि मन्थ्रिजों लोगोसे लोकसभानि साथाम सोद्रोमाफोर, जौसिन बिजिरसालिनि सासे गागि उकिल, राज्यसभानि सोद्रोमा, राजस्थान मुलुगसोलोंसालिनि बै समनि भाइस चान्सेलारमोन। लोकसभानि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफोर आरो राज्यसभानि मावख' गिरिफोर आरो आइन मन्थ्रि आफाद सिङाव रेबथुमजानाय सोद्रोमामोन।
संसदनि न 'खौ नाथाय उनाव विट्ठलभाई पटेल हाउस, रफी मार्ग, गोदान दिल्लीआव बोस्लायहोजादोंमोन। समाजनि थांखिया जाबायः (1) गुबुन गुबुन हादोरफोरनि आयेनारि बिखान्थिफोराव रुजुथायारि फरायसंनाय आरो भारतारि संबिज' न आरो संसदारि आरो सोरखारि फसंथानफोरखौ बिसोरनि गुबुन गुबुन बिथिंफोराव खामानि मावनायनि जर 'खा सोमोनदोजों आयेनारि आरो संसदारि फरायसंनायखौ जौगाहोनाय आरो जगायहोनाय; (2) आयेनारि आयेन, नेमफोर आरो हुदाफोर, संसदारि खान्थि, आयेनारि ड्राफ्टिं, न्यायारि बुंफुरलुनि दोरोंफोर आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि जौगानायजों सोमोन्दो थानाय फरायफारिफोर आरो गुदि बिजिरसंनायनि फरायसं लानाय; (3) आयेनारि जेंनाफोर आरो आथिखालनि संसदारि गोनांथिनि आयदाफोराव गुबुन गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव फोरोंनाय हाबाफारिफोर खुंनाय; (4) मिरुआरि संसद आरो रायजो आयेन आफादनि गासिबो गोसो गोनां सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे आयेनारि बिजिरसंनाय आरो मुंख' नाय सिबिथाइ गायसन्नाय; (5)
सुबुंखुंथायारि बेसेनफोरखौ गोसारहोनो आरो गुवार बिथायारि नोगोरारि सोलोंथाय आरो सांग्रांथिखौ बांहोनो थाखाय मोनसे लाइसि आरो बिजिरसं लिरबिदांफोर आरो बिजाबफोर आरो फोसावबिलाइफोर फोसावनायनि थाखाय, आरो जर 'खायै, आयेनारि आरो संसदारि आयदाफोरनि फरायसंनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय; 266 (6) आयेनारि आरो संसदारि आयदाफोरनि फरायसंनायखौ गोरलै खालामनो आरो बेनि सोमोनदै खौरां गोसारहोनो थाखाय बिजाबसालिफोर आरो खौरां सिबिथाइफोर गायस' ननो आरो सामलायनो; (7) जाय फरायसंगिरिफोरा समाजनि सोद्रोमा जानो हागौ एबा जानो हाया, बिसोर समाजजों होनाय खाबुफोरनि मुलाम्फाखौ लानो आरो गावसोरनि गियान आरो रोंमोनदांथिजों समाजखौ मुलाम्फा होनो थाखाय लिंहरनो; आरो (8) समाजनि थांखिफोरखौ दावगाहोनो थाखाय आरजाथाव फेल 'शिपफोर गायस' ननो, बान्थाफोर होनो आरो फरायसा स्कलारसिपफोर आरो रां होनायफोरखौ राहा खालामनो। मेमोरेन्डामआ समाजखौ अनथोबफोर, दानफोर आरो नगद रां आरो जायखिजाया सोलायसोल 'सम्पथिफोरनि साबस्क्रिपसनफोर नाजावनो गनायथि होयो।
जेरै गायसनगिरि सोद्रोमा, अराय समनि सोद्रोमा, मानगोनां सोद्रोमा, सादारन सोद्रोमा, कर्परेट सोद्रोमा आरो लोगो सोद्रोमाफोर
नेमफोरनि बायदियै सादारन सोद्रोमाफोरा संसदनि सोद्रोमाफोर एबा जायखिजाया रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमाफोर एबा जायफोरा न्यायपालिकानि सोद्रोमाफोर एबा जौसिन बिजिरसालिनि उकिलफोर एबा गोजौ बिजिरसालिनि उकिलफोर एबा राइजोआरि मावमिनाव थिसनजानाय सुबुंफोर एबा समाजारि बिगियानफोर, गुबैयै राजखान्थियारि बिगियान, आयेन एबा बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि फरायनायाव थिसनजानाय सुबुंफोरसिम गोसारगोन। मानगोनां सोद्रोमाफोरनि थाखोआव हादोरगिरि, लेङाइ हादोरगिरि आरो भारतनि गाहाय मन्थ्रिफोरमोन। मेमोरेन्डामआ बायजोनिफ्राय अनथोबफोर आरो दानफोर मोन्नायखौ गनायथि होदोंमोनब्लाबो, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि समाजनि आयनि गाहाय फुंखाया बोसोरारि मिरु सोरखारि दानमोन। जों बे थाखोआव न्यायारि बिदिनथिफोरनि फारसे गोसो होनाया आरजाथाव सान्दों दि बिदिनथि नं
2 बायदि फसंथानखौ माब्ला फिन होनो थाखाय आर 'ज खालामनांगोन बेखौ थि खालामनो थाखाय न्यायारि बिदिनथिफोरनि फारसे गोसो होनाया मोजां जागोन।
संबिजुनि दफा 12 नि सिङाव 'गुबुन मावख' आरिफोर 'महरै थिसनजानाय। गिबि समाव राजस्थान रायजो मोब्लिब ब' र्ड, जयपुर बनाम मोहन लाल आरो गुबुनफोरनि मामलायाव संबिज 'नारि बेंसनि बिजिरनाया जादों; भार्गव, जे
जाय गाहाय बिजिरनायखौ होदोंमोनः "वेबस्टारनि थामथि गोदान हादोर गेजेरारि अभिधानआव होनाय' गोहो 'सोदोबनि ओंथिया, जाय बाहायजाथाव जानो हागौ, मोनसे" रायजोआरि खुंथायारि एजेन्सि एबा निगम जायहा खावसे सोरखारि गोहोफोर थायो आरो 267 खौ खाजोना दिहुनग्रा रायजोआरि फालांगिखौ सामलायनो गनायथि होनाय जायो। "बे अभिधान' गोहो 'सोदोबनि ओंथिया रोखा महरै मोनसे आयेनजों बानायनाय गासिबो आफादफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार, जायनि सायाव सोरखारि एबा खावसे सोरखारि हाबाफोरखौ मावनो गोहो होनाय जायो।" गुबुन मावख' आरिफोर "सोदोबा बेनि सिङाव भारतनि हायुं आवथानि सिङाव मोनसे आयेन आरो खामानि मावनाय मोनफ्रोम मावख 'आरिखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार आरो जों बेखौ जेबो गुसेब जाहोन नुनो मोना।
जि बे बिथिङाव जेराव संबिजुनि दफा 7 आव 'गुबुन मावख' आरि 'सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों श्रीमती उज्जम बाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, अय्यंगार, जे
आ नोजोर होदोंमोनः "आरोबाव दफा 12 आ भारतनि हायुं आवथानि सिङाव' गुबुन मावख 'आरि' फोरखौ मुंख 'नानै बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैग्रा मावख' आरिफोरनि फारिलाइखौ फोजोबदों, जायखौ रोखा महरै सरकार आरो आयेन आफादफोर एबा जायगायारि मावख 'आरिफोरजों इजुस' इम जेनेरिस महरै फरायनो हाया। सोदोबफोरा गुवार गोसारनाय आरो मोनसे आयेननि सिङाव सोरजिलु मोनफ्रोमबो गोहोखौ बुजिनो हानाय गोहो गोनां आरो भारत हायुं आवथानि सिङाव एबा भारत सरकारनि सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनाय। जे
शाह, जे., बै समाव, भार्गवनि गाहाय बिजिरनायाव मोनसे लिरबिदां दाजाबदेरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः" बबेखानि, आं गनायनो हानाय नङा दि मोनफ्रोमबो आयेनारि एबा आयेनारि गोहोफोर जायनि सायाव आयेननि गेजेरजों गुबुन 'दफा गोहो' होनाय जादों, जायनि ओंथिया '12' नि सिङाव मोनसे ओंथिगोनां गोहो एबा बिथोनारि गोहो।
जोबथा थिरांथा लानाय, एबा मानिनाय, एबा बिथोन होनो आरो मानिनो थाखाय मोनसे आयेनारि मोन्थाइ थानाय। दफा 12 आव 'गुबुन गोहो' बुंफुरलुनि ओंथिया मा बेखौ थि खालामनायाव, गोहोनि गोहोनि सायाव गुदि मोन्थाइफोरनि गोसारनायखौल 'नोजोर होनांगौ नङा, नाथाय मावख' आरिजों माखासे गुदि मोन्थाइफोरनि बाहायनायाव (जेरै, दफा 19 जों फोसावजानाय) लाजानाय हेंथाफोरखौबो नोजोर होनांगौ। गावसोरनि रानजानाय फोथारफोरनि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरा 268 बारलांनानै जारगोरासिन मावख 'आरिनि आयेनारि आरो खुंथायारि गोहोखौ हगारो। नाथाय माखासे गोनां गुदि मोन्थाइफोरा रायजोजों गनायजाथाव हेंथाफोर लाजानायजों सिमागोनां जानो गोनां। दफा 12 आव' गुबुन गोहो 'बुंफुरलुनि नंगुबै आयदाफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि बे मोन्नै थाखोफोरनि सोरांाव खनन खालामजानांगौ। दफा 12 नि सिङाव मोनसे आयेनारि आफाद एबा आयेनारि आफाद नंगुबै ओंथिनि ओंथिया नंगुबै नंगौ ना नङा बेखौ सान्ना नायनायाव, बिथाङा आरोबाव बेखौ गोसोयाव दोन्नो गोनां नङा। दफा 12 आव' गुबुन गोहो 'बुंफुरलुनि नंगुबै आयदाफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि बे मोननै थाखोफोरनि सोरांाव खनन खालामजानांगौ।
मावख 'आरिफोरनि गुबै मोन्थाइखौ गोख्रों खालामनो थांखि लानाय जायो, नाथाय बेयो संबिज' न बानायगिरिफोरनि थांखिबोमोन ना नङामोन दि गोहोखौ जोबोद गोनांथार आरो गुदि उदांस्रिनि सायाव हेंथा होनो थाखाय जारगोरासिन गोहोजों बाहायनाय जादोंमोन। आंनि बिजिरनायाव, आयेनारि एबा आयेनारि गोहो बाहायनाय मावख 'आरिफोर, आइनजों गोहो बाहायनाय नाथाय जारगोरासिन गोहोखौ रानलायैआ दफा 12 आव बुंजानाय बायदि' रायजो 'बुंफुरलुनि सिङाव फैया। बैफोर मावख' आरिफोर जाय जारगोरासिन गोहोजों थिसनजायो, थामहिनबा नेमफोर एबा नेमखान्थिफोर बानायनो आरो नोगोरारिफोर आरो गुबुनफोरनि खहानि थाखाय बेफोरखौ सामलायनो एबा बाहायनो गोहो होनाय जायो, दफा 12 आव 'रायजो' नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, आरो आयेनारि एबा आयेनारि आफादफोर जाय रायजोनि जारगोरासिन गोहोखौ रानलायनो हाया, आंनि बिजिरनायाव, दफा 12 नि ओंथि सिङाव 'रायजो' नङा। मोन्नै जाथायफोर, भारत बनाम सरदार आर
आर
सिंह आरो आर.
अघुवंशी आरो आन्र., 19 खौ 21 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइयाव एखे संबिजुनि बेंचा फोजोबदोंमोन। बे मोन्नैबो मामलायाव संबिजुनि दफा 12 नि नंगुबै ओंथिआ बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन। सभाजीत तिवारीनि मामलाया ओरैबायदि मोनसेमोन जेराव बिगियानारि आरो दारिमिनारि बिजिरसं आफादनि मानथाखोखौ नायसंनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बे सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन दि काउनसिला सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे सोसाइटिमोन। नेम 3 नि सिङाव, भारतनि गाहाय मनथ्रिआ सोसाइटनि बारग 'मावख' आरि आफादगिरिमोन आरो नेम 30 नि सिङाव खुंग्रा आफादहा भारत सरकारनि थान्दै महरै थिसनजानाय सुबुंफोर दंमोन, जायनि सिङाव बिगियानारि आरो दारिमिनारि बिजिरसं आफाद आरो रांखान्थि मनथ्रिखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। क 'र्टआ बे बाथ्राखौबो नोजोर होदोंमोन जेराव सोसाइटनि हाबा-हुखाखौ रां होनायजों लोगोसे मावनाय जादोंमोन। राय, चीफ जस्टिस, सुंद' बिजिरनायाव बुंनाय बायदिब्ला 269 ए केसाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेयो फोरमायो दि बिगियानारि आरो दारिमिनारि बिजिरसं आफादआ थारैनो सरकारनि मोनसे एजेन्सिमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया थार नङा। समाजहा थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय 'ग, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प' रेसन एबा इन्डास्ट्रियेल फाइनेन्स कर्प 'रेसन बायदि आयेनारि आखु गैया। बेयो सोसाइटिस रेबथुमनाय आयेननि राहाफोर बायदियै सोफादेरजानाय मोनसे समाज। सैथोआ बेनो दि गाहाय मन्थ्रिानो आफादगिरि एबा सरकारा सामलायग्रा आफादनि थाखाय मुं सायख' नायफोरखौ थिस 'न' खालामो एबा सरकारा सोद्रोमाखौ फोजोबनो हागौ, बे सैथोथिनि अनगायै जेबो गायसननो हाया दि सरकारा बे बाथ्राखौ जर 'खा नोजोर होयो दि बिगियानारि आरो दारिमिनारि बिजिरसं, फसंथान आरो थि बिजिरसंनाय, फसंथाय एबा जौगाथायनि जौगानाय, हेफाजाब होनाय, फसंथाननि जुनिया फसंथानफोर एबा बिफानफोरखौ मोनसे फालांगियाव थि दारिमिनखौ गोहोम खोख्लैग्रा जेंनाफोरनि बिगियानारि बिजिरसंनायनि थाखाय, बाहायनायाव मदद होनाय।
हादोरनि दारिमिनफोरनि जौगाथायनि फारसे काउनसिलनि हेफाजाबजों खालामजानाय बिजिरसंनायनि फिथाइखौ बिबान गोनां रोखोमै मावनाय जायो। बे कर्टआ प्रागा टुल्स कर्प 'रेसन बनाम सी
ए
इमान्युएल एन्ड अर्स.,; हेवी इंजीनियरिंग मजदूर यूनियन बनाम बिहार रायजो आरो अर्स., आरो एस
एल
अग्रवाल बनाम जनरल मैनेजर, हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड,; प्रागा टुल्स कर्प' रेसन, हेवी इंजीनियरिंग मजदूर यूनियन आरो हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडआ कम्पानि एक्टनि सिङाव सोफादेरजानाय कम्पानिफोर आरो बेफोर कम्पानिफोरनि मावसाफोरा दफा 311 आव सान्नाय बायदि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनो मोन्नो हानाय रैखाथिखौ मोना। बे जाथायफोराव कम्पानिफोरा सरकार आरो निगमफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरजों उदां थाथाय दं। बेफोर सरकारि बिफानफोरनि थाथाइखौ हमथाना लाखिना थानो हाया। सुखदेबेलआ बे आर' जियाव दाबि खालामदों दि बे गासै कम्पानिफोरा कम्पानि एक्टनि सिङाव सोफादेरजानाय कम्पानिफोर आरो बेफोर कम्पानिफोरनि मावसाफोरा दफा 311 आव सान्नाय बायदियै सरकारि मावख 'गिरिफोरनो मोन्नो हानाय रैखाथिखौ आबुङै मोना।
सिंहनि केस (गोजौनिफ्राय) गाहाय बिजिरनायखौ राय, सीजेआबो होदोंमोन। मोन्नै सोंथिफोरा बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन (1) नेमखान्थिनि उलथा सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि बिथोनआ मावगिरिखौ मावमिनाव सोलिबाय थानायनि आयेनारि निगमनि बेरेखायै फोसावनायाव मदद खालामगोन ना नङा एबा बेयो खहा खालामनायनि दाबियावल 'जोबगोन ना नङा आरो (2) आयेनारि निगमनि मावगिरिफोरा निगमनि बेरेखायै दफा 14 आरो 16 नि रैखाथि दाबि खालामनो मोन्थाइ दं ना गैया। बेनिखायनो, कर्टआ थोंजों बे सोंनायाव थाङो दि आयेनारि निगमफोरा दफा 12 नि ओंथि सिङाव मावख' आरिफोर ना नङा। थारै, मोनथाम निगमफोरा थाव आरो मिथिंगायारि गेस कमीशन, लाइफ इन्सुरेन्स कर्प 'रेसन आरो दारिमिनारि फाइनेन्स कर्प' रेसन जानानै कर्टनि सिगाङाव दंमोन आरो बेफोरनि मोनफ्रोमबोखौ मोनसे जुनिया आयेननि सिङाव गायसन्नाय जादोंमोन। रिपर्टफोरनि बिलाइ 641 आव, गियानगोनां गाहाय ज 'जिस्तिआ नोजोर होदोंमोनः "एक्टफोरनि मोनथाम राहाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि उनथिंजाय
o बेफोर निगमफोरखौ संबिजुनि दफा 12 नि ओंथियाव मावख 'आरिफोर महरै बरनायनो हागोन ना हाया। "रिपर्टफोरनि बिलाइ 642 आव फोजोबनाय जादोंमोन दि" बेफोर आयेनारि आफादफोरा संबिजुनि दफा 12 नि ओंथियाव' मावख 'आरिफोर "। जे
मैथ्यूआ बिजिरनायाव जायखौ दाजाबदेरो जों थारैनो बेनि सायाव गोसो दं, बिथाङा नोजोर होदोंमोनः" गोबांसिनजों थांखि लाजानाय आनजादआ थाव आरो मिथिंगायारि गेस आय' गनि दफा 25 नि सोमोनदोआव आबुं जायो मानोना आय 'गनि बिथोन होब्ला आय' गनि मावख 'गिरिफोरखौ बिसोरनि सम्पथिफोराव हाबनायनिफ्राय होबथानो थाखाय थामथि हानजाफोरनो बिथोन होनो थाखाय थामथि हानजाया बिथोन होयो। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 25 आ आय' गनि मावख 'गिरिफोरखौ बिसोरनि हायाव हाबनायनिफ्राय होबथानो थाखाय थामथि हानजाया बिथोन होनो थाखाय आय' गखौ बिथोन होयो आरो बेबादि बिथोनफोरखौ मानियाङा भारतारि दारानि सोमोन्दो गोनां दारै साजा होनो हाथावना।
ई मावख 'गिरिफोरखौ आयेननि दफा 27 नि थाखाय भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 21 नि सिङाव रायजोआरि मावख' गिरि होनना मानिनाय जायो, आय 'गआ दफा 12,271 आव' गुबुन मावख 'आरिफोर' बुंफुरलुनि ओंथियाव मोनसे 'गोहो', राजस्थान मोब्लिब ब 'र्डनि मामलायाव (गोजौनि) बे बिजिरसालिनि थिरांथा बायदियै आय' गखौ मोनसे 'रायजो' खालामनो थाखाय थोजासे जागोनब्लाबो, मोनसे गिदिरसिन सोंथि दं जाय गुबुन मोन्नै निगमफोरनि सोमोनदोआव थोंजों गोहोम खोख्लैयो, जेरै, बे सैथो थासेयावबो दि थामथि हानजाफोरनो जर 'खा बिथोनफोर हगारनायनि जेबो राहा गैया, जायनि मानिया साजा गोनां फिथायफोर गोनां जागोन, आयेननि सिङाव गायसनजानाय निगमफोरा रायजोआरि गोनांथिनि फालांगि सालायनो थाखाय जायनि सुबुं जिउनि थाखाय गुदिखौ दफा 12 नि ओंथियाव' रायजो 'होनना गनायनो हायो।
जोंनि थांखिनि थाखाय गोनां जोबथा सोंथिया बेनो दि बेबादि निगमआ रायजोनि मुलाम्फानि थाखाय फालांगि सालायनो थाखाय सरकारनि एजेन्सि एबा आइजें-आइला नंगौना नङा। गुबुन सोदोबफोराव, सोंथिया बेनो दि निगमआ सोरनि मुलाम्फानि थाखाय फालांगि सालायो? जेब्ला बे आयेननि राहाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि निगमखौ फोजोबनायनि उनाव बेनि धोनखौ बाहागो लागिरिफोर, जेरै मिरु आरो रायजो सरकारफोर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव राननांगौ, माबाफोर दङब्ला, बेनि ओंथिया रोखा दि जमा जानाय आयनि मुलाम्फाया मिरु आरो रायजो सरकारफोरनाव थाङो। रावबो बेखौ नेवसिया दि सासे प्रतिनिधिहा गुदिनिफ्राय गुबुन आयेनारि सुबुं थायो। सैथोआ बेनो दि एजेन्टआ गाहायनि बिथोननि सिङाव थानायनि ओंथिया बे नङा दि बिथांहा गावनि जेबो आयेनारि सुबुंथि गैया। बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि सरकारि निगमआ मोनसे गोदान रोखोमनि समाजारि फसंथान जायहा मिरु आरो रायजो सरकारफोर आरो रांखान्थियारि हाबाफोरनि गेजेरजों जोनोम जादोंमोन।
रेफरआ गोजाम आयेनारि थाखोफोराव मोजाङै गोरोबनाय नङा। बेखौ नारसिननायनि सोलायै, उननिखौ सोलायनाय सम आरो थासारिफोरनि गोनांथिफोरजों गोरोबहोनांगौ। आं सानाखै दि फोरमायजानाय गिनांगौनि जेबो बिथा दं दि बेफोर सोरखारि निगमफोरा दफा 12 नि ओंथियाव 'रायजो', बेफोर निगमफोरनि मावगिरिफोरा सोरखारि मावसाफोर जागोन। आं बेखौबो रोखा खालामनो लुबैदों दि आं 272 नि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायाखै दि गावारि निगमफोर एबा गुबुन आफादफोर, बिसोर गावसोरनि मावसाफोरनि सायाव गोहो बाहायोब्ला, जाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो हागौ, दफा 12 नि ओंथियाव 'रायजो' जागोन। "बेनि उनाव रमना दयराम शेट्टी बनाम भारतनि हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद आरो गुबुनफोरनि जाथाय फैयो। कर्टनि सिगाङाव सोंनाया बेमोनदि भारतनि हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोन आफादआ दफा 12 नि ओंथियाव 'रायजो' मोन नामा, जाहाथे बेखौ बाहायनायनि गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव बेखौ आनजाद नायनांगौ।
जे
भगवती, जेरै बिथाङा बै समाव साथाम बिजिरगिरिनि बेंचिनि थाखाय रायज्लायजादोंमोनः "दा बेयो रोखा दि सोरकार जाय रायजोनि मावफुङारि गोहोनि थान्दै, मिथिंगायारि सुबुंफोरनि आइजें-आइला एबा एजेन्सिनि गेजेरजों खामानि मावनो हागौ एबा बियो गावनि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय न्यायारि सुबुंफोरनि आइजें-आइला एबा एजेन्सिखौ थिसन्नो हागौ। सिगांनि सानफोराव, जेब्ला सोरकारहा सिमागोनां हाबाफोर दंमोन बियो गावनि नोगोरारि सिबिथाइखौ दानाय मिथिंगायारि सुबुंफोरनि गेजेरजों गोहोमगोनाङै खामानि मावनो हायोमोन आरो बिसोरनो सोरखारि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय थोजासे मोननाय जादोंमोन, जाय दोरोङारि गोजाममोन। नाथाय जेरै-जेरै सरकारनि हाबाफोरा वॆल्फेयार स्टेटनि नुजाखांनायजों बांदोंमोन, बेखौ बांसिनै मोनदांनो हमो दि नोगोरारि सिबिथायनि दाथाया गोदान हाबाफोरखौ सामलायनो थाखाय थोजासे नङामोन जाय गोबांथार जर 'खा आरो गोबां बिरोंदामिनारि आखुथाय गोनांमोन। बेफोर गोदान जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय नोगोरारि सिबिथायनि थोजासे नङैखौ मोनदांनाय जादोंमोन आरो बेयो मोनसे गोदान आइजें एबा खुंथायारि आइजें
एबा बेफोर गोदान जेंनाफोरखौ सामलायनाय। बेफोर थासारिफोराव आरो बे खुंथायारि गोनांथिखौ जगायनो थाखाय पाब्लिक कर्प 'रेशना सरकारनि थामथि बाहागो महरै नुजादोंमोन। इं 1819 माइथायसिम मेक कल' ग बनाम मेरिलेन्ड (4 व्हीट315) आव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन अदालते मानिदोंमोन दि कंग्रेसहा चार्टार कर्प 'रेशना सरकारि हाबाफोरनि थाखाय एबा हेफाजाबनि थाखाय गोहो दं आरो जेरै मैथ्यू जे
आ सुखदेव बनाम भगत राम (गोजौनिफ्राय मुंख' नाय) आव बेबादि फेदेरेल कर्प 'रेशना सिगांनि सानथांखि बायदियै सरकारनि एजेन्सिफोर जागोन। ग्रेट ब्रिटेनावबो, गुबुन निगमफोरनि गेजेरजों पाब्लिक खुंथायनि खान्थिखौ लासै लासै जौगाहोनाय जादोंमोन आरो गिदिर निगमफोरनि गेजेरजों गुदि दारिमिनफोरनि सामलायनाया दा सुबुं जिउनि मोनसे अरायथा आखुथाय 273 जाबाय। जेरावसिम भारतनि सोमोनदो दं, इन्स्ट्रुमेन्टेल कर्प' रेशना सोरखारि एजेन्सिफोर एबा एजेन्सिफोर महरै नुजानायनि जोनोमा एप्रिल 1948 आव भारत सरकारनि रिज 'ल्युसनाव मोननाय जादोंमोन।
गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 'राइजोआरि फालांगिफोरखौ सामलायनाया खान्थि बायदियै मिरु सरकारनि आयेनारि सामलायनायनि सिङाव राइजोआरि निगमनि गेजेरजों जागोन, जाय बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां गोहोफोरखौ नाजावगोन।' बेयो बे आरो दारिमिनारि खान्थिनि उननि थांखिफोरनि बायदियैमोनदि निगमफोरखौ सोरखारा रायजोआरि फालांगिफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनो आरो गुबुन राइजोआरि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। सरासनस्रायै, बेफोर हाबाफोरखौ सोरखारि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
आयेनारि फसंथानफोर। गावनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेरजों खामानि मावनाय सोरखारा माखासे आयेनारि आरो राइजोआरि आयेननि सिमाफोरनि सिङाव दंब्ला, बेखौ मोनसे गोख्रों बाथ्रा मानिनांगोन दि निगमफोरनि आइजें-आइला एबा एजेन्सिनि गेजेरजों खामानि मावनाय सोरखारा समान समान सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ। नाथाय सोंथिया बेनो दि निगमआ सरकारनि आइजें-आइला एबा एजेन्सि महरै हाबा मावगासिनो दं ना गैया बेखौ माबोरै थि खालामनाय जायो। बेयो मोनसे जेंनाफोरनिफ्राय आबुङै उदां नङा। बे एखे जाथायावनो आरोबाव मुंख' नाय जादोंमोन दिः "निगमखौ मोननैनि गेजेराव मोनसे राहाजों सोरजिनो हागौ। बेयो आयेनजों गायसनजानो हागौ एबा आयेननि सिङाव सोफादेरनो हागौ जेरै दि एबा दि। जेराव निगमआ गावनि खान्थि बानायनायावल 'नङा, बबेखानि बेखौ गायस' ननाय आयेन एबा बेनि सोफादेरनायनि सनदजों बेखौ बिबान होनाय हाबाफोरखौ मावफुंनायावबो सरकारा आबुङै सामलायजायो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेयो सरकारनि मोनसे आइजें-आइला एबा एजेन्सि जागोन।"
सोरकारारि आखु एबा 'सोरकारजों लोब्बागोनां' एबा 'सोरकारजों लोब्बागोनां' एबा 'सोरकारजों लोब्बागोनां' एबा बबेबा गुबुन दाजाबदेरनाय जाहोनजों गोख्रों खालामब्ला निगमखौ सोरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि खालामनो हागौ। जर 'खायै, सोरकारनि बबेबा बिफानखौ बबेबा निगमनो बारस्लायोब्ला, बेयो बे मोनदांथिनि मोनसे गोख्रों जाहोन जागोन। बेबादि नुनो मोनगोन दि मोनसे निगमआ मोनसे एजेन्सि एबा सोरकारनि आगजु नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव गोबां जाहोनफोर दं जायखौ सान्ना नाय नांगौ जानो हागौ। जों बेफोरनि माखासे जाहोनफोरखौ मुंख' दोंमोन आरो बेफोरखौ सुंद 'खालामनो हागौः रायजोजों जायखिजाया रांखान्थियारि हेफाजाब होजादोंना गैया, आरो बिदि जायोब्ला, रायजोजों होनाय जायखिजाया गुबुन रोखोमनि हेफाजाब दंना गैया, आरो बेबादि मददनि बिबाङा बेसेबां, आरो बेबादि जायोब्ला, बेयो सरासनस्रा रोखोमनि जाथों एबा बेयो सरासनस्रा नङै जाथों, रायजो निगमनि खान्थिफोर आरो सामलायनायनि जेबो सामलायथि दंना गैया, आरो बे आखुथाइ आरो सामलायनायनि बिबाङा मा बायदि आरो निगमआ मा बायदि बिबाङाव दं।
रायजोआ गोजा एबा रायजो रैखाथि होजानाय एकाधिकारनि थामान होयो आरो निगमजों मावजानाय हाबाफोरा सोरखारि हाबाफोरजों खाथि सोमोन्दो थानाय राइजोआरि हाबाफोर नंगौना नङा, नाथाय सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि बे थि खालामनाया आबुं नङा आरो गावनि आखुथाइजों बेयो जानो हाया, मानोना गोदान हाबाफोरनि साननाया बारायनायजों लोगोसे सामलायथाय आरो खुंथायनि गोब्राबथिफोर बांनाय आरो निगमफोर आरो सरकारनि गेजेराव सोमोन्दोआव दिदोमै गोरोबनायनि गोनांथिया गुसुंथि, गोरोबहोनो हानाय गोहो आरो गोदान रोंग 'थिफोरनि थाखाय बुंनायजों, आनजादफोरनि मोनसे आबुं सानख' नाय खालामनाया जाथावै जाय दिदोमै आरो गासिबो जाथायफोराव मोनसे निगमआ सोरखारि आगजु एबा एजेन्सि नंगौना नङा सोंनायनि मोनसे गोरोनथिगैयै फिननायखौ जगायो। रिपर्टफोरनि बिलाइ 1052 आव कर्टआ बे बाथ्राखौ सान्नो आवगायो दि भारतनि हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोन आफादखौ दफा 12 आव 'रायजो' नि ओंथियाव फैनाय मोनसे 'गोहो' होनना बुंनो हागोन ना हाया। आफादनि दाथाइ, फाइल खालामनायनि आदब।
बेखौ थि खालाम? सोद्रोमा थिस 'ननाय आरो सोद्रोमाखौ फोजोबनायनि बेलायाव सरकारनि सामलायनायनि गोहोखौ 275 बिरखं गाथोन मावख' आरिआ 'रायजो' मोन ना नङामोन बेखौ आनजाद नायनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। जर 'खा ए बिथिंफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बेफोर राहाफोरनिफ्राय बेखौ नुनो मोनगोन दि फिन होग्रानि माखासे आखुथायफोर दं जाय गोहोगोरा आरो गिबि फिन होग्रानि नंगुबै आखुआव गोबां सोरां होयो। गिबिसिनै, गिबि फिन होग्रानि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरा मिरु सरकारजों मुं सायख 'जानाय गासैबो सुबुंफोर आरो मिरु सोरखारा गावसोरनि थिस' ननायखौ फोजोबनो गोहो दं आरो माखासे थि थासारिफोराव बिसोरखौ नायसंनोबो गोहो दं। मिरु सोरखारा जायखिजाया बिरखं गाथोननि सामलायनायखौ गिबि फिन होग्रानिफ्राय बोखारनो आरो बेखौ जायखिजाया गुबुन सुबुं एबा मावख 'आरिनाव बिबान होनो गोहो दं आरो माखासे थि जाहोनफोरनि थाखाय, मिरु सरकारा सिगां फिन होनोबो हायो।
बिखान्थिनि सोंथिफोरनि सायाव सम-सम लिरना बिथोन होनो हानाय गोहो आरो बेफोर बिथोनफोरखौ गिबि फिननाय होग्रानि सायाव गोनां होनना फोसावनाय जायो। "सभाजीत तिवारी (गोजौ) नि मामलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बेनि सायाव मुंख' नाय, जे
भगवतीआ बुंदोंमोनः" बे थिरांथाआ बबेबा निगमखौ माब्ला मोनसे गोहो होनना बुंनो हायो बेखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जेबो खान्थि एबा आनजाद दोनाखै। जुदि जायखि जाया आनजादखौ थिरांथानिफ्राय बुथुमनो हायो, बेयो बेनो दि निगमआ थारैनो सरकारनि मोनसे एजेन्सि नंगौना नङा। "आरो जोबनायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि मावख 'आ दफा 12 नि सिङाव' रायजो 'मोन। बे मामलाया रोखा महरै मैथ्यू, जे., सुखदेव सिंहनि मामलायाव (गोजौ) बे बाथ्राखौ गनायो। उत्तर प्रदेशनि सामलायगिरि, वेयरहाउसिं निगमनि मामलायाव सानै बिजिरगिरिनि बेंचा जेबो खान्थि एबा आनजाद दोनाखै, नाथाय उनाव जों बेखौ गुबुन मोन्नै थांखिफोर जेरै अजय नारायणनि बेरेखायै मुंख' नायखौ गोनांथार मानिना लायो।
एस खालिद मुजीब सेहरावर्दी आरो गुबुन; मोनसे संबिजुनि बिय 'कल आरो गुबुन मोनसेआ सम प्रकाश रेखी बनाम भारत जुथाइ आरो आन
आर., मोनसे साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंसनि थिरांथा। बे मोननै बिजिरनायखौ 13 नबेम्बर, 1980 आव होनाय जादोंमोन। 276 अजय हासियानि मामलायाव मोनसे इंजीनियरिंग कलेजाबो जम्मू-कश्मीर रेजिस्ट्रेशन अफ सोसाइटीज एक्ट, 898 नि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे सोसाइटिमोन, आरो जाय सोंनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन बियो बेमोन दि बियो दफा 12 नि ओंथि सिङाव मोनसे गोहोमोन ना नङामोन। अदालते मोनदों दि मेमोरेन्डम अफ एसोसिएशन अफ सोसाइटीआ दफा (3) आव बैफोर थांखिफोरखौ थि खालामदोंमोन जायनि थाखाय ससायटीखौ सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बिसोरो गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव इंजीनियरिंग आरो बिरोंदामिननि बेबादि दालायफोराव बिथोनफोर आरो बिजिरसंनाय जगायनो थाखाय फरायसालिमा गायस' ननायखौ सोफादेरदोंमोन, जायखौ फरायसं आफाद आरो गियाननि जौगाथायनि थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन।
थिसनथाइ होनो थाखाय सरकार आरो बे सैथोथिनि थाखाय दि मिरु सरकारनि गनायथिजों रायजो सोरखारा बेबादि हाबाफारि लानो आरो फरायसालिमाफोरनि हाबा मावनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोनफोर हगारनो गोहो दंमोन जेरै हाबाफारिफोरनि नायसंनायाव नुनो मोनदों। अदालते बे बाथ्राखौबो नोजोर होदोंमोन दि समाजनि गायसनगिरि सोद्रोमाफोरखौ बिसम्बिनि दफा (9) आव सानना लानाय जादोंमोन आरो बिसोरो मिरु सरकारनि गनायथिजों रायजो सोरखारा थिसन्नो गोनां आफादगिरिफोर, रायजो सरकारनि सानै थान्दैफोर, मिरु सरकारनि सासे थान्दै, सा ओनसोलारि आफादजों थिसन्नो गोनां गासै भारतारि बिरोंदामिनारि सोलोंथाय आफादनि सानै थान्दैफोर, जम्मु-काश्मीर मुलुगसोलोंसालिनि सासे थान्दै, पान्जाब, राजस्थान, उत्तर प्रदेश आरो जम्मु-काश्मीरनि मोनफ्रोम रायजोनि सासे मावख 'आरि नङि थान्दै आरो सोमोन्दो गोनां सरकारफोरजों सि
जों सावरायनानै थिसन्नो हानायमोन।
मिरुआरि सरकार आरो गाहाय मावख 'गिरि जाय मावख' आरि मावख 'गिरिबो जागोन। समाजनि नेमफोरखौ खामानि मावनायनि गुदि खिथा नागिरनो थाखाय मुंख' नाय जादोंमोन। सभाजीत तिवारीनि केसखौ मुंख 'नाय जादोंमोन आरो फाराग खालामनाय जादोंमोन आरो गेजेर हायुंआरि बिरखं गाथोन आफादनि केस (गोजौ) आव थि खालामजानाय आनजादफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। जोबनायाव कर्टआ थाथायखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद' खालामदोंमोनः "बबेबा निगमखौ माब्ला सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि होनना बुंनो हायो बेखौ थि खालामनो थाखाय आनजादफोरखौ दा गेजेर हायुंआरि बिरखं गाथोन आफादनि केसाव बिजिरनायनिफ्राय बोखारनो हागौ। बेफोर आनजादफोरा थि एबा जाफुंसारै नङा, नाथाय बेफोर खालि दिन्थिग्रा नेरसोनफोर जायखौ सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायनो गोनां जायो मानोना 'गुबुन मावख' आरिफोर 'बुंफुरलुनि सायाव मोनसे गुवार ओंथि दोननायनि गोनांथिखौ नारसिननाय समाव। बेखौ ओरैबायदि मोनदांनो गोनां जायो दि जेरावबो बेखौ उदां आफाद 277 सिम फुवारनाय जाया, जेराव सोरकारजों लोगोसे माखासे रायलायनाय दं।
ओंथिनि फेहेरनायखौ मोनसे गियानगोनां सिमाजों थि खालामथारनांगौ। जों हादोरगेजेरारि बिरखं गाथोन आफादनि बेलायाव लानाय थिरांथाफोरनिफ्राय बुथुमनाय सोमोन्दो गोनां आनजादफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हायोः (1) "मोनसे बाथ्राया रोखा दि जुदि निगमनि गासिबो बाहागोआरि धोनखौ सरकारा लायो अब्ला बेयो बे बाथ्राखौ दिन्थिनायनि फारसे मोनसे गोलाव लामा दैदेनगोन दि निगमआ (सरकार (2) नि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि" जेराव रायजोनि रांखान्थियारि हेफाजाबआ निगमनि गासै खरसाखौ आबुं खालामनो हानायसिम, बेयो निगमखौ सोरखारि आखुजों सिनायथि होनो हागौ। "(3)" बेयो मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोनबो जानो हागौ दि निगमआ हारसिङारि थामान मोनो ना रायजोखौ रैखाथि होनाय जायो। "(4)" गोथौ आरो गोसारद्लानाय रायजो सामलायनायनि थाथाया मोनसे इंगित होनो हागौ दि निगमआ मोनसे रायजोयारि एजेन्सि एबा एजेन्सि "(5)" जेराव रायजोनि रांखान्थियारि हेफाजाबआ निगमनि गासै खरसाखौ आबुं खालामनो हायो, बेयो सरकारि गोनांथि आरो निगमनि हाबाफोरजों खाथि सोमोन्दो गोनां, आरो
निगमखौ सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि महरै थाखो राननायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोन जानो हागौ। (6) "जर 'खायै, जुदि बबेबा सोरखारि बिफानखौ निगमनो सोलायहोनाय जायो, अब्ला बेयो निगमनि मोनसे आगजु एबा सोरखारि एजेन्सि जानायनि बे अनुमानखौ मदद होग्रा मोनसे गोख्रों जाहोन जागोन। बेनि उनाव कर्टआ बुङोः" जों नोजोर होनो हागौ दि बे थांखिनि थाखाय बेयो गोनांथि गैया दि निगमखौ मोनसे आयेनजों बानायनाय जादों ना आयेननि सिङाव। आनजाद नायनाया बे दि बेयो मोनसे आगजु 278 एबा सरकारनि एजेन्सि ना नङा आरो बेखौ माबोरै बानायनाय जादों बेनि सायाव नङा। नायबिजिरनाया बे बादै जानांगौ दि न्यायारि सुबुंनि जोनोमा माबोरै जायो, नाथाय बेखौ मानो गायसन्नाय जादों। निगमआ मोनसे आयेनजों बानायनाय मोनसे आयेनारि निगम जानो हागौ एबा बेयो मोनसे सोरखारि कम्पानि एबा समाजनि सिङाव दानाय मोनसे कम्पानि जानो हागौ एबा बेखौ जायखिजाया समाजनि सिङाव रेबथुमनाय जानो हागौ, एबा बिनि सरासनस्रा ओंथिया आइन' 12 'नि सिङाव जेखि जाया मानो।
बेयो सोरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि आरो बेखौ सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव थार बिजिरनायनि सायाव थिरांथा लानो गोनां जागोन। सोरकारनि आगजु एबा एजेन्सिनि सानखांथिया मोनसे आयेनजों बानायजानाय निगमावल 'सिमागोनां नङा, नाथाय मोनसे कम्पानि एबा समाजनि थाखायबो समान महरै बाहायजाथाव आरो मोनसे बेलायाव बेयो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि सायाव सान्ना थिरांथा लानो गोनां जागोन, कम्पानि एबा समाजआ सोरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि नंगौना नङा, जाहाथे दफा 12 आव' गोहो 'बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव फैनो हायो। "रिपर्टफोरनि 99 आरो 100 पृष्ठाफोराव, संबिज' न बेंचा थि केसनि खारिथिखौ मुंख 'दोंमोन आरो बेखौ मानिना लादोंमोनदि समाजआ रायजोनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सिमोन। सम प्रकाश रेखीनि केस (गोजौ) आव रिपर्टफोरनि 137 पृष्ठा, कृष्ण अय्यर, जे
खौ मुंख' दोंमोन, आरो मोनबा आनजादफोरनि गेजेरजों थि खालामजानांगौमोन, जेब्ला गासै सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरा जोबथा फिथायसिम सौहैयो।
गोनांथार आरो खनसे आफादखौ सरकारनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सि मोननाय जायो, अब्ला आरोबाव फोजोबनाया नुजायो दि बेयो 'रायजो' आरो सरकार बायदि एखे आयेनारि सिमाफोरनि सिङाव। पृष्ठा 138 आव बिरखं गाथोन मावख 'आरिनि मामलायाव सौहैनाय फोजोबनायनि बेरेखायै सावरायनायखौ नोजोर होनाय जादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि भगवती, जे
आ दफा 12 नि सिङाव रायजोनि सिमाखौ फेहेरदोंमोन आरो श्री जी
बी
पाइनि बायदिब्ला नायसंनायफोरा केसनि गोनांथिफोरखौ बारस्लायदोंमोन आरो बेखौ मानिनाय महरै बोखारनांगौ।" 279 पाठक, जे., बिथाङा बै समावमोन, ए
नि बिजिरनायाव मोनसे सुंद 'लिरथाइ दाजाबदेरदोंमोनः "भारत पेट्र' लियाम कर्प 'रेसन लिमिटेडआ संबिज' नारि दफा 12 नि ओंथि सिङाव मोनसे 'रायजो' नि थांखिखौ नाजावनायाव आं एसे उसुखुथुखौ मानिना लाथारनांगौ। नाथाय बिथोन लानायनि नोजोरै आं हादोर गेजेरारि आदालत रमना शेट्टीनि फारसे आइनखौ लाफानांगोन।
बे बाथ्रायाव हाबफाना थानाय गुदि सानथांखिफोरनि सायाव आरो 'सोरखारि कम्पानि' नि बुंफुरलुनिफ्राय बोहैलांनाय गोहोमफोरनि सायाव जोंनि सिगाङाव गोबां बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन? नाथाय जानो हागौ इयुननि मोनसे मामलाया बेखौ होनो हागौ। "बे रोखोमै जोंनि खाथियाव मोन्नै थिरांथाफोराव मोन्नो हानाय आनजादफोर दङ, जायजों आइ
सि
पि
एस
आ दफा 12 नि ओंथियाव 'रायजो' नंगौ ना नङा बेखौ थि खालामनो हायो। आरोबाव मोन्नै जाथायफोर दं, जायनि सुंद 'मुंख' नायखौ दा बि
एस
मिनहास बनाम भारतारि अनजिमा बिगियान फसंथान आरो गुबुन गुबुन खालामनो हायो; आरो पी
के
रामचन्द्र अय्यर आरो गुबुन गुबुन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन गुबुन। भारतारि अनजिमा बिगियान फसंथाननि मामलाया फसंथाननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे समाजनिबो। कर्टआ मोनदों दि फसंथाननि रां होनायनि थाखाय नांगौ गासै रांखौ मिरु सरकारा होदोंमोन आरो गुबुन रांखौबो फसंथाननि मिरु सोरखारि सानरिखियावल 'जमा खालामनो हायो।
बेनि बिजिरसंनाय आरो गोजोननायनि थाखाय। सोसाइटिया मिरु सरकारजों जारि खालामजानाय गासिबो बिथोनफोरजों गोरोबनो गोनां जादोंमोन। 'मिरु सरकारनि सामलायथिया गोथौ आरो गोसारद्लानायमोन आरो, बेनिखायनो, बेयो मिरु सरकारनि मोनसे आगजुमोन आरो बिदि महरै संबिजुनि दफा 12 नि ओंथि सिङाव मोनसे गोहोमोन। बे थिखिनियाव फैनायाव, कर्टआ हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफादनि मामलायाव आरो अजय हासियानि मामलायावबो दिन्थिजानाय आनजादफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। रामचन्द्र अय्यरनि मामलायाव, बिजिरसंनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि भारतारि आबादारि बिजिरसं आफाद (आई
सी
ए
आर.) या संबिज' ननि दफा 12 नि ओंथि सिङाव फसंजानायमोन। आई
सी
ए
आर
आबो बेनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे आफाद। कर्टआ मोनदों दि जेब्ला बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बेयो 280 हायुं सरकारनि मोनसे सरजाबनाय मावख 'मोन आरो जेब्ला बेखौ हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफादनि मामलायाव जेबो सोलायसोल' खालामाखैमोन, मानोना केसाव अजय ह 'सी.
ए, कर्टआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बेयाव एसेबो सन्देह गैयामोन दि बियो रायजोनि मोनसे आगजु एबा एजेन्सिमोन। बियो आरोबाव बुंदोंमोनः "आई
सी
ए
आर
आ भारत सरकारनि मोनसे गोनांथार बिफान महरै नुजादोंमोन आरो उनाव मिरु सरकारनि मोनसे सरजाबनाय मावख 'जादोंमोन। नेम 3 जों फोरमान जानाय बायदि आई
सी
ए
आर
नि दाथाइया सरकारनि जायखिजाया बिफाननिख्रुइ बांसिन सोरखारि आखुथाइ जानो हायामोन।" बेयो आथिखालनि केसनि थार बाथ्राफोरखौ नागिरना बेखौ मिथिनो सम जाबाय दि जेब्ला गोजौवाव मुंख' नाय बे कर्टनि गोबां जाथायफोरजों थियारि खालामजानाय आनजादफोरखौ बाहायनाय जायो अब्ला मा फोजोबजानांगौ। थारैनो मोनसे स्ट्रेइट जेकेट फर्मुला थानो हाया। बेयो गोनां नङा दि गासिबो आनजादफोरा बिथाङा मोनसे फसंथानखौ 'रायजो' नि थाखाय एबा बिनि बेरेखायै फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय गोजोन होजानांगौ। मोनसे होनाय मामलायाव माखासे आखुथायफोर ओरैबायदि साहसजों नुजानो हागौ आरो नैथि रोखा नोजोर थानो हागौ जेराव गुबुन सिमा आयदाफोर थानो हागौ।
मोनसे एबा गुबुन मोनसे नोजोर लानो गोब्राब जागोन। उदांस्रिनि थाखाय जोंनि जुजिनाय, जाय से जौथाइसिम गोसारदोंमोन, 1947 माइथायाव फिथाइ मोनो। गोलाव जुजिनाय समाव, ब्रिटिश सोरखारा गाव गावनि हादोरावनो सोलिबाय थानाय सुबुंखुंथायारि खान्थिनि महरखौ उनसङो। 1935 माइथायनि भारत सरकार आयेना, जाय सिगांनि आयेनफोरनि रुजुनायाव मोनसे मोजां जौगानायमोन, ओनसोलारि गावखुंथाय जागायदोंमोन आरो भारतारि उदांस्रि आयेना, 1947 माइथायाव सरकारनि बै पेट टार्नखौ नाजावदोंमोन। भारतनि सुबुंफोरा 1949 माइथायाव गावनोगाव होनाय आरो 1950 माइथायनि 26 जानुआरिनिफ्राय बाहायजानाय संबिज 'नावबो गोबां सोलायनायजों बे रोखोमखौ उनसंदोंमोन। बे रोखोमै जेब्ला जों उदां जादोंमोन, बे हादाबाव मोनसे सुबुंखुंथायारि दाथाइया गोबां एबा एसे जारिमिनारि फारिखान्थिनि गेजेरजों जौगादोंमोन। थाबैनो उदां रायजोफ्रा मोनसे गोरोबहोनाय बिखान्थिजों गोमोरदोंमोन आरो जोबनायाव मोनसे जुथायारि बिथायाव फैदोंमोन।
जुथाइ रायजोफोरखौ मिरुवाव जुथाइ आरो जुथाइ आफाद महरै जथायनाय। सुबुंखुंथाइया गावनि जाफुंसार खामानि मावनायनि थाखाय माखासे थासारिफोरखौ सिगां सान्ना लायो। बेयो गोनांथार दि गोथौ बुजिनाय, गावजों गाव फोथायथि आरो सहायनाय आरो गनायथिनि मोनदांथि थानांगौ 281 गुबुनफोरनि नोजोरफोरनि गेजेराव। उदांस्रिनि गिबि बोसोरफोराव, उदांश्रीनि सिमांखौ जाफुंसारहोनो हेफाजाब होनाय दैदेनगिरिनि फारसे बावसोमनायनि गोसो आरो बिबाननि मोनदांथिखौ गनायनाय जादोंमोन। उदांश्रीनि नै जिथायनिबो खम समनि गेजेराव मोनसे गोदान फोलेरनि नुजानाया मोनसे मोनदांथिखौ जोनोम होदोंमोन दि आयेन आफादफोराव सुबुंफोरनि थान्दैफोरा आरजाथाव सुबुंखुंथायारि हेंथा आरो मोनदांथिखौ आरजिनो गोनांमोन। आई
सी
पी
एस
आ बे गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे गावबागाव आफाद महरै जोनोम जादोंमोन। जागायनायाव बेयो थारैनो मोनसे सोरखारि आफाद नङामोन आरो बेयो गावसोरनि आर 'जफोराव हानजाफोरनि जाथाय नङामोन आरो बारआव जोंनो गोबाव समसिम बुंजायाखैमोन दि आइ
सी
पी
एस
नि गोजौ थांखिफोरमोन।
जेरै जायखौ आबुं खालामनाया रायजोनि बिबान। बे रोखोमै समाजनि जोनोमा बे मोन्दांथिनिफ्राय जादोंमोन दि गोबांथाराव संसदनि मोन्नै सदननि सोद्रोमाफोरजों लोगोसे मोनसे गावआरि आफाद थानांगौ, जायजों समाजजों नाजावजानाय थांखिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय माखासे बायजोआरि मदद होनांगौ। जागायजेननायाव, समाजखौ संसदनि न 'आव दोननाय जादोंमोन, नाथाय समजों लोगोसे बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। भारतनि हादोरगिरिया समाजखौ बेखेवदोंमोन। जोबोद आरजाथावै लोकसभानि स्पीकरआ बेनि गिबि हादरगिरि आरो साथाम मन्थ्रि जादोंमोन, भारतनि सासे बारग' गाहाय बिजिरगिरि आरो सासे बारग 'एटर्नी जेनेरेलआ बेनि लेङाइ आफादगिरि महरै ज' जादोंमोन। माखासे सोरखारि मावख 'गिरिफोराबो समाजनि खुंथायारि दाथाइजों सोमोन्दो दंमोन। संसदनि गावारि सोद्रोमाफोर आरो संसद महरै मिथिजानाय निगम आफादफोरा थारैनो मोननै गुबुन-गुबुन सानदांथिफोर। संसदनि माखासे मावख' गिरिफोरनि मावमिनफोरखौ समाजनो दाहार होनाय जादोंमोन। जेराव दफा 12 आव संसदनि माखासे सोद्रोमाफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै पार्लियामेन्टनि माखासे सोद्रोमाफोरखौ पार्लियामेन्टनि सोद्रोमा होनना गनायनो हाया।
दफा 12 आव मुंख 'नाय बायदियै बे आफादखौ दानाय। आफादगिर आरो मन्थ्रिफोर, जायफोरा समाजनि लेङाइ आफादगिरि महरै थिसनदोंमोन, बिसोर गाव हारसिङैनो दंमोन आरो मन्थ्रि महरै नङामोन, थेवब्लाबो बिमुंफोरखौ सिन होनाय जादोंमोन। लेङाइ आफादगिरिफोर, मावफुं आफादगिरि, खाउरि आरो सोद्रोमाफोरनि थाखोआव गोबां सुबुंफोर दंमोन जायफोरा थारैनो सरकारनि बाहागो नङामोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेआ संसदजों सोमोन्दो गैयामोन। समाजनि थांखिया सोरखारि फालांगि नङामोन नाथाय थारैनो बैफोर बिथिंफोरमोन जाय संसदनि सोद्रोमाफोर आरो रायजो आयेन आफादफोरखौ साबसिन खामानि मावनायनि थाखाय गोनां गियान आरो रोंमोनदांथिजों थियारि खालामनो मिजिं थिदोंमोन। समाजजों नाजावजानाय गोबां थांखिफोरा संसदनि मोन्नै सदनफोरावल' सिमागोनां नङामोन आरो गोबां समाजाव गोहोम खोख्लैनो थांखि दंमोन। समाजनि मेमोरेन्डामआ अनथोबफोर, 282 दानफोर आरो साबस्क्रिपसनफोर नाजावनायखौ गनायथि होदोंमोन। बैयाव गोबां बेसादफोर दंमोन जाय दिन्थियो दि फ 'र्ड फाउन्डेशना, इउ
एस
ट्रास्टखौ फेहेरदोंमोन।
माखासे समनि थाखाय हेफाजाब होनाय। सन्देह गैयालासेनो, सरकारनि बोसोरारि बिहोमाया गोबां जाबाय आरो बेखौ बुंनाया गोरोनथि नङा दि बेसोरो जानो हागौ धोननि गाहाय फुंखा, अब्लाबो माखासे रां गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय फैयो। उननि बोसोरफोराव, गुबुन हादोरनि धोनखौ नेम खान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ जगायनाया गोनां जादोंमोन दि जायखिजाया गुबुन फसंथानफोर बायदि सोरखारि गनायथि गैयाब्ला, आई
सी
पी
एस
आ गुबुन हादोरनि दानफोर मोनामोन। जोंनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दोनजायाखै दि सोसाइटिया सोरखारि गनायथि गैयालासे जायखिजाया थागिबि फुंखानिफ्राय बिहोमाफोर मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। सरखारि रां फैगासिनो थानायनि थाखाय, सरखारि मददजों लोब्बागोनां सरासनस्रा सर्तफोरा बाहायजायो आरो बाहायजायो। समाजनि आयदाफोरा थारैनो लकसभा एबा संसदनि मोनसे बाहागो महरै बाहागोलानायमोनब्ला, खामानि मावनायनि आदबा गुबुनमोन। सोसाइटनि सानरिखिफोरखौ गुबुन-गुबुन रोखोमै सामलायनाय जायो आरो गुबुन-गुबुन रोखोमै अडिट खालामनाय जायो।
सोरखारि मदद मोन्नाय समाजफोरनि आयदाफोरखौ सानख 'नाय जायो। सरखारा सरासनस्रायै दान होनाय समाव माखासे सर्त आरो हेंथा होनाय जायो। समाजनि बेलायाव जेबो फारागथि गैया आरो बेबादि हेंथा होनायल' थार बाथ्रा नङा। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि मिस्टार रावआ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गोबां नाजानाय जादों दि समाजनि खामानियाव सरकारनि गोथौ आरो गोसारनाय सामलायथि दं। जों सोमोन्दो आरो जाथायफोरखौ मोजाङै नायबिजिरबाय जेराव सामलायनायखौ बाहायनो नाजादोंमोन एबा बाहायदोंमोन, मोनसे सैथोथि महरै, नाथाय बेफोर बैफोर आखुथायफोर जाय बुंजानाय बायदि नुनो मोनो, जों त्रिपाथि कमितिजों साबमिट खालामजानाय रिपर्टनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन, जाय समाजनि दाथाय आरो आयदाफोराव सोलायनायखौ बोसोन होनो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। रिपर्ट आरो रिपर्टनि बिथायाव लानाय आगानफोराबो रोखा नङि आखुथायफोर एबा फोजोबनायसिम सौहैनो हानाय मोनसे लामा।
गुबुन गुबुन। आइन मनथ्रिजों समाजनि मावख 'आरि आफादगिरिजों रायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायजानाय गोबां जाथायफोर दं, जायनि सिङाव' रायजो 'होनना गनायनाय जायो, नाथाय बैफोर 283 जाथायफोरनि मोनफ्रोमावबो बेखौ बिजिरनायाव नुनो मोनगोन दि सोरकारारि फालांगिखौ समाजआ लादोंमोन एबा जायखौ' रायजो 'नि राइजोआरि बिबान होनना मिजिंथिनाय जादोंमोन, बेखौ समाजनि खामानिनि मोनसे बाहागो महरै मावनाय जादोंमोन। मोनसे मोजांसिन रायजोआव, जेरै बे आदालतआ गोबां खेब मुंख' दोंमोन, सोरखारि सामलायथाया जोबोद गोसारद्लानाय आरो थारै समाजारि थाथायनि गासैबो बिथिंफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
रायजोनि सैथोथि। बेयो मोख्थाङाव थांखिखौ जाफुंसारहोनो हानाय नङा आरो सैथोनिफ्राय गोजानबो जानो हागौ। बे बाथ्रायाव मोनसे गुवार सावगारि लानो गोनां जायो आरो सैथो आरो सुबुं मोन्दांथिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे सांग्रां गोसोखौ बाहायनो गोनां जायो जाहाथे मोनसे गनायथाव फोजोबनायाव सौहैनो हायो। बे जाथायनि थार बाथ्राफोरखौ जोंनि उसुखुथु सान्ना नायनायनि उनाव, जों बेखौ गनायनो हानाय थासारियाव गैया दि आई
सी
पी
एस
आ रायजोनि मोनसे एजेन्सि एबा आगजु जायजों संबिधाननि दफा 12 आव 'गुबुन मावख' आरिफोरनि सिङाव फैयो। जों बुंनो गोनां दि आई
सी
पी
एस
आ गोबां रोखोमै गावनि रोखोमनि मोनसे जाथाय आरो सरासनस्रा आनजादफोरा बिनि आखुखौ आनजाद नायनो थाखाय मोजाङै बाहायजाया जानो हागौ। जेब्ला जों जोंनि बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव जाथायफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जों बे कर्टनि बिथोन होनाय सांग्रांथिखौ नोजोर होदों दि माखासे फसंथानफोरा दफा 12 नि ओंथियाव' रायजो 'जायोब्लाबो, बिनि मावख' गिरिफोरा बिनि दफा 311 खौ खोबनायनि मोन्थाइ गैया।
दा
आनन्द प्रकाशनि गनायथिनि सायाव संबिजुनि दफा 14 आरो 16 खौ नोजोर होनानै आपिल खालामग्रानि केसखौ नायसंनाया गोनांथि गैयै। जों बे केसखौ नागारनायनि सिगां, जों खिन्थानांगोन दि आपिल खालामग्राया मा राहानि मोन्थाइ दं। दा जेब्ला बोखारनायनि बिथोनखौ आलादा खालामनाय जायो आरो मावखान्थिखौ बिजिरसंनायनि थाखोसिम होफिननाय जायो, आपिल खालामग्राखौ मावमिनाव होफिननाय होनना गनायनाय जागोन। बेबादि थासारियाव मोन्नो हानाय सरासनस्रा सुग्लायनायनि मोन्थाइखौ आपिल खालामग्राया मोननो हागौमोन। बिखौ मावमिनाव थानाय मानिनाय जानांगौमोन आरो जों डा
आनन्द प्रकाशजों गोरोबनाय नङा दि बिथांनि निलम्बनखौ सोलिबाय थानांगौ। बिथांनि निलम्बनखौ बोखारनायाव ज 'खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, जायखिजाया थिस' नगिरिखौ बिथोन होनो थाखाय बेयो गेवनाय जागोन मानोना आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायानो आर 'जलाइ होनना गनायनाय जायो।
o बिथाङा मावख 'गिरिफोरखौ गोजोन होयो दि बिथाङा बै समफारिनि गेजेराव जेबो गुबुन आय आर्जियाखै। आर' जलाइगिरिखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों 284नि दायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय गनायजाथाव खाबु होनाय जागोन आरो नायबिजिरनाया ब्रै दाननि गेजेराव आबुं जागोन। आर' जलाइगिरिआ गावारि महरै कच 'र्टआव जोंनो रोखा खालामदों दि बियो नायबिजिरसंनायाव आबुङै हेफाजाब होगोन। आर' जलाइ मावख 'गिरिआ आर' जलाइगिरिखौ नायबिजिरसंजों सोमोन्दो थानाय गासिबो रेबगान्थिफोरखौ नायसंनो गनायथि होगोन। जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा। एस
एल
आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
