1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
982 (एन
टि.)। 1973 मायथाइनि गिफ्ट टेक्स रेफारेन्स नं
1आव गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
भि
गौरी शंकर, के
सि
दुआ, सि
भि
सुभा राव आरो मिस ए
सुभाशिनी। टि
ए
रामचन्द्रन, सनेट पी
मेहता, डि
एन
मिश्रा आरो मिस सुनीता नरहारीया फिन होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकाताचालिया, जे
जों होजादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ फोरमान बिलाइजों, आय खाजोना कमिस्नार, गुजरातआ गिफ्ट टेक्स रेफारेन्स नं
1 आव गुजरात हाइ क' र्टनि अक्ट 'नि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। 1973 नि रेफारेन्स नं
1 आ थार बेसेन थि खालामनायनि बिखान्थिखौ दांनानै मोनसे सोंदोंमोन, जाय मोनसे लिमिटेड समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफ
जुदि नङा, अब्ला बुंजानाय अम्बालाल साराभाईया गावनि नखरनि माखासे सोद्रोमाफोरनो बुंजानाय 480 सेयारफोरनि अनथोब होदोंमोन। दान खाजोनानि सायाव बिजिरनायनि मावखान्थियाव बुंजानाय अनथोबफोरनि बेसेनखौ थि खालामनायनि थार बिथानि सोंथिया नुजादोंमोन, बेसेन थि खालामग्राया बाथ्रा दान होदोंमोन दि, मानोना सेयारफोरा स्टक एक्सचेन्जआव रायखांजायाखैमोन, बिसोरनि बेसेनखौ 31.3.1964 आरो 31.3.1965 आव कम्पानिनि बेलेन्स शीटजों दिन्थिजानाय ब्रेक आप बेसेननि सानजेराव थि खालामजानांगौ। सिगांनि अनजिमाया Rs.507 मोन आरो उननिया Rs.333 मोनफ्रोम सेयारावमोन; मोन्नैनि सानजेरआ मोनफ्रोम सेयाराव Rs.420 मोन। बेसेन थि खालामग्राया बेखौबो बाथ्रा दान होदोंमोन दि कम्पानिनि जेनेरेल बडीनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, अक्ट 'नि अक्ट' आव, 4.10.1961 मोनफ्रोम शेयाराव दाजाबदेरनाय 2000 रां जारि खालामनानै गावनि सेयार केपिटेलखौ बांहोनो थाखाय, जाय 10 सेयारफोरनि थि बेसेननि 344 थि बाहागोखौ सोलायदोंमोन।
मोनफ्रोम सेयाराव Rs.507 नि सेयारफोरा 31.3.1964 नि सायाव थानाय बेलेन्स शीटनिफ्राय मोननाय आरो दाननो हाथाव बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै। एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ बिजिरगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारो। इनकाम टेक्स एपेलेट लेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आरोबाव आर' जलाइयाव, ट्रिब्युनला लिनाल एन्ड एन
आर
बनाम आई
आर
सी
(एच
एल.) आव थानाय बेबादि जाथायफोरनि थाखाय आर 'ज गोनां बेसेन थि खालामनायनि खान्थिफोरनि सायाव सोनारनानै, सेयारफोरखौ Rs.450 नि बेसेनाव बेसेन होयो, मोनफ्रोमबो 31.3.1963 नि बेलेन्स शीटनि बिथायाव गावस्रानाय बेसेनखौ दिन्थियो। ट्रिब्युनला मान होदोंमोन दि बियो बानायनायाव फोसावजानाय खाख्रिनि अनगा जायखिजाया गुबुन खाख्रिखौ सान्ना लानो हाया, जाय बे मामलायाव 31.3.1963 नि बेलेन्स शीटमोन। ट्रिब्युनला मोन्नैबो जाथायफोराव खाजोना बिजिरगिरिनि मोनथाम रायखौ मुंख' दोंमोन।
बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि बिदिनथिआव मुंख 'नाय सोंनायखौ नारसिनाखैमोन आरो गोजौ अदालते बेनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। खाजोनानि बिदिनथिआव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय मुंख' जानाय मोन्नै सोंथिया जाबायः "(1) नंगुबै आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव नंगौना नङा
लिनालाव हाउस अफ लर्डस आरो गुबुन सासे हादोर गेजेरारि खाजोना कमिस्नारजों थि खालामजानाय केसनि रुजुथायनि सायाव बिथा खालामनानै ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया, (83 ल
टी
आर
563) आरो बकुभाई आरो अम्बालाल लिमिटेड, लन्दननि सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनाय। बेयो आइनआव गाज्रि? (2) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो केसनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ आइनआव थारमोन ना नंगौना, आरो 3602 आई
डी
जों ज 'खालाम जानाय रां थि खालामनायनि गेजेरजों होफिन्नाय सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायखौ गनायदोंमोन, (3602 आई
डी
नि गेजेरजों दाजाबदेरनाय)
17, 1964 मायथाइआ 31 मार्च, 1963 मायथाइसिम बेलेन्स शीटनि महरावमोन आरो बेनिखायनो ट्रिब्युनला थारमोन जेब्ला बियो गावस्रानाय आदबजों 345 सेयारनि बेसेनाव सौहैनायनि थांखिनि थाखाय सान्ना नायदोंमोन, 31 मार्च, 1963 मायथाइसिम बेलेन्स शीट आरो 31 मार्चसिम खाजोनाया बेलेन्स शीटनि थाखाय जुजिगासिनो गैयामोन। ड° गौरी शंकर, गियानगोनां देरसिन सुबुरुनआ आपिलनि मददआव थुलुंगा होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेसेन थि खालामनायनि गासै मावखान्थिया मोनसे केसाव सोनारो जायहा जेबो आर 'जलाइ गैया; केसआ धोन खाजोना कमिस्नार, आसाम बनाम महादेव जालान आरो गुबुनफोर, आरो, बांसिन जर' खायै, अनथोब खाजोना कमिस्नार, बम्बे बनाम श्रीमती कुसुंबेन डी
महादेवियायाव, आरो गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां खान्थिफोरनि सायाव गोरोन्थि नोजोर होनाय, बेसेन थि खालामनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरनि बिथोनफोरनि सायाव सोनारो।
जाय खान्थिफोरनि सायाव मावख 'आरिफोरजों लोगोसे ट्रिब्युनल आरो हाई कोर्टनि सिगाङाव सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनाया दावगादोंमोन बेखौ मदद खालामनाया गोब्राबमोन। बबेखानि, बिथाङा हाई कोर्टनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोनः "थारै बेखौ नोजोर होनो हागौ दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेयो सरासनस्रा बिथामोन दि सेयारफोरनि बेसेनखौ गावस्रानाय बेसेन आदबखौ उनसंनानै थि खालामजानांगौ आरो मोनसेल' फारागथिया बै समफारिनि बेलेन्स शीटनि सोमोनदैमोन जाय अक्ट 'नि सम्पथिनि गासै बेसेनखौ थि खालामजानांगौमोन। आरो थुलुंगा होदोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि बिथानि सायाव हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबलायनायखौ नोजोर होनानै बेयो दा खाजोनानि फारसे गिदिंफिननो आरो मोनसे आबुङै गुबुन खान्थि बाहायनायनि थाखाय नारसिननो थाखाय गेवनाय नङामोन। जों गियो, हाई कोर्टजों नाजावजानाय बिथाया रोखा महरै बे कर्टनि फोसावनायफोरनि सोरांाव दि लिननि सिगाङाव मुंख' नाय बिखान्थिनि सायाव एसे सोनारनायमोन।
आरो गोरोन्थि जायगा होनाय। बे मामलाया गाहायै रोखा नङि आरो बेखेवनायनिफ्राय खाबु मोननाय क्लासिफाइड खौरांनि सायाव सोनारनायनि गोरोनथि गैयैजों सोमोन्दो गोनांमोन। महादेव जालाननि मामलायाव बे अदालते गनायथिनाय "ब्रेक आप वैल्यू" खान्थिनि थोजासे नङैखौ नोजोर होनानै मेक
कैथी बनाम फेडेरेल कमिस्नार अफ टेक्सेशनाव जे
विलियम्सनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'दों; ".
शेयारफोरनि नंगुबै बेसेना कम्पानिया आर्जिनो हानाय मुलाम्फानि सायाव 346 बांसिन सोनारो आरो गावनि फालांगिनि आखुखौ नोजोर होनानै, जाय बिबांखौ शेयारफोरा फोजोबनायनि उनाव मोनदांनो हागौ। कुसुमबेननि मामलायाव आयदाजों सोमोन्दो थानाय बेसेन थि खालामनायनि खान्थिफोरखौ मुंख' नाय, बे कर्टआ बुंदोंमोनः"
नाथाय जेराव मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानिनि शेयारफोरखौ स्टक एक्सचेन्जआव मुंख 'नाय जाया, एबा शेयारफोरनि मोनसे थि गावारि मुलामफा आर्जिनो हानाय आदबखौ बाहायना मुलामफा खालामनाय जायो। "
मुलाम्फाखौ मोनसे जाहोन गोनां फालांगियारि बिथायाव कम्पानिनि मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहोखौ रिफिल खालामनाय महरै लायो, नाथाय जुदि बेखौ मोननाय जायो दि मुलाम्फाया मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहोखौ थारै रिफिल खालामाखै मानोना मुलाम्फानि मोनसे फिसा बाहागोआल 'मुलाम्फानि गेजेरजों रानजायो आरो मुलाम्फानि मोनसे गिदिर बिबांखौ खान्थि बायदियै दोनथुमनायनि महराव बुथुमनाय जायो, अब्ला बेसेन थि खालामनायनि मुलाम्फा बिखान्थिखौ नेवसिनो हागौ आरो मुलाम्फानि सोमोन्दै बेसेन थि खालामनो हागौ। मुलाम्फा आर्जिनो हानाय आदबा कम्पानिनि मुलाम्फाखौ सान्ना लायो जाय बानायगासिनो दं आरो बानायनो हानाय गोहो गोनां जानांगौ आरो बेसेन थि खालामनाया, बे आदबनि बायदियै सानजेर सामलायथाव मुलाम्फानि सायाव सोनारनाय। थारैनो, बेबादि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय, खाजोना दारिया मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखियाव दिन्थिजानाय मुलाम्फानि अनजिमाजों सिमागोनां नङा मानोना बेयो जाथावना दि मुलाम्फानि बिबाङा जाहोन गैयै खर्सा एबा सायख' जानाय दिथागिरिफोरखौ लाफिन्नायनि थाखाय खमायदोंमोन जानो हागौ।
मुलाम्फा बाहागोनि बदलै मुलामफानि महराव मुलामफानि बिबाङा। बेबादि मामलायाव मुलामफानि बिबाङा कम्पानिनि नंगुबै मुलामफा आरजिनाय गोहोआव सौहैनो थाखाय गोरोबहोनांगोन। "बिनिखाय गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ आयेननि थाथायखौ थारै रिफियो होनना बुंनो हाया। मोनसे केसाव बाहायजानाय बेसेन थि खालामनायनि खान्थिया आयेननि मोनसे बाथ्रा। बाहागिफोरा आयेननि सिङाव गनायजानाय आरो गनायजानाय मोनसे खान्थिनि सायाव गोरोबनो हायो। मोननै एबा बांसिन सोलायसोल 'खान्थिफोरा समान महरै गनायजाथाव आरो मोनथावनाब्ला, बाहागिफोरनि थाखाय 347 गुबुननि रुजुनायाव बेसेन थि खालामनायनि गुबुन राहाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ गनायनाया गनायजाथाव जानो हागौ। बे मामलायाव, खाजोनाखौ थार आयेनारि थाथायखौ नारसिन्नायनिफ्राय होबथाजानाय बुंनो हाया। जोबथा बिजिरनायाव, बेखौ गनायनायनि गोनांथि दं दि सोमोन्दो गोनां सेयारफोरनि बेसेन थि खालामनायनि खान्थि महरै गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बे केसाव थि खालामजानाय सेयारफोरनि रोखोमखौ थि खालामनायनि खान्थि महरै थि खालामनो हाया।
नङाब्ला, गावनि गनायथिनि थाखाय मुंख 'नायखौ थार आरो नैथिखौ गाज्रि महरै फिन होनो गोनां जागोन; मोन्नैबो बेसेन होग्रानि बेरेखायै। मोनसे जुक्तिगोनां फिथाय महरै, ट्रिब्युनला थार खान्थि आजावनानै सेयारफोरनि बेसेनखौ थि खालामनायनि सर' खौ फिन खेबसेबाव नायनांगोन। नाथाय बाथ्राया नै आरो खावसे जिथाय गोजाम। अनथोबआ 1964 मायथायावमोन। आथिखालाव बिजिरनाय गासै अनथोब खाजोनाआ Rs.5661। बेसेन थि खालामनायनि 'मुलाम्फा आदब' आव माखासे जेथोगोनां बिखान्थिफोरखौ आजावनानै सेयारफोरनि बेसेनखौ गोदानै थि खालामब्ला, खाजोनानि बिबाङाव फारागथिया जानो हागौ, गोबां नङा। अनथोबनि बेसेनखौ फोसाबनो थाखाय खान्थिनि बिबाङा आरो बेनि फिथाय महरै खाजोनानि बिबाङाव फारागथिया मोनसे गनायथाव एबा मोनदांथिगोनां रुजुथाय लानो नाङा। रांख 'रियाव फिसा बाहागोलानायखौ नोजोर होनानै जों मोनसे गोदान नालिसनि फारिखौ रोखा महरै बेखेवनो नाङा।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि आर 'जलाइगिरिआ ट्रिब्युनलजों खालामजानाय आरो गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय बेसेननि सायाव जेंना खालामालाबानो, बे बाथ्रायाव आयेननि फोसावनायजों गोजोनथाव जानांगौ। थेवब्लाबो नाजावजानाय खान्थिया आइनजों मदद होथाव नङा। बेनिखायनो जों बे बाथ्रायाव हेंथा होनो नेवसिगारो। बेनिखाय बेसेननि सायाव जेबो हेंथा होनाय जाया। 9
आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। केसनि थासारियाव, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
पि
भि
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
