1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2035। पंजाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि 1987 मायथाइनि 19 नं सी
एम
पी
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
केकर आरो आर
एस
स 'धि। साखिगिरिफोरनि थाखाय श्रीमती श्यामला पप्पु, ए
एम
अशरी, के
एस
थापेर आरो वी
के
जैन। 403 बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
एस
ई
एन., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव जर' खा जिरायनाय मिरुफोरजों दानथेलायनाया, 'लिरनाय सोदोबफोरनि खाथि-खाला आरो हानजाफोरजों ज' खालामजानाय बिथोन XXIII, r
दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908 नि 3 नं
दिभिनल प्रोसिज 'र (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1976 नि दारै आरो थि सोंथिया बेनोदि पार्टिफोरनि गेजेराव माब्ला मोनसे गोरोबनाय फैयो, अपील खालामग्रानि दारै आर
के
जैनखौ क्रिमिनल क' डआव मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव कर्नल सुखदेबनि बिफानि बेरेखायै मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्राया, भारतारि दण्ड बिखान्थि, 1860 नि दफा 420 नि सिङाव, 11 जुलाइ, 1979 मायथाइनि मोनसे फोसावबिलाइजों मदद होखांनायनि उनाव, गावनि दारै होनोगोनां रांनि गेजेरजों होनाय ₹1,000 रांनि बिबांखौ खोमाना लायो, आरो बेखौ दाय होयोदि बिथाङा 4 जून, 1979 मायथाइनि मोनसे रादाइखौ सिफायदोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि जोथोनगिरि महरै खामानि मावनाय कर्नल सुखदेव सिंह आरो फिन होग्रानि गेजेराव 1577, सेक्टर 18डी, चन्डीगढ़आव मोनसे थाग्रा न 'खौ ₹2 (आई
डी
2) रांनि थाखाय फान्नो थाखाय जादोंमोन। गोरोबथिनि बिथिङाव, बिनाय होग्राया अपील खालामग्रानि बिफा कर्नल सुखदेव सिंहनो ₹1,35,000 () नि आरोबाव रां होनो गोनांमोन, जेब्ला 10 जुलाई, 1979 मायथाइसिम फान्नायनि बुंजानाय रादाइया रेबथुमजानांगौमोन आरो बिथांखौ न' नि आद्रा थानाय रांखौ होना दोननांगौमोन, आरो कर्नल सुखदेव सिंहनो 313 रां एबा 1980 माइथायनि जानुवारियाव सुखदे
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
v सिंह आरो बिनि मथै बिथाङा आयेन बायदियै नालिसखौ दावगाहोनो बिथोन होदोंमोन। दुखु मोननाय कर्नल सुखदेव सिंहआ जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव नालिस खालामनो फैदोंमोन। बे कर्टआ क्रिमिनल अपील नं
595/80 अक्ट' 2 सेप्तेम्बर, 1980 आव गावनि बिथोनजों गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ बे बिथायाव सोलायदोंमोन दि बेले-बेजेया खालि मोनसे नोगोरारि आखुनिमोन आरो क्रिमिनल 13 फारिखान्थिखौ अपील खालामग्रानि जोथोनगिरि कर्नल सुखदेव सिंहखौ जर 'खायै कन्ट्रेक्टखौ मावनो नारसिननायनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायामोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि कर्नल सुखदेव सिंहआ 5 अक्ट' बर, 1980 आव एबा बेनि सिगां रिप 'न्देन्टनो Rs.40,000 रां होफिननांगौमोन आरो बेनि गेजेराव रिप' न्देन्टआ कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामनो उदांश्रीमोन, जुदि बेबादि बोसोन होजायो। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि कर्नल सुखदेव सिंहनि दाबि खालामनाय थि आइ
डि
1000 रां होफिन्नायनि थांफिननाया कर्नल सुखदेव सिंहनि दाबि खालामनाय थि दाहारनि थार बाथ्राफोर, लोगोसे सुखदेबनि दाबि खालामनाय थि बाथ्राफोर, लोगोसे सुखदेबनि दाबि खालामनाय थि बाथ्राफोर।
कनट्रेक्टनि मानसे, जुदि बियो आइनआव नङाब्ला बेबादि मोन्थाइगोनांमोन। बेनि बायदियै, आपिल खालामग्रानि जोथोनगिरि कर्नल सुखदेव सिंहआ फिन होफैग्रानो 1,000 रां होफिन्दोंमोन। 3 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइयाव फिन होफैग्राया जिल्ला जज, चन्डीगढ़नि कर्टआव मोकद्दमा जागायदोंमोन, जायनिफ्राय बे आपिलआ ओंखारो, कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरो, सोलायसोल' महरै, खहा खालामनायनि गेजेरजों 10,000 रां दाबि खालामो। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजजों लोगोसे सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जज मोननैबो फोरमाननि सायाव बिजिरसंनायाव बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि कन्ट्रेक्टनि सिफायनायआ आपिल खालामग्रानि रैखाथिगिरि कर्नल सुखदेव सिंहनि फारसेमोन आरो फिन होफैग्रानि फारसे नङामोन आरो बिनि बायदियै थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोकद्दमा बिथोन होदोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया 10 पेटेंटनि लायजामफोरनि सिङाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। 14 जानुआरि 1987 मायथाइआव, बेंचआ अपील खालामग्रानि लायजामखौ खोनानो जुरिजेनदोंमोन आरो 16 जानुआरि 1987 मायथाइआव, अपील खालामग्रानि लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लायजाम लाय
बेनि सिगाङाव खोनानायखौ 28 जानुआरि, 1987 मायथाइसिम दानद 'नाय जादोंमोन। बै अक्ट' आव, आपिल खालामग्रानि उखिलआ माखासे समनि थाखाय आदालतखौ लिंहरखांनायनि उनाव, बाहागोआरिफ्रा मोनसे गोरोबनायनि जाथावनाखौ नागिरना नायनो सम लादोंमोन। साननि उनाव फिन जुरिजेननाय बिसावरियाव, आपिल खालामग्रानि बिफा कर्नल सुखदेव सिंहआ बेनि सायाव मोनसे बिबुंथि होदोंमोनः "आं मोनसे जासियो दि आं गाव हारसिङैनो बिनायगिरि चतुर भुज ग 'येलनो बिथांनि आरो आपिल खालामग्रानि गेजेराव नांलाय-गुजायखौ आबुं आरो जोबथा थि खालामनायनि गेजेरजों ₹2 रां हरगोन। बुंजानाय रांखौ 17.3.87 नि सायाव आदालतआव मोनसे बेंक ड्राफ्टजों होजागोन। बै अक्ट' आव 405 रांखौ होनो थाखाय आंनि फारसेथिंनिफ्राय फेलें जायोब्ला, 1983 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
734 खौ बोखारनाय जागोन आरो आपिल खालामग्रानो थिरांथा लानायनि बेरेखायै आपिल खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया।" श्री बेलआ गोजौ आदालतआव आर 'ज खालाम जानाय जोबथा फोरमायथिनि थाखाय बुंफोरदोंमोन।
बाहागोफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायनायाव, आर 'जलाइगिरि गुरप्रित सिंहआ गावनि गावारि गोहोआव एबा गावनि बिफा कर्नल सुखदेव सिंहनि गेजेरजों चंडीगढ़आव होनोगोनां रांख' ड्राफ्टनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिखौ रां हरगोन, जुदि आर' जलाइगिरिया 1983 नि लेटर पेटेन्ट अपील नं
734 खौ गनायथि होनो राजि जायो आरो थि अक्ट 'आव रांखौ होनो हायै थासारियाव, बुंजानाय आर' जलाइया नेवसि जागोन आरो आर 'जलाइगिरिहा सुप्रीम क' र्टआव आर 'जलाइ दाखिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। "आर' जलाइगिरि चतुर भुज ग 'येल, जाय सिगाङावनो बुंनाय बायदि सासे मावसोमग्रा उकिल, चंडीगढ़आव मावसोमग्रा सासे गागि उकिल, श्री भागिरथ दासनि दारै आर' जलाइ होजादोंमोन। रोखा महरै, र 'जलाइगिरिया गावनि उखिलनि सिगाङाव आर' जलाइजों गाहायाव होनाय बिबुंथिखौ होयो" आं कर्नल सुखदेव सिंह आरो आर 'जलाइगिरि वी
के.
रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
थांखि लाजानाय गोरोबथिखौ मानिनो थाखाय फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बिजिरसालिनि बायजोआव मोनसे आयेन गोनां गोरोबथि एबा गोरोबलायनायजों नालिसाव दाबिनाय, जायनि ओंथिया बेनोदि जेराव हानजाफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोरमायथि होयो दि बिसोरनि गेजेराव नांलायलायनाया माखासे बाथ्राफोराव थि खालामजादों आरो बेबादि बुंफोरनायफोरा बिजिरसालिनि मावखान्थिनि बाहागो, गोरोबथिनि बाथ्राफोरखौ लाफाना लिरनायाव मोनसे गोरोबथिनि जेबो आयेन गोनां गोनांथि गैया। दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोजाङै बुजिनो थाखाय, थांखिफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ थि खालामनाया गोनां जाय बेफोर बाथ्राफोराव दङः "क्ल
77 साबक्ल (iii)। बेखौ होनाय जायो दि नेम 3 नि सिङाव मोनसे गोरोबथि एबा गोरोबथिया लिरनायाव जानांगौ आरो हानजाफोरजों मुंसाय होजानांगौ। बेयो नालिसनि दावगानायखौ गोबाव खालामनो खुगा गोरोबथिफोर एबा गोरोबथिफोर गायस 'ननायखौ नेवसिनो मोनसे नोजोरजों। नेम खान्थियाव' आयेन गोनां गोरोबथि एबा गोरोबनाय 'सोदोबफोरा 407 टी
ए
नि मोनसे बुंफुरलुखौ बांहोदोंमोन जाय मोनसे नोजोर जाय गनायथाव नङा।
घ
जेब्ला इलाहाबाद, कलकत्ता, माद्रास आरो केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे थाथाइखौ लानाय जायो, अब्ला बम्बे आरो नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसे उलथा नोजोर होनाय जायो। बेनिखाय बे थाथाइखौ रोखा खालामनो थाखाय बे खान्थियाव मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनाय जायो। बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जायो दि जेराव थिरांथा लानायनि गोनांथि दं, जेराव गोरोबहोनाय एबा गोजोन मोननाया जाबायना गैया, जेराव जेबो थाद 'नाय नाङा। नेम 3 आव' दासिम बियो नालिसजों सोमोन्दो दं 'सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे सोंथिया नुजायो दि नालिस जाय नालिसनि सिमानि बायजोआव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै गोरोबनायनि बाथ्राफोरखौ मुंख' यो, बेखौ मावफुंथाव नंगौना नङा एबा नालिसनि बाहेरानि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथोननि बाथ्राफोरखौ मोनसे गुबुन नालिसजोंल 'बाहायजानो हागोन ना नङा। बे फोसाबनाया थाथाइखौ रोखा खालामनो नाजायो। क' ड 3 नि दारै जेराव आबुं महरै गोरोबहोनाय जादों, जेराव बिजिरसालिनि जायखिजाया बाहागोआ फोरमान होदों।
बाहागोफोरजों लिरजानाय आरो मुंसाय होजानाय गोरोबनाय एबा गोरोबलायनाय एबा जेराव हेंथा होग्राया मोकद्दमानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव बादीखौ गोजोन होयो, अब्ला अदालते बेबादि गोरोबनाय, गोरोबनाय एबा गोजोननायखौ रेबगान्थि खालामनो बिथोन होगोन, आरो बिनि बायदियै मोनसे बिथोन हरगोन जेरावसिम बे मोकद्दमानि बाहागोफोरजों सोमोन्दो दं, गोरोबनाय एबा गोजोननाया मोकद्दमानि आयदाजों समान नंगौ एबा नङा, नाथाय जेराव बेखौ मोनसे हानजाया दाय होयो आरो गुबुन मोनसेया नेवसिगारो दि मोनसे गोरोबनाय एबा गोजोननाया सौहैबाय, अब्ला अदालते सोंनायखौ थिरांथा खालामगोन; नाथाय सोंनायखौ थिरांथा खालामनायनि थांखिनि थाखाय जेबो थाद 'नाय होनाय जानाय नङा, जेब्लासिम अदालते बेबादि थाद' नायखौ गनायथि होनो थाखाय जेबो जाहोनफोर रेबगान्थि खालामजाया। बुंफोरनाय। मोनसे गोरोबनाय एबा गोरोबनाय जाय 408 (1872) नि सिङाव उदायै एबा उदायै, बेनि ओंथिया आयेन बायदियै "ग्रामेटिक रुल" नि सिङाव नङा।
'एबा' सोदोबआ मोन्नै थाथायफोरखौ गोरोबलायै खालामो। गिबियाव ब्लासाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायथाव नुजायो नाथाय बेयो जेबो मुलामफागोनां नङा। जोंनि सान्नायाव, आथिखालनि मामलाया रोखायै गिबि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो आरो नैथि बाहागोनि सिङाव नङा। जों बिथोननि गिबि बाहागोनि बाहायजाथावखौ कर्टनि बायजोआव गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे गोरोबलायनायनि थाखाय थामजिथि, आर
3 सिम सिमागोनां खालामनो जेबो जुक्ति मोना। फोसाबनायनि सिगांनि खान्थिनि सिङाव, नालिसखौ लिरनो एबा खुगा जानो हागौ आरो गोनांथारै कच' र्टआ बेबादि गोरोबलायनाया गोहोम खोख्लैजादोंमोन ना गैयामोन बेखौ सोंनो गोनां जादोंमोन। बे बाथ्राखौ सरासनस्रा राहायै एबा एफिडेविटनि सायाव फोरमान लानानै आयदा थिरांथा लानो कर्टनि थाखाय गेवनायमोन। गोरोन्थिखौ होबथानो थाखाय 'लिरनाय आरो बाहागोआरिफोरजों मुंसाइ होनाय' सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै फोसाबनायनि गासै थांखिया मोनसे गोरोनथि गोनां आर 'जलाइ एबा आबुङै गोरोबहोनाय आर' नालिस एबा नालिसजों गोरोबहोनायमोन।
ओरैबायदि जायो दि, जेब्ला नालिसाव दाबिनायखौ जायखिजाया आयेन गोनां गोरोबनाय एबा गोरोबलायनायजों आबुङै एबा बाहागोयै गोरोबहोनाय जायो, अब्ला गोरोबलायनाया बाहागिफोरजों लिरजानाय आरो मुंसाय खालामजानांगौ आरो बिसोरनि गेजेराव मोनसे आबुं गोरोबनाय थानांगौ। गोरोबनाय बानायनो थाखाय, गोरोबनाय एबा गोरोबनायानो गावनो मोनसे बिथोनआव बाहागो लानो हाथावना जानांगौ। जेब्ला बाहागिफोरा मोनसे नालिस एबा आपिलनि खोनानायनि समाव मोनसे गोरोबनायाव हाबलाङो, अब्ला बे गोनांथिनि जेबो जाहोन गैया दि गोरोबनायखौ बाहागिफोरजों मुंसाय होजानाय आयजेंनि महराव लिरनायाव बाङाइ खालामजानांगौ। बेनिखायनो कच 'र्टआ बाहागिफोरखौ बाथ्राफोरखौ लिरनायाव बाङाइ खालामनो नारसिननांगोन। जोंनि गनायजानाय गनायथियाव, गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआरि नोजोरआ मनोहर लाल आरो आन्र बनाम सुरजन सिंह आरो आन्रआव बुंजादोंमोन। (1983) पुंज। एल
जे
402आ दि गिबि बाहागोआ बाहागिफोरनि दारै आयेन गोनां गोरोबनाय एबा गोरोबनायजों सोमोनदो दं, जाय सि
जे
संदाह' खौ रायखांदोंमोन।
'एबा' सोदोबा मोन्नै बाहागोखौ गोरोबलायै खालामो आरो बिसोर मोननै गुबुन गुबुन आरो गुबुन गुबुन थाखोनि गोरोबलायनायखौ नुनो मोनो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, गिबि बाहागोआ बिजिरसालिनि बायजोआरि बाहागोफोरजों लाजानाय मोनसे आयेन गोनां गोरोबनाय एबा गोरोबलायनायजों सोमोन्दो दं, जेराव नैथि बाहागोआ ओरैबायदि बाहाय जायो जेराव डिफेन्डन्टआ मोकद्दमानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोनि बेलायाव बादीखौ गोजोन होयो। बेबादि हेंथागोनां दाथाइया आर
3 आव बाहायजानाय रावजों थार नङा। 409' गोजोन 'सोदोबा बादीनि दाबिखौ आबुङै एबा बाहागोयै गोजोन होयो, आरो बेनि थाखाय बाहागिफोरजों लिरना मुंसाय खालामजानाया गोनांथि गैया। रांख' नि गेजेरजों रसिद एबा रां होनायजों बेबादि गोजोननायखौ फोरमान खालामनाया डिफेन्डेंटनि थाखाय गेवनाय। दाबिनि गोजोननायखौ फोरमान खालामनायनि गेजेरजोंबो फोरमान खालामनो हायो। बियो बिजिरनायनि गेजेरजों थिरांथा लानो थाखाय एफिडेविटफोर लानाय एबा एफिडेविटफोर लानाय जाय थार नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगौमोन।
क 'डनि अर्डार XXIII, r
3 बायदियै बिथोन हो आरो बिथोन हर। जायखिजाया थासारियाव, आथिखालनि मामलाया रोखा महरै क' डनि अर्डार XXIII, r
3 नि नैथि बाहागोनि सिङाव फैया। थांखि लाजानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव, आपिल खालामग्राया 17 मार्च, 1987 खालि मोनसे बेंक ड्राफ्टनि गेजेरजों ₹1 रां होनो गोनांमोन, नाथाय सैथोआ बेनो दि थि अक्ट 'नि सिगां रिप' न्देन्टआ थांखि लाजानाय गोरोबनायनिफ्राय थांफिनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बेयो बिथांनि मोजांनि थाखाय खहागोनांमोन। बेबादि जानानै, आपिल खालामग्राया गिबि बाहागोावल 'फैफिननो हागौमोन। नाथाय लिरनायाव मोनसे गोरोबनाय गैयाब्ला, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनाव आपिलखौ गुननि सायाव खोनानायनि थाखाय फारिलाइ खालामनो बिथोन होनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैयामोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जानांगौ आरो नेवसिजानांगौ। गोजौ आदालतखौ खोनानो बिथोन होनाय जायो आरो अपीलखौ गुननि सायाव थिरांथा लानो बिथोन होनाय जायो।
