1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
689692 (एन
टि.)। 1971 मायथाइनि आय खाजोना रिफरेन्स नं
453 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 391 आपिल खालामग्रानि थाखाय मिस ए
सुभाशिनी। फिन होग्रानि थाखाय डी
डी
गुप्ता। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बेफोर आपिलफोरा खाजोनानि बिन्दोआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। आय खाजोना अपीलेट ट्रिब्युनल, बम्बे बेंचा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख 'दोंः (बिजिरथि बोसोरफोर 1960,6,1961,62,63 आरो 1963 64)। "नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि सायाव, आयखौ बिजिरनायनि गेजेरजों कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ भारायाव होनाय एबा आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि आयनि
मोनसे सिमा गोनां कम्पानि महरै। बेयो जि-जोम बानायनायनि फालांगि सालायो। 1949 मायथाइनिफ्राय बेसेन होग्राया खहा जानो हमो। दिसेम्बर, 1953 माइथायनि जोबनायाव बे थाथाइआ बेनोमोन दि रां होग्राया कम्पानिनि जमा जानाय दाहारनि बिबाङा 1,00,000 रांमोन। बेनि जाहोनावनो बेसेन होग्राया कम्पानिआ दिसेम्बर, 1953 मायथाइनिफ्राय गावनि दिहुनथाइ मावथायखौ बन्द 'खालामदोंमोन। बे जाथायया दिसेम्बर, 1953 मायथाइसिम सोलिबाय थादोंमोन, जेब्ला कम्पानिनि दाहार होग्रानि गेजेराव सासेया गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बन्द' खालामनायनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मेसार्स इन्डास्ट्रियेल फाइनेन्स कर्प' रेशना, जाय कम्पानिनि गाहाय दाहार होग्रानि गेजेराव सासेमोन, कम्पानीनि दिदोम सम्पथिफोरनि मोनसे इंराजि बन्दकनि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायदोंमोन। भारतारि कम्पानिफोरनि आइन, 1913 नि दफा 153 नि सिङाव, बेसेन होग्राया कम्पानिनि दोहोनफोरनि थार देहायारि दखल लादोंमोन।
मेसार्स जेनेरेल फाइबार्स डीलर्स (प्राइबेट) लिमिटेड, कलकातायाव बोसोरफ्रोमबो भारानि सायाव रां। लीजआ जि बोसोरनि थाखायमोन आरो आरोबाव जि बोसोरनि थाखाय गोदान खालामनायनि मोनसे सायख 'नाय दंमोन। बेनि थांखिया बेनोमोन दि गुबुन गुबुन दाहार होग्राफोरनो लीजनि रांनिफ्राय रां होनाय जागोन। एसेसि कम्पानिनि सामलायनायखौ गोजौ आदालतजों थिसनजानाय बोर्ड अफ ट्रस्टीजनो बारस्लायनाय जादोंमोन। एसेसि कम्पानिजों 1957 58 निफ्राय 195960 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय नाजावजानाय लीजनि रांखौ बिफानजों भारतारि 392 आय खाजोना आयेननि दफा 10 नि सिङाव' फालांगिनि मुलाम्फा आरो मुलाम्फा 'नि सिङाव बिजिरनाय जादोंमोन। नाथाय उननि एसेसमेन्ट बोसोरफोराव आय खाजोना मावख' गिरिया मानिदोंमोन दि लीजनि भारानिफ्राय जानाय आयखौ दफा 12 नि सिङाव 'गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय जानाय आय' नि सिङाव खाजोना होजानो गोनांमोन। एसेसि कम्पानिनि बिबाङाव आपिल खालामनायनि सिगां एसेसि कम्पानिखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेनि फालांगिखौ बन्द खालामनायनि जेबो सानथांखि गैया।
एस
कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ खाजोना लाग्राखौ गिदिर दाहारनि दाहारखौ फोजोबनाय आरो गावनोगाव रांखान्थियारि खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनायनि गुबै थांखिजों हगारनाय जादोंमोन। बबेखानि, आय खाजोना मावख 'गिरिनि बिजिरनायखौ कमिस्नारआ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव खाजोना लाग्राया ट्रिब्युनलाव बे बाथ्राखौ लाना थाङो। ट्रिब्युनलाव ओरैबायदि जेबो फोरमान गैया दि खाजोना लाग्राया गावनि प्लान्ट आरो मेसिनारिखौ भारायाव होनो थाखाय दाजादोंमोन। रांखान्थियारि आंखालनि जाहोनाव, खाजोना लाग्राया मेसिनारिखौ जि बोसोरनि दानदिसेयारि समफारिनि थाखाय खाजोना लाग्रानो मुलाम्फागोनां मोनदोंमोन। खाजोना लाग्राया बेबादि समफारिनि जोबनायाव गावनि दाहारनि दाहारखौ फोजोबनो हादोंमोन आरो गावनि सम्पथिनि देहायारि दखलखौ मोनफिननो हादोंमोन। खाजोना लाग्राया गावनि दाहार लाग्राखौ दारिमिनारि फाइनेन्स कर्प' रेसनजों लाजानाय मेसिनारिखौ जेबो दुखुआव फान्नो नाङा होनना राजि खालामनो हादोंमोन।
दोहोनफोरखौ सिफायनाय आरो दोहोनफोरखौ फान्नाय एबा गुबुन रोखोमै दाखालामनाय नङा। ओरैबायदि मोनो दि कम्पानिजों दोहोनफोरखौ सामलायनायनि ओंथिया जाबाय कम्पानिया जि-जोमनि दिहुनथायखौ फिन जुरिजेननायमोन। ट्रिब्युनला सानदोंमोन दि कम्पानिनि दोहोनफोरखौ हगारनायनि थांखिया गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय फालांगियारि दोहोनफोरखौ सोबख 'नायमोन। आय खाजोना मावख' गिरिखौ सम्पथिफोरखौ हगारनायनिफ्राय जानाय आयखौ फालांगिनि आय होनना गनायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया आपिलनि सिङाव बिजिरदोंमोन, जायखौ आई
टी
आर
खण्ड 106 (1977) नि बिलाइ 829 आव मुंख 'नाय जादोंमोन दि बिजिरगिरिनि मामलाया बेमोनदि प्लान्ट आरो मेसिनारिफोरनि लीजनिफ्राय मोन्नाय आयआ फालांगिनि आयमोन आरो थांनाय बोसोरनि जोबनोगैयै खहानि बेरेखायै गोरोबहोनो गोनांमोन। बेयाव सोंनाय जादोंमोन दि जुदि बेयो सिगांनि फालांगिनि खहानि सायाव बिथा खालामना लानाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ गुबुन आयनि बेरेखायै गोरोबहोनो हानाय नङामोन।
जेराव बेबादि आयखौ सिगांनि बोसोरनि खहाजों गोरोबहोनो हानाय नङा। बे बाथ्रायाव बाथ्रा दं। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 24 आ खहा जानायफोरखौ दोनथुमनाय आरो सिगां लांनायजों सोमोन्दो दं। दालाय दफा (आई
जे
जेराव सासे खाजोना लाग्राया दफा 6 आव मुंख 'नाय जायखिजाया गाहायनि सिङाव जायखिजाया बोसोराव मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि खहाखौ हमथाना लाखियो, बियो गावनि आयनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फाफोरनि रुजुनायाव खहा जानायनि बिबांखौ बै बोसोराव जायखिजाया गुबुन गाहायनि सिङाव थि खालामनायनि मोन्थाइ दं। दालाय दफा (2) आव बुंनाय दं दि जेराव सासे खाजोना लाग्राया जायखिजाया फालांगियाव खहा जायो आरो खहा जानायखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव आबुङै थि खालामनो हाया, अब्ला नाजावजायै खहाखौ उननि बोसोराव सिगां लांनांगौ आरो एखे फालांगिनि आयनि बेरेखायै सुख' नाय जागोन। खहा जानायखौ सिगां लांनायनि सिगां बेयो गोनांमोन दि खहानि बेरेखायै थि खालामजानाय आयनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय जर होजानांगौ।
कारखानानि प्लान्ट आरो दाजेमारिफोरा फालांगियारि सम्पथिफोरमोन आरो बेबादि सम्पथिनिफ्राय हगारनाय जायखिजाया आयानो फालांगियारि आय जागोन। बेनि हेफाजाबाव, बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बांनाय मुलामफा खाजोना कमिस्नार, बम्बे सिटी बनाम श्री लक्ष्मी सिल्क मिल्स लिमिटेडनि बेलायाव लानाय थांखि। 1
बे कर्टआ बांनाय मुलामफा खाजोनानि मामलायाव सोनाब बेंगल बनाम कलकत्ता नेशनल बेंक लिमिटेडनि आय खाजोनानि कमिस्नाराव बुंफोरदोंमोन दि
1940 नि बांद्राय मुलामफा खाजोना आयेननि सिङाव मुलामफा आरो फालांगिनि सानदांथिया एसे गुवारमोन। गोजौ अदालते गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जेरै, बांनाय मुलामफा खाजोनानि कमिस्नार बनाम श्री लक्ष्मी सिल्क मिल्स लिमिटेडनि मामलायाव लानाय थिरांथा आरो नारायण स्वदेशी वीविंग मिल्स बनाम बांद्राय मुलामफानि कमिस्नारनि मामलायाव लानाय थिरांथा। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा कम्पानिखौ खाजोनानि गेजेरजों गावनि आयनि जोबथा बोसोरफोरनिफ्राय खाजोना लागिरिफोरखौ भारायाव हगारनायनि गेजेरजों बिजिरदोंमोन।
डि
31 दिसेम्बर, 1959,31 दिसेम्बर, 1960,31 दिसेम्बर, 1961 आरो 31 दिसेम्बर, 1962
फालांगिनि मुलामफा आरो मुलाम्फाफोरनि गाहायनि सिङाव खाजोना होजानो हाथावना। गोजौनि थिरांथा खाजोनाजों दुखु मोनना संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव गनायथि होनानै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव 394 सो फैदोंमोन। बिसावरायजों मावजानाय हाबाफोरनि फिथाय महरै बिसावरायजों मोन्नाय मोनसे थि आयआ फालांगिनि आय एबा भारानि आयआ बिसावरायगिरिनि सम्पथिनि सोबख 'नायनि आदबनि सायाव सोनारो। बेयो मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनिफ्रायल' गुबुन जायो। बे बिसावरायखौ बे कर्टआ बम्बे सिटी बनाम श्री लक्ष्मी सिल्क मिल्स लिमिटेडनि बांद्राय मुलामफा खाजोनानि कमिस्नाराव गुवारै सावरायदोंमोन, जेराव बे कर्टआ मोनदों दि जुदि मोनसे फालांगियारि दोहोनखौ बेबादि बाहायनो हाथावना नङामोन, अब्ला बेखौ गुबुनफोरनि फिथाय महरै हगारनाय जाय आयनि थाखाय आरजिनाय आयनि थाखाय बाहायजानो हाथावना नङामोन।
जेब्लानो बेखौ दानदिसेनि थाखाय बाहायनायनिफ्राय बोखारनाय जायो एबा गुबुन सासे सुबुंखौ गावनि फालांगि एबा फालांगियाव बाहायनो थाखाय हगारनाय जायो, अब्ला बे फालांगिनि मोनसे फालांगियारि दोहोन जानो हाया। फालांगियारि दोहोनजों जानाय आयआ फालांगिनि मुलाम्फामोन, बे आदबाव जाय आदबाव बे दोहोनखौ फालांगिनि बिगुमाया सोबख 'दोंमोन। बिथाङा बेखौ साबसिन मुलामफानि थाखाय बाहायनो ह' मगौमोन आरो बिथाङा बेखौ गावनो बाहायना एबा गुबुन सोरखौबा हगारनानै बाहायनो हायोमोन। बे नोजोर दि फालांगियारि आयखौ गायसननो थाखाय फालांगियारि दोहोनखौ जेब्ला खाजोना लाग्राया फालांगियारि दोहोन महरै बाहायनो हानाय थासारियाव दोनथारनांगौमोन अब्ला बियो थार नङामोन। बे बादियाव खाजोना लाग्राया रेसम जि बानायग्रामोन आरो गावनि फालांगिनि मोनसे बाहागो महरै रेसम सूत गाब लागायनो थाखाय मोनसे प्लान्ट गायस 'नदोंमोन। खाजोना लानो हाथाव सानरिखिनि समफारियाव, 1943 माइथायनि 31 जानुआरिनिफ्राय 1943 माइथायसिम, रेसम हिसाबनि जाहोनाव
माखासे समनि थाखाय थाबथानाय। 7 आगस्त इं 1943 माइथायाव, बेखौ सासे सुबुंनाव दानारि भारायाव हगारनाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि बेसेन होग्राया बा दाननि भाराखौ दिन्थिग्रा बेबादि राङा फालांगिनि मुलाम्फा महरै बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय लाजानाय ना गुबुन फुंखाफोरनिफ्राय आयमोन आरो बेनिखायनो बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय लाजानाय नङामोन। बे आदालतआ बेखौ गनायदोंमोन दि गावनि दिहुनथाय फसंथानाव थिस 'ननानै एबा बै फालांगिनि थाखाय मुलाम्फा खालामनो थाखाय गुबुनफोरनो दानदिसेयारि महरै हगारनानै गावनि दाजेमारिखौ बाहायनानै रां आर्जिनो हानाय बेसेन होग्रानि फालांगिनि सरासनस्रा हाबाफोरनि मोनसे बाहागोमोन, जेराव खाजोनानि बिन्दोआव सोंदोंमोन, जेब्ला बै समाव बियो गावनो बेखौ सालायनो हायामोन आरो डायिं प्लान्टआ फालांगिनि फालांगियारि दोहोन जानाय जोबाखैमोन आरो बेसेन होग्राया बा दाननि भाराखौ दिन्थिग्रा राङा फालांगिनि आय आरो बांद्राय मुलाम्फानि थाखाय लाजानायमोन।
फिथायआ आय खाजोना आयेननि बेलायावबो रोखोमसे जागोन। बे अदालते आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि फालांगिनि बिगुमाजों वाइनाइट 395नि दोहोनफोरखौ माबोरै सोबख 'नाय जायो बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो फालांगियारि सम्पथिनि आयखौ फालांगिनि आय जागोन। बे बाथ्राखौ गोसो होनाय जादोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया बेखौ साबसिन मुलामफानि थाखाय बाहायनो ह' मगौमोन आरो बियो बेखौ गावनो बाहायनो हायो एबा गुबुन सोरखौबा हगारनो हायो। बे अदालते मोनसे बिदिन्थि होदोंमोन। बिदिन्थि महरै, मोनसे दिहुनग्रा फसंथानाव गोथां बेसादनि आंखालाव बेनि प्लान्ट आरो दाजेमारि बाहायनायखौ मुलाम्फागोनां खालामनो हायो, आरो बेनिफ्राय साबसिन मुलामफा मोननो थाखाय, गुबुन सासे सुबुं जायहा गोनां गोथां मुवाफोर दं, बेखौ थाम घन्टानि थाखाय गनायनाय रां होनायनि सायाव बेखौ लाइसेन्सि महरै बाहायनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बे सोंनायाव बुंनाय जादोंमोनः बेबादि मोनसे न्यायनि गेजेरजों बेखौ मोनदांनो हायोदि फालांगिनि लाइसेन्सनि बिबांखौ जेबो बाहागोआ मोनदांनाय नङामोन।
लाइसेन्सरनि। अदालते मुंख 'दोंमोन दि बे मामलायाव कम्पानीखौ खालि मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मोनसे दिहुनग्रा आफाद महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बियो गावनि फालांगिनि थांखिनि थाखाय प्लान्ट आरो मेसिनारि गायस' नदोंमोन आरो बेयो बेनि मोनसे बाहागोमोन, जुदि बबेबा समाव बेखौ मोननाय जायो दि बेनि प्लान्टनि जायखिजाया बाहागोखौ "बै समनि थाखाय" कम्पानिजों मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय मुलाम्फा गोनां महरै बाहायनो हाया, बेखौ सोरखौबा लीजायाव होनानै मुलाम्फा आर्जिनो हायो। बेबादि थासारियाव, बेखौ फालांगिनि आयनि मुलाम्फागोनां होनना मानिनायखौ नेवसिनाया गोरोनथि जागोन। बे कर्टआ इनलेन्ड रेवेन्यु कमिस्नार बनाम ब्रॉडवे कार क 'लिमिटेडआव आपिल कर्टनि नायसंनायफोरखौ मुंख' दोंमोन, बै मामलायाव कम्पानिया 1935 निफ्राय 1956 मायथाइसिम लीजआव थानाय हायाव मटर कार एजेन्टफोर आरो फाहामगिरिफोरनि फालांगिखौ 750 बोसोरनि बोसोरारि भारायाव खालामदोंमोन। 1940 माइथायसिम कम्पानिनि फालांगिया ओरैबादि मोनसे सिमा सिम खमायदोंमोन दि बै हादाबनि थाम बाहागोनि मोनसे बाहागोआ नांगौमोन।
1150 मायथाइनि बोसोरारि भारायाव जिब्रै बोसोरनि थाखाय एस
सबलेट। इनकाम टेक्सनि जेनेरेल कमिस्नारआ थिरांथा लादोंमोन दि 1750 मायथाइनि ओंखारलांनाय हानि थाखाय थानाय हानि थाखाय 1400 नि फारागथिया मोनसे रां खाथायनायनिफ्राय मोन्नाय आयमोन, आरो फालांगिया फाइनेन्स एक्ट 1939 आव मुंख 'नाय जुनिया थाखोफोरनि गेजेराव मोनसे जाय 1400 आ खाजोना होनो हाथाव नङामोन। लर्ड स्क' ट, जे
आ मानिदोंमोन दि 'इनभेस्टमेन्ट' सोदोबखौ फालांगियारि सुबुंफोरजों बाहायजानाय सोदोबनि सरासनस्रा मुंदांखा ओंथिआव सानथारनांगौ आरो मोनसे आरिमुनि सोदोब महरै नङा, बेखौ बुंनो थाखाय दि कमिस्नारफोरा आइनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि ट्रेन्जेकसननि फिथाय महरै रां खाथायनाय जादोंमोन। लर्ड स्क 'ट, जे
आ बे बिन्दोआव जर होदोंमोन दि कम्पानिनि फालांगिया बाङाइ जानायनि उनाव, बेयो हानि माखासे बाहागोखौ रेस्टलेट आरो हिटिं आइजें-आइला लागायनानै बोखावदोंमोन।
गावसोरनि हानि गाहाय बाहागोनि बेलायाव फालांगिनिफ्राय ओंखारलांनानै आरो जिब्रै बोसोरसिम बेखौ गावसोरनि गोहोनिफ्राय बोखारना बेयाव फालांगि जागाय जेननाय। बेबादि 396 थासारियाव, बेयो आरोबाव फालांगि जानो हायाखिसै। बेयो मोनसे सोमोनांथाव थासारिमोन जेब्ला बिसावरायगिरिया बे रोखोमनि फालांगियाव बाहागो लानो गोसो दंमोन। बेनिखायनो, बबेबा मोनसे थि आयआ फालांगिनिफ्राय ना रां थिसननायनिफ्राय बेखौ थि खालामथारनांगौ जाय बैफोर आयदाफोरखौ थि थासारियाव सामलायो आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ सामलायो। बिसावरायगिरिया गाव हारसिङैनो सम्पथिफोरनि सोबख 'नायनिफ्राय सोलायसोल' खालामनायनि जेबो थांखिखौ फोरमान खालामदों नामा आरो सम्पथिखौ भारायाव लानाय महरै बाहायदों नामा? गोजौनि थिरांथाफोराव बे अदालते मोनदों दि बेयो बिसावरायगिरिनि फालांगिनि सरासनस्रा मावथायफोरनि मोनसे बाहागोमोन जाय गावनि आय बानायनायाव बेखौ थिस 'ननानै गावनि दाजेमारिखौ बाहायना रां आर्जिनो एबा दानदिसेयारि मुलाम्फानि थाखाय गुबुनफोरखौ मुलाम्फा खालामनो गनायथि होयो।
बेखौ सालायनो। बै मामलायाव गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन दि डायिं प्लान्टआ खाजोना लाग्रानि फालांगियारि दोहोन जानाय जोबबायमोन आरो मेसार्स पारख एन्ड क 'निफ्राय आरजिनाय आरो आरजिनाय आयआ बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि थाखाय दाय गोनांमोन। बे कर्टआ नारायण स्वदेशी वीविंग मिल्स बनाम कमिस्नार अफ एक्सा प्रफिट टेक्स, जाय बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि सिङाव मोनसे केसमोन, बे बाथ्राखौ नायसंनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु मोनदोंमोन। बे कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख' गिरिया बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि दफा 10 ए नि ओंथियाव बांद्राय मुलाम्फा खाजोनानि दाहारखौ एंगारनो एबा खमायनो थाखाय मोनसे ट्रेन्जेकसन खालाम जादोंमोन ना नङामोन, बेनि सायाव बिजिरसंनायखौ जुरिनो हायोमोन, जायखौ बिथाङा बे दफानि सिङाव आरजाथाव सान्नाय बायदि गोरोबनायफोर खालामनो थाखाय फोरमान थानांगौ दि खाजोना लाग्राया गोबां मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि दफा 10 ए नि ओंथियाव गोबां मुलाम्फा खाजोनानि दायखौ एंगारनो एबा खमायनो थाखाय बाहायजानायमोन।
साथाम बाहागोआरिफोर, एन आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर आर आरो जी। एप्रिल 1940 आव मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानीखौ थिस 'नगिरि फार्मनिफ्राय फालांगिखौ सामलायनायनि थांखिजों सोफादेरनाय जादोंमोन। कम्पानिया दिथागिरि सामलायजानायमोन आरो दिथागिरि एन, बिथांनि साथाम फिसाज्लाफोर आर, आरो एस आरो जीनि बिजौमोन। कम्पानिया एसेसि फार्मनिफ्राय खालि बिल्दिंफोर आरो लीजहोल्डनि मोन्थाइफोरखौ बायदोंमोन नाथाय बेनिफ्राय बोसोरारि भारायाव प्लान्ट आरो मेसिनारिखौ लीजआव लादोंमोन। एसेसि फार्मआ बेनि उनाव जेबो दिहुनाखैमोन आरो बेनि उनाव जेबो फालांगि एबा फालांगियारि मावथाय गैयामोन। जुलाई, 1940 आव कम्पानिया आर आरो पार्टनारफोर थानाय यू एंड क' नि फारसे मोनसे सामलायग्रा एजेन्सिनि रादाइखौ मावफुंदोंमोन। जानुवारि, 1941 आव, कम्पानिया आर एंड क 'खौ बिनि फानग्रा एजेन्ट महरै थिस' नदोंमोन, जेराव आर, आरो एस बाहागोआरिफोर दंमोन। एप्रिल, 1941 आव, एसेसि फार्मनि बाहागोआरिफोरखौ एसे समान 397 सेयारजों गोरोबहोनाय जादोंमोन, जेराव बिनि गासै फिसाज्लाफोरा गोबां सेयार मोननो हादोंमोन।
बेफोर फार्मफोरा भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 26 ए नि सिङाव रेबथुम जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'आरिफोरा इउ
एन्ड
क'
आरो आर
एन्ड
क '
नि आयखौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन, 1940 नि दफा 10 ए नि राहाफोरनि सिङाव बेसेन होग्रानि आयजों ज' खालामनाया थार नंगौना नङा। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव बेसेन होग्रानि फार्मजों प्लान्ट आरो दाजेमारिखौ कम्पानिखौ हगारनायखौ दफा 2 (5) नि सिङाव "फालांगि" नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैनो हाया आरो मानोना बेसेन होग्रानि फार्महा, आइन बाहायजानाय सोमोन्दो गोनां समफारियाव, दफा 10 ए खौ बांद्राय मुलाम्फा खाजोना मावख 'आरिफोरजों बाहायजानो हाया। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 10 नि आरजिनायखौ क' म 'नि फार्मफोरखौ ज' खालामनो नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन आरो आय आरो फार्मखौ बिजिरनायनि बे खोन्दोआ आयेन दारै बुंफुर
बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेननि 2 (5) आ गुबुनफोरनि गेजेराव दं, जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय एबा फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथायनि आखुआव जायखिजाया साहस। बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आयेनाव मोनसे "फालांगि" नि बे बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआ भारतारि आय खाजोना आयेनाव दफा 2 (4) आव मोनसे फालांगिनि बुंफुरलुजों एखे। मोनसे थि मावथाया जायखिजाया फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय एबा फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथायनि आखुआव जायखिजाया साहसजों समान नंगौ ना नङा, बेखौ फिन होनो जेब्लाबो गोब्राब सोंथि। जुडिसियेल कमितिआ आय खाजोना कमिस्नार बनाम शॉ वालेस एन्ड क '., केल
1343 नि मामलायाव मुंख' दों दि बुंफुरलुआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा जेबो सन्देह गैयालासे गुवार नाथाय बेफोरनि मोनफ्रोमबो सिङाव थानायआ मोनसे मावथायनि सोलिबाय थानाय बाहायनायनि गुदि सानदांथि, (जर होनाय)। बे सोदोबजोंबो कर्टनि दारै जर होनाय जादोंमोन दि, "फालांगि, फालांगि आरो बानायनायनि आखुआव जायखिजाया साहसगोनां मावनाया जेब्लाबो मोनसे नंगुबै थांखि एबा खान्थि गोनां मावखान्थिखौ दिनथियो।
बांद्राय मुलाम्फा खाजोना आइन आरो भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि गेजेरनि फारागथिखौ सुजुदोंमोन। जेराव जोंनि सिगाङाव सोंनाया सोमोनदो दं, बे फारागथिया गुदि नङा। श्री मनचंदा, खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ आय खाजोनानि कमिस्नार, सोनाब बेंगल बनाम कलकत्ता नेसनेल बेंक लिमिटेडनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हायो। बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि "फालांगि" सोदोबा जोबोद गुवार सोदोब, नाथाय जेबो राहायै थि खालामै, खाबु। बैयाव बिजिरग्राया, जाय मोनसे गिदिर फालांगियाव मोनसे बेंकिं कम्पानिमोन, द' थाला न 'नि बिगोमामोन, जेराव बेनि मावख' फोरा गाहायनि थालायाव आरो द 'थि थालानि मोनसे बाहागोयाव दंमोन, जेराव दालाननि आद्रा थानाय 398 बाहागोखौ बाहागोलागिरिफोरनो हगारनाय जादोंमोन। सोंनाया बेमोन दि बेसेन थि खालामग्राया न' नि बाहागोनि भारानि गेजेरजों आरजिनाय आयआ बांद्राय मुलाम्फानि थाखाय दायगोनां ना नङा आरो फालांगिनि फारियाव खाजोनानि नेम 4 नि सिङाव खाजोना लाफानो हागौ।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
आर 'जलाइगिरिआ कारखानानि गासै दाजेमारि आरो न' खरखौ भारानि आय आर्जिनो रोखा थांखिजों हगारनांगौमोन आरो लीजआव थानाय समाव दारिमिनारि आरो दाजेमारिखौ फालांगियारि दोहोन महरै गनायनाय नङा। मोनफ्रोमबो मामलायाव थांखिया बुथुमनांगौमोन दि फालांगियारि दोहोनखौ बेसेन होग्राया बाहायगौमोन ना नङा एबा बेखौ दानदिसेयारि समफारिनि थाखाय हगारनानै बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन ना नङामोन। बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बिदिन्थि केसनि थासारिफोरा केसनि फोरमायथिनिफ्राय नुजानाय बायदि गाहायाव होनाय बायदिमोनः "बेसेन होग्राया 1949 मायथाइनिफ्राय सि-जोम बानायनायनि फालांगियाव खहा जादोंमोन। गोबां खहानि जाहोनाव, बिनि दिहुनथाय हाबा-हुखाफोरखौ दिसेम्बर, 1953 मायथाइनिफ्राय बन्द खालामनाय जादोंमोन। 1956 मायथाइसिम, गोबां खहा जादोंमोन। बेनि दाहारनि बिबाङा ए
आइ
डि
हाइ कोर्टआव दाखिल खालामजानाय रांख 'रनि बेरेखायै लाख लाख रांमोन।
फेब्रुआरि इं1954 माइथायाव आला प्रसाद राधा कृष्ण। दारिमिनारि फाइनेन्स कर्प 'रेशना कम्पानिनि दाहार होग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन आरो कम्पानिनि दाहारा 399 लाख रांमोन, जाय समखोन्दोआव बन्दक दोहोनि बायदियै दिदोम दोहोनफोरजों रैखाथि होजानायमोन। पानजाब नेसनेल बेंकआ कम्पानिनि खुन, जि-जोम आरो सूत बायदि सोलाय-सोल' दोहोनफोरजों कम्पानिखौ लाख लाख रां दाहार होदोंमोन। दारिमिनारि फाइनेन्स कर्प 'रेशना 12 जुलाइ इं1954 माइथायाव कम्पानिनि सोलाय-सोल' दोहोनफोरखौ गावनि आखायजों लादोंमोन, कम्पानिनि दाहारखौ आइ
एफ
सि
नो सुख 'नायाव फेलें जानायनि थाखाय। बेनि उनाव गोजौ अदालते मोनसे बिथांखि गनायथि होदोंमोन, जायनि गेजेरजों बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिनि धोनफोर आरो गासै फालांगिखौ मेसार्स फाइब डीलर्स प्राइवेट लिमिटेड (एफ
डीलर्स प्राइवेट लिमिटेड) नो हगारनाय जादोंमोन।
जनरल फाइबर्स डीलर्स (प्राइबेट) लिमिटेडजों लोगोसे 7.7.1956 अक्ट 'नि लीजनि समफारियाव, कम्पानिनि सम्पथिफोरखौ जि बोसोरनि जागायजेन्नायनि समफारिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, जेराव लीज होग्रानो आरोबाव जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय सायख' नायखौ बाहायनो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव असेसि कम्पानिआ मोनसे बिगुर गोनां मावसा लाखिदोंमोन। "बेफोर खारिथिनि बिथिङाव, ओरैबायदि नुनो मोनो दि असेसिआ मोनसे जानो हाथाव थांखिमोन दि कम्पानिखौ दाफिननायनि थांखिनि थाखाय फालांगिखौ दानदिसेनि थाखाय बन्द 'खालामनांगौमोन आरो बे बाथ्रायाव असेसिजों दाजेमारि बाहायनायखौ बन्द' खालामनांगौमोन। बेयो 10 एबा 19 बोसोरनि थाखाय दानदिसेयारि लीजमोन, नाथाय गोदान बोसोरनि उनाव आरो समफारिनि जोबनायनि उनाव बे समफथिखौ एसे समनि थाखाय असेसिनाव होफिननाय जादोंमोन। बेयो गाहायै मोनसे नंगुबै थांखि गोनां आयदामोन, जायखौ आरदेनारि नोजोरनिफ्राय लानाय जादोंमोन।
सरासनस्रा नङि फालांगियारि एबा जेरै इंलेन्डआव बे "प्लेटफर्म अरम्निबासनि सायाव थानाय मानसि", एबा "दिथागिरिनि आखान्थिनि मासि" जायोमोन। बै आनजाद नायनायाव जुदि जेबो गनायथाव फिथाइ मोननाय जायो अब्ला जेबो हेंथा होनो हाया। बे थार बिखान्थिखौ बाहायना ट्रिब्युनला मोनदों दि मेसिनखौ गावस्रानाया नङा, नाथाय बेखौ बाहायनायनि मोनसे बाहागो महरै दानदिसेयारि समफारिनि थाखाय भारायाव होनांगौमोन। बेबादि थासारियाव, बेखौ बुंनो हाया दि जेबो फालांगिया खालामजायाखैमोन आरो मेसिननि भारानिफ्राय मोन्नाय आयआ खालि भारानि आयल 'मोन। बैयाव आंखालनि अबस्थानिफ्राय बारग' नो थाखाय मोनसे दानदिसेयारि समफारिनि थाखाय फालांगिनि 400 दानदिसेयारि थाद 'नायमोन। ओरैबायदि जेबो आइन गैयामोन जाय दिन्थियो दि मुलामफागिरिया माब्लाबाबो फालांगि सालायनो सानाखैमोन। बेफोर बिखान्थिफोरनि उनथिंजाय आरो नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोराव, जेरै मोननाय जादों, जों बुंनो हाया, बेबादि मोनसे दिदोमथिगोनां नागिरनाया नंगुबैमोन एबा गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर बायदियै लानाय नङामोन।
बेनि मथै आपिलफोरा फेलें जानांगौ आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। जों गिबि मामलायाव लानाय नोजोरै, 1978 नि 5324 आरो 5325 अनजिमा थानाय जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइफोरखौबो बोखारनाय जायो। नाथाय बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
एल
आपिल आरो आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
