गाहायनि जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोर आरो जुडि 494 सिएल मावख 'गिरिखौ रोखा खालामनायनि सोंथिया आबुङै संबिजुनि दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङावमोन, मावख' गिरिफोरखौ रोखा खालामनो नाङा होन्ना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायनो हाया। डिवीजन बेंसनि बिजिरथि आरो बिथोनफोरखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरा जोबनायनि अक्ट 'निफ्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिनायगिरिफोरनि थाखाय रेन आरो सन्दिप नारायण। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डीयूटीटी, जे
आ होदोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोराव जर' खा सुतिनि गेजेरजों बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया जादों एम
पि
सोरखारि मावमिन (अरायथा नङि आरो अरायथा मावमिन) नेमफोर, 1960 नि नेम 3 ए, जायखौ बेनि उनाव' नेमफोर 'बुंनाय जादों, मध्य प्रदेश सरकारनि गाहायनि जुडिसियेल मावमिननि सोद्रोमाफोरनाव बाहायजाथाव ना नङा। 1982 नि दिभिनल आर' जलाइ नं 59 आरो 60 आव, मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ फोरोंथायनि थाखाय द' दाननि समफारिनि थाखाय अरायथा नङै आरो मावख 'आरि बिथानि सायाव दिभिनल जजफोर थिस' ननाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव प्रोबेशननि सायाव नै बोसोरनि समफारिनि थाखाय। नंगुबै बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया, आरो बेखौ बुंनाया थोजासे दि मोन्नैबो आर 'जलाइगिरिफोरखौ जोबनायाव हाइ कोर्टजों थि खालामजायाखैमोन एबा हाइ कोर्टनि बारायनाय समफारिनि समफारिनि उनाव स्टेट प्रबेशनारि मावमिनफोरनि गनायथिनाय बायदियै।
सरकारा नेमखान्थिनि नेम 12 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबदोंमोन। बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिफोरा मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ आर' जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन। बिसोर ए जों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नेमखान्थिनि नेम 3 ए खौ नोजोर होनानै, बिसोरखौ गुयासि अरायथा मावमिन होनना मानिनाय जानांगौ। नेम 3 ए आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "आर
3 ए
सोरखारि मावमिन जायफोरनि सोमोनदै नेम 3 नि दफा (ii) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावथाइ फोसावजायाखै नाथाय मोनसे मावमिन एबा मासिआव बा बोसोरसिम अरायथा नङै मावमिनआव दं, जायनि सोमोनदै बेबादि फोसावथाइखौ थिसन्नो हायो, बेबादि बिथोनखौ लिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोर गैयाब्ला खावसे अरायथा मावमिनआव गनायनाय जागोन। नेम 3 नि दफा (ii) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ महरै आरो आर 'जलाइयाव अरायथा नङै मावमिननि थाखाय अरायथा नङि फोसावथाइ फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सोमोनदै बिजिरगिरिफोरनाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
मेगनखौ अरायथा नङै मावमिनाव मानिनाय जानांगौ, आरो बै बायदियैनो, बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि बिथोनफोरा आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। जिखिजायामानो, बिबैफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रोखा खालामनायनि सोंथिया भारतनि संबिज 'ननि दफा 235 नि सिङाव फैयो, जाय गाहायनि बिजिरसालिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथियाव थायो आरो बेनि जाउनाव, नेम 3 ए नि राहाफोरा गाहायनि न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनाव जेबो आर' ज गैया। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा बे नोजोर लादोंमोन दि जुदि नेम 3 ए आव "थिस 'नग्रा गोहो" सोदोबफोरनि जायगायाव, "रोंग' थि गोहो" सोदोबफोरखौ फरायनाय जायो, बेयो संबिज 'ननि दफा 235 जों गोरोबनाय जागोन। खोन्दो बेंचा आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि गोजौ अदालते बिसोरखौ रोखा खालामनायनि थाखाय उदायै मानिदोंमोनब्लाबो, अब्लाबो नेम 3 ए आ जेबो जाहोन रेबगान्थियाव बाहायजाया मानोना बिसोरनो मोनसे खोन्दो 3 आव अरायथा मावमिन होजानो नाङा।
एसआ गाहायाव दङः "बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनि मामलाया गोजौ आदालतजों खालि बिसोरनि रोखा खालामनायनि थाखायल' गनायजादोंमोन आरो मोनसे अरायथा नङै गोहोआव मावसोमनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, जेब्ला बिसोरखौ रोखा खालामनायनि थाखाय आरजाथाव नङा होन्ना मोनसे थांखि हगारनाय जादोंमोन। बेनि सायाव, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ, बेनिखायनो, नेम 3 ए नि उननि बाहागोजों सानजानाय 'नङाब्ला बिथोन' महरै बुजिनो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया। 496 थि खालामनायनि थाखाय बिसोरखौ आरजाथाव नङा होन्ना बिजिरनायनि थाखाय अदालतनि जथुमआव गनायजानाय थांखिआ गोनांथिखौ आबुं खालामो, मानोना आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजानाय मासिनि बेरेखायै आर' जलाइ एबा रोखा खालामनायनि सिङावनो दं। बिनि मथै, डिवीजन बेंचा आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' ट पिटिसनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। सिविल अपील नं
2860 आव, मध्य प्रदेश हाई कोर्टनि आबुं बिथोन, 1985 आव फिन होदोंमोन।
, फोरोंथायनि थाखाय द 'दाननि समफारिनि थाखाय आरो बेनि उनाव बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय प्रबेशननि थाखाय दिभिनल जज थिसनजादोंमोन। बिथांनि मामलायावबो, गोजौ अदालते प्रबेशनारि समफारिनि जोबनायनि उनाव बिथांखौ रोखा खालामाखैमोन आरो बिथाङा रोखा खालामनाय एबा हगारनायनि बिथोन गैयालासे सोलिबाय थादोंमोन। 27 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइयाव खुंजानाय मोनसे फुल कोर्ट मिटिंआव, बिथांनि बेरेखायै माखासे उलथा बिबुंथिफोरखौ नोजोर होनानै, जायखौ बिथांखौ फोरमायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनानै फिन होग्राखौ रोखा खालामैनि थांखि लानाय जादोंमोन। जोबनायाव, बिथांनि सिबिथाइफोरखौ नेमफोरनि नेम 12 नि सिङाव फोजोबनाय जादोंमोन। फोजोबनायनि बिथोनजों दुखु मोननाय, फिन होग्राया मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। सोलोंसा सिङ्गल जजआ गाहायाव होनाय सोंनायनि फिननि थाखाय फुल बेंचनो आर' जलाइखौ दैथायहरदोंमोनः "27.21981 मायथाइनि कर्टनि जथुमानि थिरांथाखौ रोखा खालामाखै ना नङा। नङाब्ला रेबगान्थि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामग्रानि गोनांथिखौ आबुं खालामो।
आर मध्य प्रदेश सोरखारि मावख 'गिरिफोर (अरायथा नङै आरो अरायथा नङै मावख' गिरि) नेमफोर, 1960 नि नेम 3 ए? "आबुं बेंचा डिवीजन बेंचा गावनि बिजिरनायाव फोरमायजानाय नोजोरखौ गनायथि होदों, जाय 1982 नि गोजौनि दिभिनल अपील्स नं
59 आरो 60 आव आपिलनि सिङाव दङ, जेराव नेम 3 ए आव" थिस 'नग्रा गोहो "सोदोबफोरनि जायगायाव" रोंग' थिगोनां गोहो "सोदोबफोरखौ फरायनो नांगौ जाहाथे नेमखानथिखौ बाहायजाथाव आरो संबिज 'ननि दफा 235 जों गोरोबहोनो हायो। फुल बेंचा, बबेखानि, डिवीजन बेंचा गनायाखैमोन दि गावनि थांखिआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया दि फिन होग्राया रोखा खालामनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन, बेखौ नेम 3 ए नि ओंथियाव' जाहोन 'होन्ना सान्नो हाया, नाथाय बेयो गोजौ बिजिरसालिनि' फोजोबनाय 'मोन। आबुं बेंचा' जाहोन 'आरो' फोजोबनाय 'नि गेजेराव मोनसे फारागथि दिन्थिदों आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानो अरायथा नङि होनना मानिनाङा।
फिन होग्रानि मावमिननि हादरा आयेनारि नङि आरो उदायैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै फुल बेंचा फिन होग्राखौ फोजोबनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन, बबेखानि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ रिट पिटिसनखौ गोजौयाव मुंख 'नाय बायदि सोंथिनि फिननि थाखाय फुल बेंससिम दैथायहरदोंमोन। ड
चिताले, गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उकिल, जुक्ति होयो दि डिवीजन बेंस आरो फुल बेंस मोननैयाबो मोनसे गोरोन्थि नोजोरजों दावगादोंमोन दि नेम 3 ए आ गाहायनि न्यायारि मावमिननि सोद्रोमाफोरनाव बाहायजागोन। बिथाङा मध्य प्रदेश न्यायारि मावमिन (थाखो राननाय, गोनांथि आरो मावमिननि थाथायफोर) नेमफोर, 1955, जायखौ बेनि उनाव 'एम
पि
न्यायारि मावमिन नेमफोर' महरै मुंख 'नाय जादों, जाय संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय जादों। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया। एम
पि
न्यायारि मावमिननि जुनिया नेमफोर।
आर
16
(1) थोंजों थिसननायनि गेजेरजों केडारनि थाखाय थिसनजानाय साफ्रोम सुबुंखौ बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय फोरोंनायनि गोनांथि जागोन जायनि जोबनायाव बिथांखौ बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव दोननाय जागोन। (2) फोरोंथाया ओरैबायदि जागोन जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जायो। (3) बेबादि साफ्रोम सुबुंखौ दिभिनल जजफोरनि थाखाय थि खालामनाय बिफानारि आनजादफोराव जाफुंसारनो गोनां जागोन। (4) प्रबेशन खालामग्राफोरा, गावसोरनि प्रबेशन समफारिनि जोबनायाव, रोखा खालामनायनि थाखाय बिसोरनि रोंग 'थिखौ रोखा खालामनो हागौ आरो गोजौ थाखोजों बिफानारि आनजादफोराव जाफुंसार जानो हागौ। (5) गोजौ अदालते जायखिजाया थासारियाव बोसोरसेनि बारा नङै समफारिनि थाखाय प्रबेशननि समफारिनि बारायनायखौ गनायनो हागौ। जुदि सोमोन्दो गोनां सुबुंखौ बेबादि समफारिनि जोबनायाव रोखा खालामनायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जाया, एबा गनायथि होजानाय बिफान आनजादफोराव जाफुंसार जानो फेलें जायो, अब्ला नेमआ बिनि मावमिनफोरखौ रोखा खालामनो हागौ।
प्रबेशनारि समगान्थिनि जोबनायाव, बिथांनि मावमिनफोरखौ हगारनाय जागोन। गाहायनि 498 जुडिसियेल मावमिननि सोद्रोमाखौ रोखा खालामनांगोन ना नाङा, बे थारै गोजौ बिजिरसालिनि जिंगा। रोखा खालामनायनि सोंथिया संबिज 'ननि दफा 235 नि सिङाव गोग्लैयो आरो रायजो सोरखारा बानायनाय जेबो नेमआ दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायथियाव हेंथा होनो हाया। बि
एस
यादव बनाम हरियाणा रायजो, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज' न बेंचा मानिदोंमोन दि सासे जर 'खा जुडिसियेल मावख' गिरिया गावनि प्रबेशनखौ जाफुंसारै फोजोबदों ना गैया बे सोंनाया मोनसे आयदा जाय थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङावल 'दं। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै हरियाणा रायजोनि बे बिजिरसालिनि सिगांनि मोनसे थिरांथाआव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिजिरगिरि महरै थिसनजानाय एबा जौगा होजानो थाखाय थिसनजानाय सुबुंफोरनि गनायथि खालामनाया रोखा महरै संबिज' ननि दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङावमोन।
बिथाङा बुंदों दि फुल बेन्च आरो डिवीजन बेन्च मोननैयावबो नेमखान्थिनि नेम 3 ए नि सायाव सोनारनाया गोरोन्थिमोन। मानोना गोजौ अदालते 1982 नि दिभिनल अपील्स नं
59 आरो 60 आव आर 'जलाइगिरिफोरखौ रोखा खालामाखै आरो 1985 नि दिभिनल अपील्स नं
2860 आव बिनायगिरिखौ रोखा खालामाखै, बिसोरनि अरायथा नङै मावमिनाव थानायनि सोंथिया नुजाया। बेनि अनगायैबो, रोखा खालामनायनि सोंथिया आबुङै संबिजुनि दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङावमोन, बेनिखायनो "थिसनथाइ गोहो" सोदोबफोरनि जायगायाव "रोंग' थि गोहो" सोदोबफोरखौ फरायनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन, मानोना नेम 3 ए आ गाहायनि जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनाव बाहायजाथाव नङामोन। बेनि अनगायैबो, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि मोनसे थि राहा दं जायखौ गोजौ अदालते गनायथि होनायनि थाखाय उदायै मोननाय जादों। (हाई कोर्टनि गियान गोनां जुडिसियेल सिबिथाइ नेम 5)
बेफोर गासैबो जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि रेबगान्थिफोर। जों 1982 मायथाइनि 59 आरो 60 नं सिभिल आपिलाव आपिल खालामग्राफोरनि बोसोरारि रिप' र्टफोरखौ सांग्राङै नायबाय। आपिल खालामग्रा नं
1 नि बेरेखायै जेखि गाज्रि बाथ्रा बुंनाया जानो हागौ, 31 मार्च, 1978 मायथाइनि रोंग 'थिगोनां जिल्ला आरो सेसन्स जजनि रिप' र्टआ जोबोद मोजां, बेनि अनगा रिप 'र्टाव बेखौ मुंख' नाय जादों दि बिथांजोआ बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिथांनि गासिबो बिजिरनाया मोजाङै पेराग्रेप खालाम जानाय आरो गासै जेंनाफोरनि बेरेखायै फिथाइफोरखौ मुंख 'नाय जायो। आरोबाव, बेखौ नोजोर होनाय जादों दि बिथांनि खामानिनि गुनआव जौगाथायनि गोनांथि दं। जिल्ला आरो सेसन्स जजनि बुंजानाय रिप' र्टखौ नोजोर होनानै, जों सानाखै दि गोजौ 499 कर्टआ आपिल खालामग्राखौ रोखा खालामैनि थाखाय न्यायगोनांमोन। दासिम अपील खालामग्रा नं
2 आ सिविल आपिल नं
59 आरो 1982 नि 60 नि सोमोन्दो गोनां रिप 'र्टआव 31 "
68 गोजाम दिभिनल सुटफोरनि; '30 सेप्तेम्बर, 1978 खौ फोजोबनाय समफारिनि रिपर्टाव बेखौ नुनो मोनदों दि "आथिखालाव बिथांनि मानथाखोआ गाज्रि। बिथांखौ गावनि सावगारिखौ फोसाबनो बुंनाय जादों।" बे नायखांनाया एसे रोखा नङा। बबेखानि, 31 मार्च, 1979 खौ फोजोबनाय समफारिनि रिप' र्टआ आबुङै आपिल खालामग्रानि फारसे। आपिल खालामग्रानि दिन्थिफुंनायखौ जोबोरैनो गोजोनथाव मोननाय जादों। 1985 नि दिभिनल आपिल नं
2860 आव फिन होग्रानि सोमोनदै, बियो नेमफोरनि नेम 3 ए नि सायाव सोनारनाय मोनसे तेकनिकेल आर 'जलाइनि सायाव फुल बेन्चनि सिगाङाव जाफुंसारदोंमोनब्लाबो, जाय बाहायजाथाव नङा, जोंनि नोजोरआ बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फिन होग्राखौ रोखा खालामैनि थाखाय जुक्ति दंमोन। बबेखानि, रेबगान्थिफोरनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि फिन होग्राया गोबां जौगाबाय आरो, थारैनो, 10,1985 निफ्राय 31,1986 नि समफारिनि रिप' र्टआ दिन्थियो दि बिथांनि 1986 नि 31 बोसोरनि उननि दिन्थिफुंनाया गोजोनथावमोन।
y
बेनि मथै, जों फुल बेन्चनि बिथोनआव हेंथा होनो गोसो गैया। बेबादि थासारियाव, जों गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय होनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायो दि नेमखान्थिनि नेम 3 ए आ गाहायनि जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, आरो जुडिसियेल मावख 'गिरिनि रोखा खालामनायनि सोंथिया आबुङै संबिज' ननि दफा 235 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङावमोन, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मानिना लानो हाया दि 1982 नि 59 आरो 60 नि सिभिल आपिलाव आर 'जलाइगिरिफोर आरो 1985 नि 2860 नि सिविल आपिलाव आर' जलाइगिरिखौ सिभिल जज महरै रोखा खालामनो नाङा। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों 1982 नि 59 आरो 60 नि सिविल आपिलाव डिवीजन बेन्चनि बिथोन आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि आर' जलाइबो।
o
1985 नि 2860 जों सोमोनदो दं, जों फुल बेन्चनि बिथोनखौ रोखा खालामो, जाय बिनायगिरिनि मावमिनखौ फोजोबनायनि दानथ 'नाय बिथोनखौ नेवसिगारो, नाथाय बेबादि दानथ' नायनि जाहोनफोरखौ नङा आरो बिथोन होयो दि बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय बिनायगिरिया जागोन। आपिलफोरखौ गोजौनि बायदि फोजोबनाय जायो। बबेखानि, बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
पि
भि
आपिलफोरखौ फोजोबनाय जायो।
