1979 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3023 3029। 1973 मायथाइनि दिभिनल रुल नं
509 निफ्राय 512 आव गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि 14.6,1979 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आर
एफ
नरीमन, पी
एच
पारेख, एम
के
एस
मेंच आरो अपील खालामग्राफोरनि थाखाय संजय भरत्री। फिन होनायफोरनि थाखाय प्रबीर चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा बिजिरसंनायनिफ्राय ओंखारो आरो 14 जुन, 1979 मायथाइनि आसामनि गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो आसाम खाजोना (लामा एबा हादाबारि दैलामाफोरजों लाबोजानाय बेसादफोरनि सायाव) आयेननि सिङाव दाबि खालामनायनि बिथोन आरो बिथोनखौ नेवसिगारनाय। बे बिथोन आरो बिथोननिफ्राय, जायखौ बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो, नाथाय आसाम गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो। गोदान लामा खाजोना एबा हादाबनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। (1961 माइथायनि 6 एप्रिलाव भारतनि हादोरगिरिनि दारै खाजोना होफिन्नायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।)
19 दिसेम्बर, 1966 आव दिभिनल रुल नं 190/1965 आव बिजिरनायखौ हगारनाय जादोंमोन। गिबि एप्रिल 1968 आव, 479 हाइ कोर्टनि बिथोननि बेरेखायै आसाम रायजोजों सायख 'नाय आपिलखौ 13.12.63 अक्ट' नि बेरेखायै आयेननि फोसावथायनि बिथायाव गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव टेक्स सुपरिनटेन्डेन्ट, न 'गंजों फोसावनाय फोसावनाय जादोंमोन, जेराव एक्टनि दफा 7 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ 30.6.61, <ID3, <ID5, आरो रिटार्न पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव एक्टनि दफा 7 (2) नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ फोजोबनाय समफारिनि थाखाय दाखिल खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर दि गोजौनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, आर 'जलाइगिरिआ बेसेन थि खालामनायनि बिथोन बायदियै खाजोना होनायनि गोरोन्थिनि बागै मिथिनो मोनो आरो बेखौबो आर' ज खालामो दि आर 'जलाइगिरिया होनोगोनां रांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। दानि आर' ट पिटिसनखौ नबेम्बर, 1973 आव आसामनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जुन, 1976 आव, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ मोनसे गिदिर बेन्चआव दैथायहरदोंमोन। डिवीजन बेन्चआ 14 जून, 1979 आव आर 'ड आरो दाबि खालामनायनि फोसावनायफोरखौ नेवसिगारनानै बिजिरथि हगारदोंमोन नाथाय आर' जलाइगिरिजों दाबि खालाम जानाय रां होफिन्नायनि सुग्लायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि गेजेरजों, आर 'जलाइगिरिआ आथिखालनि आर' जलाइफोरखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइ बिनायगिरिआ बेफोर गासिबो आर 'जलाइफोराव दाबि खालामदोंमोन दि बेसेन थि खालामनाया आयेन गैयैमोन आरो आर' ज खालामदोंमोन दि बै बिथोनफोरखौ उनसंनानै बुथुमनाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि थाखाय बिबैफोरनो बिथोन होनाय जाथों। आसाम आयेन आफादआ बेयाव मुंख 'नाय बायदियै 1954 आव आसाम र' ड टेक्स एक्ट (1954) खौ बाहायदोंमोन।
लामा आरो हादोर गेजेरारि दैलामाफोरजों लाबोजानाय साहा आरो फाथोनि सायाव खाजोना। बे आइनखौ बे बिजिरसालिनि दारै अतियाबारिनि मामलायाव (गोजौनि) संबिजुनि गोहो गैयै होनना फोसावनाय जादोंमोन, मानोना हादोरगिरिनि सिगांनि गनायथिखौ लानाय जायाखैमोन। बेनि उनाव आयेन आफादआ आइनखौ पास खालामदोंमोन, जाय हादोरगिरिनि गनायथिखौ मोन्नो हादोंमोन। आयेननि गनायथिखौबो हेंथा होनाय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते 1963 माइथायनि 1 आगस्तआव बे आइनखौ गोहो गैयै होनना फोसावदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, आसाम रायजो आरो गुबुन साखिगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बेनि गेजेराव, मेसार्स खयेराबरि टी क' लिमिटेडआ आयेननि राहाफोरखौ थोंजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' ज दाखिल खालामनानै जुजिदोंमोन आरो बे अदालते गावनि अक्ट 'नि अक्ट' नि बिजिरनायाव इन्ट्रा एक्टनि सायाव आपिल खालामदोंमोन। गोजौ अद 'रजों दाखिल खालामजानाय बे थिरांथाफोरनि उनाव, आसाम गोजौ अद' र्तआ बे बिजिरथिनि बेरेखायै आपिलखौ गनायथि होदोंमोन।
बियो 1 एप्रिल, 1968। बे थिरांथा लानायनि उनाव साखिगिरिफ्रा आर 'जलाइनि दफा 480 7 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावबिलाइजों आर' जलाइगिरिखौ बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय मोनब्रै समफारिनि थाखाय आर' जलाइखौ जमा खालामनो गोनां खालामो। आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जानाय आरो खाजोना होनो फेलें जानाय जाथायफोराव मुंख' नाय साजा गोनां फिथायफोरनि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिया 11 जुलाई, 1968 मायथाइयाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामो आरो गुबुन गुबुन खाजोनाफोरखौ होफिनो। गुवारै सावरायखांनायनि उनाव आर 'जलाइनि सिङाव बिजिरनायाव, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैयोदि जेब्ला सासे आर' जलाइगिरिआ मेनडेमसनि रिथजों रां होफिन्नायनि मोनसेल 'दाबि लानानै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, अब्ला बेखौ सरासनस्रायै गनायथि होनाय जाया, नाथाय जेराव रां होफिन्नायनि आर' जलाइखौ फिथाय महरै आर 'जलाइ खालामनाय जायो, अब्ला सरासनस्रायै जेबो हेंथा गैयाब्ला एबा बेबादि जेबो बिजिरजाथाव जेंना गैयाब्ला बेखौ गनायनाय जायो, जाय आर' जलाइयाव आर 'जलाइ महरै नुनो मोना।
जाय फोसावथाइफोरा न्यायबिगियान गैयालासेमोन बेनि सायाव नोजोर हो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिजिरनाया आयेननि दफा 9 (3) नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेयो न्यायबिगियान गैयालासेमोन। न 'खरआव बेयो रोखा जायो दि उखिलारिफोरहा आयेननि गोहो गैयालासे बुथुमनाय रांखौ लाखिनायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो बेबादि राङा होफिन्नायनि थाखाय गोनांमोन। बेयाव गनायजाथाव मोनसेल' सोंथिया बेनो दि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव कर्टआ होफिन्नायनि बिथोन होनांगौमोन ना नाङा। बेयो आपिल खालामग्रानि जाथाय दि बेयो लुं सुं टी एस्टेटनि मामलायाव बिजिरनायनि उनाव मावआगाननि जाहोन जादोंमोन। बे बिजिरनाया जुलाइ 1973 आव गनायथि होजादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि थाखाय 1963 माइथायसिम लाजानाय खाजोनानि आयेनारिथिनि बागै मिथिनाया जाथावनामोन, जेब्ला बेयाव आइन 1968 नि सिगां दाबि खालामनाय जादोंमोन।
1973 मायथाइआ गोबाव जाबायमोन। जों बे फोजोबनायजों गोरोबनो हायाखिसै। जेरै बे मामलायाव नुजानाय सोंथिनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बिसोरनो होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव बेसेनगोनां बिथोन। रायजोजों आयेनारि नङि महरै बुथुमनाय रांखौ खाजोना महरै होफिन्नायनि थाखाय रायजोखौ बिथोन होनाय म्यान्डामस रिट जारि खालामनायनि थाखायल 'आर' ज खालामनाय मोनसे आर 'जआ सरासनस्रा सादारन जाहोननि थाखाय सामलायथाव नङामोन दि बेबादि रिफन्डनि दाबिआ जेब्लाबो मावख' आरिनि बेरेखायै मोनसे मोकद्दमायाव खालामनो हायो जाय आयेनारि नङि महरै खाजोना महरै रां बुथुमदोंमोन आरो बेबादि मोकद्दमायाव दाबि, रैखाथि, जाय बांसिन जाथायफोराव, आर 'ज खालामनो हाया, बेखौ आर' ज खालामनो हाया आरो रिट न्यायबिधाननि बाहायनायाव गनायजानो हाया। ओरैबादि मोनदाङो दि आयेननि दफा 23 आ रिफन्डजों सोमोन्दो दं। बे केसनि खारिथियाव, मामलाया आयेननि दफा 23 नि सिङाव फैाखैमोन। नाथाय हरखाब आपिलाव, बेयो रोखा मोनोदि जोंनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोनदि दाबिनि थाखाय गासैबो जाथावना रैखाथिखौ होनो थाखाय रायजोआ गेवनायमोन।
केसाव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरो बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1953 नि दफा 2 1 (4) नि सिङाव खाजोना होदोंमोन, जाय बै थि बिथानि सायाव गोहो गैयैमोन, जायनि सायाव बेखौ बे कर्टआ फोजोबदोंमोन। 28 मार्च, 1958 आव बै केसाव आर 'जलाइगिरिफोरा गोजौ कर्टाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बे एक्टनि दफा 2 1 (4) आ रायजो आयेन आफादनि गोहोफोरखौ सिफायनायमोन आरो संबिजुनि दफा 19 (1) (एफ) आरो 265 खौ सिफायनायमोन। गोजौ कर्टनि मोनसेल' जजआ आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि ग्राहकफोरखौ गोरोनथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायब्लाबो बिसोर जेबो सुग्लाय मोन्नायनि मोन्थाइ गैयामोन। गोजौ कर्टनि अपीलेट बेंचा आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बियो मोनसेल' जजनि गोसोआरि बिथोनआव हेंथा होआमोन। बेनि उनाव 24 दिसेम्बर 1958 आव, कलेक्टरनि जमा खालामनाय नुनो मोनो, जाय आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि सम्पथिफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ सुख 'नायमोन।
आगस्त 1959 आरो आगस्त 1960 नि गेजेराव किस्तिफोराव। 29 सेप्तेम्बर, 1967 आव कान्तिलाल बाबुलाल बनाम एच
सी
पटेल, 21 एस
टी
सी
174 आव बे कर्टआ 1953 नि एक्टनि दफा 21 (4) जों सोमोन्दो थानाय बम्बे सेल्स टेक्स एक्ट, 1946 नि दफा 12 ए (4) खौ फोजोबदोंमोन, मानोना बे खोन्दोआ बिथोन गैयै, केनलाइज्ड आरो हेंथागैयै गोहो होदोंमोन आरो बेनिखायनो बे दफानि सिङाव गुदि मोन्थाइनि सायाव मोनसे गनायथाव हेंथा नङामोन। 1953 नि एक्टनि दफा 21 (4) खौबो एखे बिथायाव बोखारनो गोनांमोन होन्ना सान्ना, 9 फेब्रुआरि, 1968 आव, बिनायगिरिफोरा बेनि दफा 482 नि दफा 32 ए (4) नि सिङाव मोनसे रिट आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन, दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन दि बे खोन्दोआ बिथोन होजायै, केनलाइज्ड आरो हेंथागैयैमोन आरो बेनिखायनो बे खोन्दोआ बेखौ मिन्थियामोन दि बे खोन्दोआ मोनसे थि गोरोन्थि एबा सेप्टेम्बरनि बिबाङाव होनोगोनां रांखौ होदोंमोन।
29, 1967 मायथाइआव (बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि अक्ट ') आरो बिसोर दारानि दफा 72 नि सिङाव रां होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। गोबांसिन सुबुंफ्रा बेखौ मानिदोंमोन दि आर' टिशनखौ नारसिन्नायनि बिथायाव बोखारनांगौ। हिदायतुल्ला, सी
जे
आ मानिदोंमोन दि दफा 32 आ गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर 'टिक्सखौ आर' टिक्स 226 नि गेजेरजों नारसिन्नायनि मोन्थाइ होयो आरो रायजोआ सासे दुखु मोननाय सुबुंनि लामायाव जेबो हेंथा होनो हाया। नाथाय खनसे बे बाथ्राया बे कर्टसिम सौहैब्ला, बे कर्टआ थिरांथा लानो थाखाय गोहोम खोख्लैनायनि बिबाङा एबा आदबा दं। (जर होनाय जादोंमोन) गाहाय ज 'थिसआ फिन खिन्थादोंमोन दि बे कर्टआ दफा 32 नि सिङाव आर' टिक्सनि मामलायाव गावखौ होबथायोमोन। बिदिन्थि महरै, बे कर्टआ गाहाय ज 'जास्टिसखौ लिरफिनदोंमोन-आर्टिकल्सनि सिङाव खामानि मावनायनिफ्राय बारग' दोंमोन जुदि हानजाया आर्टिकल्स 226 नि सिङाव गोजौ कर्टाव आगान होखांबायमोन आरो जुदि हाई कोर्टआ गावनि न्यायबिधानखौ मोनसे गोदान न्यायबिधान बाहायदोंमोन।
नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आपिलाव बिनि सिगाङाव लाबोनो नारसिनगोन। बेबायदि गोबाव जानाय आरो गोजाम दाबिफोरनि सायाव बिजिरसंनायाव, बे कर्टआ गोबाव समनि थाखाय बिनायगिरिनि गावनि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि फोरमान एबा गोबाव जानायनि जाहोनाव नुजानाय गोरोनथि गैयै हानजाफोरनि मोन्थाइखौ नोजोर होनांगौ। गाहाय जास्टिसआ जर होनानै बुंदों दि बे कर्टनि थाखाय जेबो थि समखोन्दोखौ मावथायनि जोबथा सिमा महरै दोननाया जाथावैमोन आरो मोनफ्रोमबो केसखौ गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सान्ना नायनांगोन। आर्टिकेल 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसनआ जेबो मोकद्दमा एबा आर' ज लायामोन जेराव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। आरोबाव, बेबादि आयेनारि मावथायनि गेजेरजों गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि लामायाव हेंथा होनाय, आर्टिकेल 13 (2) नि सिङाव सोंजानो हागौ, जुदि मोनसे गुसुं समखोन्दोनि सिमा थि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, मोनफ्रोम केसाव रैखाखालामनायनि थाखाय, बे कर्टनिफ्राय गावनि नुजानाय केसखौ नेवसिनो गोनां जादोंमोन, जेराव मोनसे केस दंमोन।
गोबाव जानाय आरो गोबाव जानाया दाबि खालामनायनि गुनखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, बे क 'र्टआ पार्टिखौ गावनि सरासनस्रा नङि न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनो गनायथि गैयै खालामदोंमोन। बै केसनि थार बाथ्राफोराव, गोबांसिन बिजिरगिरिफोरा मोनदों दि गावनि आखुजों, बिनायगिरिआ गोबां बोसोर सिगां गावनि नालिसखौ नागारदोंमोन आरो क' र्टआ आयेननि गोरोन्थिनि जाथायफोराव दफानि रुजुथायखौ बाहायाखैमोन आरो बिखौ रैखाखालामदोंमोन। जे
बचावत, जे
आ मोनसे गोरोबनाय बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोन दि नारसिन्नाय एबा आयेननि गोरोन्थिनि गेजेरजों रायजोखौ होनाय रां मोनफिन्नायनि थाखाय सरासनस्रा 483 राहाया मोकद्दमा। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बे क 'र्टखौ लांनायनि मोन्थाइआ दफा 32 जों दिथा होजादोंमोन, आरो बेबादि आर' टिशननि थाखाय जेबो सिमानि सम थि खालामजायाखैमोन। जे
बचावतआ फिन खिन्थादोंमोन दि मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाया थारै मोनसे आयदा, नाथाय बेनि ओंथिया बे दफा 226 नि सिङाव गासैबो आर 'टिक्स आरो बिखान्थिनि सिङाव आर' टिक्सनि गेजेरजों रैखाखालामनायखौ नेवसिदोंमोन।
ज
बचाटआ बुंदोंमोन दि बेनि थांखिया दाबि खालामग्राखौ रां बुथुमनो हानाय नङा, जायनि सुख 'नायाव नालिसनि गेजेरजों हेंथा होनाय जायो। दफा 145 (1) (सि) नि सिङाव मावखान्थिनि जेबो नेम गैयाब्ला आदालतआ जेबो गनायथाव नेम लानो हायो। ज
बचाट, ज
आ जर होनानै बुंदों दि बिदिन्थि बायदियै, कच' र्टआ सासे बिनायगिरिखौ गोरोन्थि आरो गोरोनथि गैयै बिबुंथि थानाय आर 'टिक्स 32 नि सिङाव बे कर्टाव थांनो गनायथि होनाय नङा। रोखोमसेयै, आर' टिक्स 32 एबा दफा 226 नि सिङाव आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर 'टिक्स आर' टिक्स आर
जाय उन्दुयो। मित्तर, जे
आ एसे एसे एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। सीकरी, जे
आ आपिलखौ गनायथि होदोंमोन मानोना बिथाङा सानदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा आयेननि गोरोन्थिनि सिङावमोन, गोरोन्थिखौ नागिरना दिहुनदोंमोन, गासिबो बिजिरसंगिरिफोर बायदि, जेब्ला कर्टआ 1946 आइननि दफा 12 ए (4) खौ बोखारदोंमोन आरो बिसोरो बै अक्ट 'नि द' दाननि गेजेराव बे कर्टाव फैदोंमोन आरो बेनिखायनो जेबो गोबाव जायाखै। हेगड़े, जे
आ पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन। बिथाङा सानदोंमोन दि बै केसनि खारिथियाव, जेबो गोबाव जायाखै। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि आयेननि मोनसे राहा आलट्रा वायार्स जानो हागौ होनना मोनसे हान्जानि मोनदांथिखौ गियानजों समान खालामनो हाया। सिमानि दफा 113 नि सिङाव बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोरनि समखोन्दोआ आरज गाबनायनि मोन्थाइमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि केसाव हरखाब, दफा 23 नि सिङाव, कमिस्नारनिफ्राय दिहुनग्रानो थि खालाम जानाय बांद्राय रांखौ होफिननाय जादोंमोन, एबा बे एक्टनि सिङाव कमिस्नारखौ बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन।
दिहुनगिरि एबा डिलारनि सायख 'नायाव, जायखिजाया गुबुन समफारिनि सोमोनदै 484आव बिथांनिफ्राय होनोगोनां रांखौ बोखारनाय जायो। दफा 23आ बै केसावल' बाहाय जायो जेराव आयेननि सिङाव रां होनाय जायो। जुदि आयेननि सिङाव रां रिसिभ खालामनायनि जेबो राहा गैया, अब्ला होनां रांखौ आयेननि सिङाव होजायाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै दफा 23 आ बाहायजाया। हरखाब केसाव गोजौ अदालते गोबां थिरांथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैयो दि जेराव सासे आर 'जलाइगिरिआ मेन्डामसनि रिटजों रां होफिन्नायनि दाबि खालामनायनि मोनसेल' आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन, बे रोखोमनो सरासनस्रायै गनायथि होजायाखैमोन, नाथाय जेराव रां होफिन्नायनि आर' जलाइखौ फिथायारि रैखाखालामनाय महरै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, बेखौ सरासनस्रायै गनायनाय जादोंमोन जुदि जेबो हेंथा गैयामोन एबा बेबादि जेबो बिसावरिनो हाथाव जेंना गैयामोनब्ला। जों सरासनस्रायै गनायो दि जेराव आयेननि दफा 226 नि सिङाव खाजोना होफिन्नायनि आर' जलाइखौ मोनदांनाय जादोंमोन।
जुदि बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय नेवसिनो हाथाव जेंनाफोर जाय बिनायगिरिनि दाबिफोरखौ नागारनायनि इंगित होयो एबा जाय बेबादि आखुनि जायनि थाखाय जेबो जाथावना बुंफुरलु गैया एबा जाय बिनायगिरि एबा जायखिजाया थामथि हान्जानि थाखाय जेबो खहा जाहोगोन। बेयो सैथो दि माखासे जाथायफोराव बोसोरथामनि समखोन्दोआ सरासनस्रायै मोनसे समखोन्दो महरै लानाय जायो जायनि उनाव अदालते सुग्लाय होनो नाङा नाथाय बेयो मोनसे गुसुं नेम नङा। बेयो मोनफ्रोमबो जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। बबेखानि, बे मामलायाव, गोजौ अदालते सुग्लाय होनो नेवसिगारो जेब्ला खोन्दोखौ अलट्रा वायार्स फोसावनाय जादोंमोन बै समाव जेब्ला रिफन्ड दाबि खालामजानांगौमोन। नाथाय जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो, बेयो अब्लासो जेब्ला 1973 आव गोजौ अदालते लुं सुं केसखौ थि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ गावनि थार बिजिरनायनि मोन्थाइखौ मिथिसारदोंमोन आरो अक्ट 'बर 1973 आव अलट्रा रायखांदोंमोन, जेब्ला जुलाईनि बिजिरनाया अलट्रा वायार्स जादोंमोन।
3 आर 'जलाइगिरिआ मिथियो दि खाजोना होनायाव गोरोन्थि दं आरो आर' जलाइगिरिया होनोगोनां रांखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं। बे बै सममोन जेब्ला आर 'जलाइगिरिया बेनि बागै मिथियो। नबेम्बर 1973 आव दानसेनि गेजेराव आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जेबो बुंफुरलु गैयै गोबाव जानाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव ओरैबायदि जेबो सैथोथि दिन्थियाखैमोन जायनिफ्राय बेखौ सान्ना लानो हायोदि आर 'जलाइगिरिया गावनि दाबिफोरखौ गारबायमोन एबा आर' जलाइगिरिया गावनि थाथायखौ बे रोखोमै सोलायबायमोन दि रां होफिन्नायनि सुग्लायनाया आर 'जलाइगिरिखौ खहा खालामगोन एबा गुबुन सोरखौबा खहा खालामगोन। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइखौ गाज्रि होनना फोसावनायनि फिथाय महरै आर 'जलाइखौ होफिन्नाया आरो आर' जलाइखौ आयेनारि नङि खालामनाया न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिजों गोरोबनाय जागोन। बेनिखायनो जों नोजोर होदों दि बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हाया।
आर
एल
कापूर बनाम माद्रास रायजो, बे सोमोनदोआव मुंख 'नो हागौ; मानहानि थाखाय साजा होनायनि बागै सोंनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 215 नि सिङाव गोजौ कच 'र्टखौ गावनोगाव मानहानिनि थाखाय साजा होनायनि ओनसोलआ मोनसे जुनियामोन, जाय पेनाल क' डनिफ्राय नुजायाखैमोन एबा दिहुनजायाखैमोन, आरो बेनिखायनो पेनाल क 'डनि सिमानि सिङाव नङामोन। बेबादि थाथायाबो बेनि राहाफोरनिफ्राय रोखामोन। बै आयेननि दफा 5 नि गोहोमा खालि आर
एल
कापूर बनाम माद्रास रायजोनि सोमोनदोआव थानाय जुनिया न्यायबिधानखौ फुवारनायल' मोन।
बेनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि सिङाव संबिजिरा बे मोन्थाइखौ मोनफ्रोम गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दोनो, आरो बेनिखायनो बबेबा आयेन आफादनि जेबो आयेना बे न्यायसुरिखौ बोखारनो हाया आरो गावनि गोहोनि थाखाय बेखौ गोदानै होनो हाया। बे थाथाय जानानै, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 25 आ बाहायजाया। बे बायदिनो, जों नुनो मोनो दि बे खोन्दोखौ सिफायनानै खाजोना लानाय जादोंमोन, आयेननि गोहो गैयालासे नाजावजानाय रां होफिन्नायनि थाखाय। नाजावनाया गाज्रि आरो आयेनारि थाखुलिनि फिथाइ महरै नाजावनायखौ होफिन्नायनि मोनसे लोगोआरि बिबान दं जायखौ जायखिजाया थि मामलायाव अनागारि एबा खहानि जाहोन जायाब्ला एबा आयेननि जायखिजाया थि राहाफोरखौ सिफायनाय जायाब्ला मान होजानांगौमोन। बे मामलानि खारिथियाव जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि रांआ आर 'जलाइ खालामग्रानो होफिन्नायनिमोन। आर' जलाइ खालामग्राया गोसोगुदुंयै इंगित होदोंमोन दि बिनि अनगायै आर 'जलाइ खालामग्राया बेनिख्रुइ बांसिन जेबो मोननो हायामोन।
1966 माइथायाव जुथायारि होबथाग्रा। जायखिजाया बिजिरजाथाव जेंना थासेयावबो थाथाइया रोखा नङा। सिगाङाव मुंख 'जानाय बायदि लुं सुंनि मामलायाव थिरांथा लानायनि उनावनो थाथाइया रोखा जायो। जोंनि नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 16 नि सिङाव आर' ज खालामनायनि जायखिजाया बिथोन होनाय अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव आर' ज खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 486 आव बिजिरनायखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि आर 'ज खालामनाया गाज्रिमोन, बेखौ आयेननि सिङाव आर' ज खालामाखैमोन मानोना आर 'ज खालामनायनि मोन्थाइआ आयेननि मोनसे बाहागोमोन, जुदि आइनआ गोथों मोनब्ला आर' ज खालामनाय थांखु फाननायनि मोन्थाइआ आर 'ज खालामामोन, नाथाय आर' ज खालामग्रानि मुलाम्फानि मोन्थाइआ आर 'ज खालामाखैमोन। मध्य प्रदेश बनाम भायलाल भाई आरो एबा गुबुन रायजोआव, बे कर्टहा बिजिरनायनि सम दंमोन दि कर्टखौ लांनायाव मा जुक्ति गैयै गोबाव जादोंमोन, जेब्ला खाजोना फानग्राफ्रा गोरोन्थि खालामदोंमोन। मध्य प्रदेशनि रायजोफ्रा थांखु फानग्राफोरनाव जेबो दाय लायाखैमोन।
जायगायारि थांखु फाननायनि सायाव खाजोना लागायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिसोरनिफ्राय बुथुमनाय फान्नाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय बिथोननि थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव रिट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेंथा खाजोनाया संबिज' ननि दफा 301 (ए) नि सिङाव सिफायजानाय आरो बिसोर आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव खाजोनाखौ होदोंमोन आरो बेबादि होनाय खाजोनाया दफा 72 नि सिङाव होफिन्दोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 301 खौ जेबो सिफायनाय नङामोन, आरो बेबादि सिफायनायब्लाबो खाजोनाया संबिज 'ननि दफा 304 (ए) नि सिङाव जर' खा राहाफोरनि सिङाव फैदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होफिन्नायनि खाजोनाखौ थोंजों होफिन्नायनि जेबो गोहो गैयामोन आरो जायखिजाया थासारियाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय मोनसे रिट जारि खालामनायनि गावनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनांगौ नङामोन मानोना बेखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि खाजोनाआ संबिजुनि दफा 301 नि सिङाव सिफायनायमोन। नाथाय बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि खाजोनाआ संबिजुनि दफा 301 खौ सिफायनायब्लाबो, बेयो गनायजाथावमोन जुदि बेयो संबिजुनि दफा 304 नि बासायनाय राहाफोरनि सिङाव फैयो। आर 'जलाइ खालामग्रा रायजोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय थांखु, बायजोनिफ्राय लाबोजानाय थांखु बायदि खाजोनानि सिङाव गैयामोन आरो बेनिखायनो खाजोनाआ संबिजुनि दफा 304 (ए) नि बासायनाय राहाफोरनि सिङाव नङामोन। बेखौ फिन बुंफिननाय जादोंमोन दि जाय खाजोनाखौ सिगांनिफ्रायनो होजादोंमोन बेखौ आयेननि दफा 72 नि सिङाव आयेननि गोरोन्थिनि सिङाव होनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतफोरहा आयेननि गोहो गैयालासे सरकारजों नाजावजानाय रांखौ सुख' नायनि बिथोन होनानै गुदि मोन्थाइफोर आरो आयेनारि रैखाखांथिफोर होनायनि गोहो दंमोन। बेखौ फिन बुंफिनदोंमोनदि मोनसे सरासनस्रा नेम महरै जुदि बिजिरजाथावै गोबाव जादोंमोन अब्ला अदालते सरासनस्रा नङै राहा होनो नाङा।
जुदि बेबादि गोबाव जाया, बै जाथायफोराव जेराव हेंथा हानजाया सिमा बायदि जाहोनफोरनि सायाव बेबादि सुग्लायनायनि मोनथावनाथिनि सोमोनदै मोनसे गिबि नुथायारि जेंना जौगाहोयो, कर्टआ सरासनस्रायै 487 मेन्डामसनि रिटखौ हगारनो नेवसिनांगौ। जुदिबो बेनि राहाफोरा बेबादि नङामोन, बेयो आरोबाव गनायजादोंमोन, दफा 226 नि सिङाव सुग्लाय होनायनि थाखाय बाहायजायो, आयेन आफादजों थि खालामजानाय बांसिन सम जाय समनि गेजेराव मोनसे दिभिनल कर्टआव मोनसे मोकद्दमाजों सुग्लाय दाबि खालामजानांगौआ सरासनस्रायै मोनसे गनायथाव मानथाखो महरै लाजानो हागौ जायनि गेजेरजों दफा 226 नि सिङाव सुग्लायनायाव गोबाव जानायखौ सुनाय जायो। कर्टआ फाहामनायनि थाखाय दिभिनल एक्शननि थाखाय थि खालामजानाय सिमानि समखोन्दोनिख्रुइ खमब्लाबो गोबाव जानायखौ गनायनो हागौ। जेराव गोबावआ बै समखोन्दोनिख्रुइ बांसिन जायो, बेयो कर्टनि थाखाय प्राय जेब्लाबो थार जागोन दि बेखौ गनायनाया जाहोन गैयै समखोन्दो जायनि गेजेरजों रां मोनफिन्नायनि अक्ट 'निफ्राय थाम बोसोरनि थाखाय थि खालायजानाय समखोन्दोआ गोरोन्थिमोन।
गोदान। बे मामलायाव गियानखौ 10 जुलाइ, 1973 नि लुं सुंनि केसाव बिजिरनायनि अक्ट 'निफ्रायनो गनायनाय जायो आरो ओरैबायदि मोनसे बिबुंथि दं दि आपिल खालामग्राया अक्ट' बर, 1973 आव बे सैथोखौ मिथिदोंमोन आरो बे बिथानि सायाव खालामनाय बुंफुरलुजों जेबो नेवसिजायाखैमोन, गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, हरखाब केसाव बेखौ सान्नायाव गोरोन्थिमोन दि बे बिथानि सायाव मोनसे बिसावरिनो हाथाव जेंना दंमोन आरो रां होफिन्नायनि गनायथिखौ नेवसिदोंमोन। रामचन्द्र शंकर देवधर आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, मोनसे गुबुन बिथिङाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि रैखाखालामा एबा गुबुन राहानि थाथाया रैखाखालामनायनि थाखाय बिथा जानो हागौ। नाथाय बे केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै, बै केसखौ जेबो गुवारै नायनायनि गोनांथि गैया। ए
भि
वेंकटेश, बम्बेनि कलेक्टर, आरो सुंथाग्रा मावख 'आ, रामचंदा आरो स' भ 'वानिनि बेरेखायै गुबुन मोनसे सम बिजिरनाया गोरोन्थिमोन।
दफा 226 नि सिङाव आर 'जियाव बिथोननि बेरेखायै आपिलनि खोनानायनि अक्ट' आ बिजिरसालिनि थाखाय गावनि आर 'जियाव बिनायगिरिजों आर' ज खालाम जानाय रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो थाखाय मोनसे मोजां जाहोनमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ आयेननि नेम 55नि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जेबो रिफन्ड दाबि खालामनो गनायथि होनाय जानाय नङा जेब्लासिम बेखौ बिजिरनायनि गुबै बिथोननि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव एबा आपिल एबा फोसाबनायनि सायाव जोबथा बिथोन हगारनायनि बोसोरसेनि गेजेराव बेबादि बिजिरसंनायनि बेलायाव खालाम जानाय नङा। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेयाव मोनसे थि सम सिमा थि खालामनाय जादोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 226 नि थाखाय जों बे नेमखौ सिफायनो नाङा। बे खान्थिया, जोंनि सान्नायाव, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि नेमआ संबिज 'नारि नङिमोन। 488 दलनि शिव शंकर मिल्स, हरियाणा बायदि बायदिनि थाखाय जेबो आर' ज होनाय जानाय नङा।
आर
एस
पाठक, जे
नि खावसेआ बै समाव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिस महरैमोन आरो ए
डी
क 'शाल, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि जेराव रायजोआरि आफादफोरा रायजोआरि आयेनफोरनि गाबजों सुबुंफोरनि रां बुथुमो, उनाव गोरोन्थि खाजोना लानाय मोननाय जायो, बे थासारियाव धोरोमा जेबो बेले-बेजेखौ गनायाखै। गुबैयै सोरखारि आफादफोरनि थाखाय जेबो सिमा गोनां आयेना जाय गोरोन्थिजों मोनफिन्नायखौ जायजों बियो सोमोन्दो दं बेखौ होफिन्नायनि गुननि सायावमोन। जोंनि न्यायबिगियानाव गुबुन राहानि गाज्रि आर' जियाव गोजौ उदांश्री रिट्सनि आर 'जखौ नेवसिनाया गोजोनथाव नङा, मानोना न्यायजों हाबा जानाय आयेननि गुदि बिखान्थिआ उबि जुस इबि रिमेडियम। बिथांनि लर्डशिपआ गाहायाव होनाय बायदि नायजादोंमोनः "न्यायजों हाबा जानाय आयेननि गुदि बिखान्थिआ उबि जुस इबि रिमेडियम। गोलाव समनि सिगां डाइसआ लिरदोंमोनः बिन्दोआ इंलिछ लेब अफ लेबस' लजिकेल रिमेडियामनिख्रुइ लासै-लासै बांसिन जेथो गोनां मोनसे आयेन बानायदोंमोन।
आरो फसंथानफोर जायखौ जों संबिजिरा बुङो, सुबुं एबा इंराज हौवाफोरनि मोन्थाइफोरनि फोसावनायफोरनि रुजुनायाव जर 'खा मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय एबा थि गोरोन्थिफोरखौ होबथानो थाखाय राहा होनो थाखाय गावसोरनि गोसोखौ बांसिन सांग्राङै थि खालामो। जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजिरा आरो गुबुन गुबुन रायजोफोरनि संबिजिरा लिरजानाय एबा सेबखांजानाय खाख्रिफोराव हाबफाना दं, आरो मोन्थाइफोरनि फोसावथाइ दं। नाथाय आमेरिकानि राजखान्थिगिरिफोरा आमेरिकानि संबिजिरा फोसावनाय मोन्थाइफोरखौ आयेनारि रैखाथि होनायनि राहा होनो थाखाय मोनसे रुजुजायै रोंग' थि दिन्थिदों। आयेननि खुंनाया इंलेन्डनि बायदि जुथाइ रायजो आमेरिकानि मोनसे आखुथाय। गुबुन मोनसे बाथ्रा। जोंनि न्यायबिगियानाव समाजारि न्यायआ मोनसे गोसारद्लानाय नुथाइ; आरो बिनि अनगा, जर 'खा थासारिफोरनि अनगायै, बैसोर जाय न्यायारि मावखान्थिनि मावमिनखौ दाबि खालामो, बिफोरखौ न्यायनि गुदि रानलायनायखौ बोजबनायनि आदबजों लामा दिन्थिजानाया मोजां।
फिसा सुबुंफोरनिफ्राय, जायफोरजों बिसोर सोमोन्दो दं। "489 जों बे नोजोरजों सनमानगोनां गोरोबनाय दं। मध्य प्रदेश आरो गुबुन गुबुन रायजोफोर आरो नन्दलाल जयस्वाल आरो गुबुन बायदि बायदिफोर;, बे खान्थिखौ भगवती, सी
जे
आ फिन बुंफिनदोंमोन दि बेयो मोजाङै थि खालाम जादोंमोन दि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव रिट हगारनो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ गोसोआरिमोन आरो गोजौ अदालते गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव सरासनस्रायै लासै आरो गोसोबायनाय एबा गनायथावखौ हेफाजाब होआमोन आरो लासैमोन। जुदि बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनायाव बांद्राय गोबाव जादोंमोन आरो बेबादि गोबाव जानायखौ गोजोनथावै बुंजायाखैमोन, अब्ला गोजौ अदालते गावनि न्यायबिधाननि बाहायनायाव हेंथा होनो आरो सुग्लाय होनो नेवसिगारनो हागौमोन। बे खान्थिनि जौगानायनि थाखाय गोजौ अदालते गोबाव खालामदोंमोन एबा गोबाव खालामफिनदोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे सरासनस्रा नङि जाहोनफोर बाहायदोंमोन मानोना बियो मोनसे सरासनस्रा नङि न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे सरासनस्रा नङि गनायथाव
आरो राइजोआरि जेंना आरो गावनि ट्रेनआव गोदान अनागारिफोर लाबोनाया बेनि सायाव जर होनाय जादोंमोन दि बे नेमखानथि एबा गोबाव खालामनाया मोनसे गोख्रों नेम खान्थि नङा जायखौ स्ट्रेइटजेकेट फर्मुलायाव बाहायनो हायो। ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव गोबाव आरो थामथि हान्जानि मोन्थाइफोर गायसन्नाय थासेयावबो गोजौ अदालते गावनि सान्दांथिखौ बाहायनायाव हेंथा होनो हागौ आरो बिनायगिरिखौ सुग्लाय होनो हागौ। नाथाय जेराव न्यायनि दाबिआ ओरैबादि नारसिननाय दि गोजौ अदालते गोबाव एबा थामथि हान्जानि मोन्थाइफोर सोरजिनायावबो हेंथा होनो गोसो जागोन, बिसोरनि आखुथाइआ जोबोद एसेल 'आरो गोजान जागोन। जोबनायाव बेयो बिजिरसालिनि सान्दांथिनि सिङाव मोनसे आयदा जागोन; सिगांनि सानथांखिफोरा गासैबो सान्दांथिखौ न्यायखौ दावगाहोनो थाखाय आरो बेखौ फेजेननो थाखाय समान आरो न्यायारियै बाहायनांगोन। जों बे नोजोरजों सनमानगोनां गनायथियावबो दं। बे मामलायाव मोनसे नोजोरनिफ्राय नायनाय जायो, बेयो लुंगनि बिजिरनायनि सायावल', मोनसे केसाव सुख 'नायनि
थि रैखाखालामनाय, बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायखौ बे मामलायावनो बिथोनजोंनो बोखारनाय जादोंमोन। बे मोन्थाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गोबाव जानायनि सायाव आलादा दोननायखौ नेवसिगारनाय नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बिजिरसंनायखौ नेवसिगारनायनि उनाव फिथायारि रैखाखालामनायखौ नेवसिनाया गोरोबै जागोन। जुदि मोनदांनाया आयेननि गोहो गैयालासेमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिगारनाय जादोंमोन, बे केसाव बिजिरनायनि दारै, जाय फिथायारि रैखाखालामनायखौबो दाबि खालामदोंमोन, दि रैखाखालामनाया गावनो गाव फालिनांगोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थिमोनदि बे मामलायाव मोनसे बिसावरिनो हाथाव जेंना नुजानो हागौ। बिनि उलथा जेबो फोरमान गैयाब्ला, आर 'जलाइयाव आर' जलाइगिरिनि बुंफुरलुआ दि लं सुंनि केसखौ नाजावनायनि उनावनो बिसोर मिथिसारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गोरोन्थिमोन दि बिसोर गासै थार आरो न्यायगोनां नंगौमोन।
बे सुबुरुन दं दि गोजौ बिजिरसालिनि आदाबाव बियो गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिनायगिरिनि दारै नाजावनाय खाजोनाखौ थोंजों होफिन्नायनि बिथोनखौ नेवसिगारो। आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो। जों बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो बे बिबाङाव बिथोन होयो दि बियो आयेन गैयालासे नाजावजानाय खाजोनाखौ होफिन्नायनि गनायथि गैया। बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव बाहागोआरिफ्रा गाव गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो होनांगोन। आं आंनि रोंग' थिगोनां फंबायजों थांखि लाजानाय बिथोनजों गोरोबदों नाथाय थिखालामनायनि मोनसे सोदोब दाजाबदेरनो लुबैदों। खाजोना सुपरिनटेन्डेन्ट बनाम अंकारमल नाथमल ट्रास्ट, (1975) सापार एस
सि
आर
365 आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव बिजिरनाया आयेन गैयैमोन आरो बेनि बिथायाव दाबि खालामनाय खाजोनाफोरा आइनगिरिनिफ्राय दाबि खालामजाखिसैमोन।
एच क 'र्टआ बिजिरनायखौ नेवसिगारनो थाखाय आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गनायथि होनो हागौमोन, नाथाय आयेन गैयालासे बुथुमनाय खाजोनाफोरखौ होफिन्नायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनो हागौमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होनो गोनां जायो। बबेखानि, रिप' न्देन्टफोरनि उखिलाया एम
पि
बनाम भायलाल भाईनि रायजोआव बे क 'र्टनि मोनसे संबिज' न बेंचनि गाहायाव होनाय नोजोरफोराव गोख्रों सोनारनाय दोनो, "जुदिबो बिनि राहाफोरा दफा 226 नि सिङाव रैखाखालामनायनि सायाव बाहायजाया, आयेन आफादजों थि खालामजानाय बांसिन सम जाय समनि गेजेराव दिभिनल क 'र्टआव मोनसे नालिसजों रैखाखालामनायखौ दाबि खालामजानांगौआ सरासनस्रायै मोनसे गनायथाव मानथाखो जानो हागौ, जायनि गेजेरजों दफा 226 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ नागिरनायाव गोबाव जानायखौ जखा खालामनो हायो, जेराव गोबाव जानाया बै समखोन्दोनि बांसिन जायो, जेराव क' र्टनि थाखाय बेखौ गनायनाया प्राय जेब्लाबो थार जागोन।"
491 बोसोर थामखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। गोजौनि थिरांथाफोरनि बोलोआव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते रां होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि दाबिफोरखौ थारै नेवसिगारदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेननि गोहो गैयालासे बुथुमनाय खाजोनाफोरखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनाय मोनसे रिट आर 'जलाइखौ सिमा एबा गोबावनि बिथायाव नेवसिगारनो हाया अब्लासिम बेबादि गोबाव जानायखौ हेंथा हान्जानि फारसे एसे फोसाबनो हायि एबा माखासे गोख्रों जाहोनफोर दं होन्ना बुंनो हायो। उखिलआ बे बिथिङाव वेंकटेश्वरन बनाम रामचन्द, (1962) 1 एस
सि
आर
75; चंद्र भूषण बनाम लेङाइ दिथागिरि, (1962); तिलकचन्द बनाम मुन्शी, (1962); रामचन्द्र बनाम देवधर, (1962); जोगिन्दर नाथ बनाम यूनियन (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962), (1962)
बिसोर गावसोरनि गोरोन्थिखौ अब्लासो बुजिनो हादोंमोन जेब्ला बिसोरो जुलाइ इं 1973 माइथायाव लुं सुं टी एस्टेटनि केसाव थिरांथा लानायनि बागै मिथिदोंमोन दि जेबो हेंथा गैया। ओरैबायदि जेबो रेबगान्थियाव गैया दि आपिल खालामग्राफोरा गावसोरनि गोरोन्थिखौ सिगाङावबो मोनदांदोंमोन, बै समाव जेब्ला लुं सुं टी एस्टेटनि केसाव रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन एबा बै समाव जेब्ला लुं सुं टी एस्टेटनि केसाव मुंख 'नाय 1966 माइथायनि सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरहोनाय जादोंमोन। थारै बे बिजिरनायाव, नभेम्बर इं 1973 माइथायाव आपिल खालामग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनफोरखौ दफा 23 जों फरायजानाय दफा 113 आव बिथोन होनाय समनि गेजेराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बै आर' जलाइफोरा बै समनि गेजेरावमोन जेब्ला भायलाल भाईनि केसाव बिजिरजानाय आनजादनिफ्रायबो। बेनिखायनो, आं सानो दि, आथिखालनि केसनि थांखिफोरनि थाखाय, बेखौ मोनसे गिदिर सिमा गोनां सोंनायनि गोनांथि दं ना नङा, बेखौ मोनसे खाथिसिन आर 'जलाइ महरै गनायनांगौ ना नङा, नाथाय बेखौ मोनसे खाथिसिन आर' जलाइ महरै गनायनांगौ ना नङा।
बेबादि जाहोन जायखौ बिजिरनायनि गेजेरजों बिजिरनायनि सायाव बिजिरनांगौ। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
