1979 नि दिभिनल आपिल नं
1654। 1972 नि नैथि आपिल नं
3064 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
पी
ग' येल आरो एस
के
जैन, सा
एन
केकर आरो सा
के
गर्ग। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
रंगनाथन, जे
आ होदोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया फैदोंमोन बेयो दि उत्तर 419 प्रदेश (अरायथा नङै) कन्ट्र 'ल अफ रेन्ट एन्ड एविक्शन एक्ट, 1947 (बेनि उनाव बेखौ' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि दफा 7 सी नि सिङाव सासे भारा दाराजों भारा जमा खालामजानाया नंगौ ना नङा। बेबादि बिथोनआ बिथांखौ एक्टनि राहाफोरनि सिङाव जाफुंसारनायै होखारनायखौ हेंथा होनायनि मोन्थाइ होयो। सेवकेल, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक, सेवाक
मानि अर्डारनि गेजेरजों बिथांनि दारै आर 'ज खालामजानाया, आर' ज खालामग्रानि खाजोना लाग्रानिफ्राय होनोगोनांमोन। दाबि खालामनाय अक्ट 'नि फोसावथाइ आरो अक्ट' नि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि फोसावथाइ थासेयावबो बियो रां होजायाखैमोन। बेफोर दायफोरनि सायाव न 'लर्डआ भाराखौ होनांनि सायाव खाजोना लाग्राखौ बोखारदोंमोन। बिथाङा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेनि उनाव बाहागिरिया आयेननि दफा 7 सि नि सिङाव मुंसिफ, झान्सीनि बिजिरसालिनि ख 'रंआव भाराखौ जमा खालामनो गनायथि होनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन। बिजिरसालिनि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगु
बियो बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिथाङा न 'मालिकनो भाराखौ होदोंमोन एबा उन्निआ 420 खौ बेखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। बेबादि जानानै, बिसोर मानिदोंमोन, दफा 7 सी नि सिङाव मोनसे थार जमा दोन्नायनि थाखाय गोनां आयेनारि सर्तफोरा आबुं जायाखै। दफा 7 सी नि सिङाव बादीजों खालामनाय आर' जलाइ एबा 11.11.67 आव रोंग 'थिगोनां मुन्सिफजों हगारजानाय बिथोनआ बिनिखाय बादीखौ हेफाजाब होनो हायाखिसै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, मोन्नैबो अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 3 (1) (ए) नि ओंथियाव भाराखौ होनो फेलें जानाय, गायसन जादोंमोन आरो बिनिखाय बादीआ होखारनो गोनांमोन। जोंनि सिगाङाव, गाहायनि बिजिरसालिनि सिगाङाव, बाहागोलागिरिनि रोंग' थि उखिलाया आयेननि दफा 7 सी नि राहाफोरनि सिङाव बिथोननि सायावल 'गावनि केसखौ बिथा खालामदोंमोन। बै खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदियै बुङोः "7): डेन्टेल रां होनां आदबनि गेजेरजों, जेब्ला खाजोना होग्रानि थाखाय आयेनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया भाराखौ बाहागोलायै नाजावनो हायो।
(2) जेराव जायखिजाया सुबुंनि सायाव जायखिजाया नंगुबै सन्देह एबा नांलायलायनाया नुजाबोदों, जाय जायखिजाया थाग्रा थावनि सोमोनदै दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया भाराखौ मोननो हाथावना, बैयाव बाहागिरिया रोखोमसे थासारिफोरखौ फोरमायो जेराव बेबादि जमा खालामनाय जायो आरो जेब्लासिम बेबादि सन्देहखौ बोखारनाय जाया एबा बेबादि नांलायलायलायनाया जायखिजाया रोंग' थिगोनां बिजिरसालिनि थांखिजों थि खालाम जानाय नङा, एबा हानजाफोरनि गेजेराव थि खालाम जानाय नङा, अब्लासिम बेबादि न 'नि सोमोनदै होनोगोनां भाराखौ जमा खालामना दोनबाय थायो। (3) दालाय दफा (1) एबा (2) आव मुंख' नाय जमाखौ मुनिफ ओनसोलाव थानाय थाग्रा न 'नि कर्टाव जमा खालामनांगौ, जेराव जायखिजाया खोन्दो (4) नि सिङाव थानाय न्यायबिथानि सिङाव थानाय न' नि सायाव जमा खालामनाय जायो। (1) दालाय दफा (1) एबा (2) आव मुंख 'नाय जमाखौ मुनिफनि न्यायबिथानि सिङाव खालामनाय जागोन।
(5) जेब्ला दालाय दफा (2) नि सिङाव जमा खालामनायनि बिबांखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बै सुबुंनि मुलाम्फानि थाखाय दोननाय जागोन जाय बेनि मोन्थाइ मोननो हागौ आरो बेनो बेबादि सुबुंनो होनो गोनां जागोन। (6) जायखिजाया थासारियाव जेराव जमा खालामनाय जादों, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, बेखौ गनायनाय जागोन दि भारा होग्राया न 'मालिकनो थि बायदियै होजादों। "गियान गोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि, न' मालिकनि भाराखौ नाजावनाय थासारियाव, भारा होग्राया गोजौनि जुनिया राहाफोरनि सिङाव कच 'र्टआव बेखौ जमा खालामनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैयामोन। न' मालिकनि थाखाय बेयो गेवनायमोन दि बियो खोनानाय समाव मुनिफनि आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव नुजादोंमोन आरो न' मालिकनि आर 'जलाइनि सायाव दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा न' मालिकनि आर 'जलाइखौ आबुङै होफिनाखैमोन।
आइननि दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव बाहागोलागिरिनि बेरेखायै मावआगानखौ जर 'खायै दफा 7 सि नि दालाय दफा (6) नि रावखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेनखौ बेबादि सानना लानो नाङा दि सासे बाहागोलागिरिया भाराखौ दान होदोंमोन आरो न' बिगुमाया दफा 7 सि नि सिङाव जमा खालामनाय समाव खनसेबाव खेबनै बेखौ मानियाखैमोन आरो आरोबाव दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव मावआगानफोराव। दफा 7 सि नि सिङाव जमा थासेयावबो, दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे मावआगानखौ गनायथि होनांगौमोनब्ला, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन, दफा 7 सि खौ गाज्रि आरो उदायै खालामनाय जागोन। गियानगोनां उखिलाबो मोनसे बाथ्रा बुंदोंमोन दि बे मामलायाव न 'बिगुमाया अगस्त 1967 निफ्राय बिजिरसालिनि भारायाव जमा खालामनायखौ मिथिदोंमोनब्लाबो, बिथाङा ब्रै बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय सिरि थानो सायख' दोंमोन।
बे केस आरो सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बे आर 'जलाइया टेकनिकेल आरो इकुइटि मोन्नैनिबो बिथिङाव फेलें जानांगौ। दफा 7सीआ सन्देह गैयालासेनो बाहागोलागिरिनि सुदखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय मोनसे राहा। नाथाय बे कर्टनि गोहो दं दि बे दफानि सिङाव जमा खालामनायनि सैथोथिया गावनो दफा 3 (1) (ए) नि फिनै जानो हाया। ब्रह्मानंद बनाम कौसल्या देवीआव, न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोआ जोबोद गोब्राबमोन। बेनिखायनो बाहागोलागिरिया रांफोरखौ कर्टाव जमा खालामदोंमोन आरो बेखौ मोनसे एक्शन दफा 3 (1) (ए) नि रैखाथि महरै आर 'ज खालामदोंमोन। गोजौ कर्टआ बे आर' जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बाहागोलागिरिया देहायारि महरै न 'लुग्रानो भाराखौ होदोंमोन आरो 422 (ए) खौ थार होनना मानिनाय जायासै। (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7) (7)
बिथोन। कृष्ण अय्यर जे
आ नोजोर होदोंः "दफा 7 सी (एल) आव सासे बाहागोलागिरिजों बिनो होनाय बुंफुरलुनि मोनसे उदां दाथाय गोनां। बाहागोफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गोब्राब जानाय समाव देहायारि महरै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थासारिफोर, अब्ला मोनसे कर्ट डिपोजिटआ राहा जागोन। "आथिखालनि मामलायाव, बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव गाज्रि थैनि जाहोनाव भारानि मोनसे देहायारि टेन्डरखौ नेवसिनाय जायो। एखे समावनो गाहायनि कर्टफोरा बिजिराखै दि जाय थासारिफोरा आपिल खालामग्राखौ कर्टाव भाराखौ जमा खालामनो नारसिनो, बेफोर थासारिफोरा बेबादि नंगौना नङा जेरै जों दिनथिफुंनाय थोंजों रां होनायनि गुबुन जाथावनाफोरखौ बोखारदोंमोन। बेनिखायनो गाहायाव थानाय कर्टफोरनि बिजिरनायखौ बोखारनाया मोजां आरो केसखौ गाहायनि आपिल कर्ट (जाय सरासनस्रा थासारियाव नंगुबैनि जोबथा कर्ट) आव हरफिननाया मोजां, बेखौ थि खालामनो थाखाय दि जों दिनथिफुंनाय जायखिजाया गुबुन राहाफोर दं ना गैया, एबा नङाब्ला भारानि होनां रांखौ समान महरै बाहागोलागिरिजों खालामजानो हागौ, केसाव दं। बेबादि जेबो थासारिफोर गैयाब्ला कर्टाव भारानि जमाखौ थार होनना गनायनाय बाहागोलागिरिजों, होखारनायनि थाखाय बिथोन होनाय जागोन। गुबुन गियान गोनां आर 'जलाइखौ बोखारनाय जागोन।
गुबुन फारसेथिं, बियो मानिदोंमोन दि जुदि खाजोना लाग्राया 423 कर्टाव जमा खालामनायखौ थार खालामनो जेबो थासारि खालामाखैब्ला, होखारनायनि बिथोनआ गसंगोन। गुबुन सोदोबफोराव, बे कर्टनि नोजोर दि, जमा होनायनि थारथिखौ नोजोर होआलाबानो, खाजोना लाग्राया, जेब्ला दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे मोकद्दमा थायो, बेखौ दिन्थिनांगोन दि दफा 7 सी नि सिङाव जमा खालामनायखौ थार फोरमान खालामनाय थासारिफोर दं। आथिखालनि मामलायाव, कर्टफोरा एखे समावनो मोनदों दि खाजोना लाग्राजों भारानि जेबो थार रां होनाय एबा न 'बिगुमाजों बेखौ नेवसिनाय नङामोन। बिनिखाय गाहायनि कर्टफोरनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो जेबो जाहोन गैया। दफा 7 सी नि सांग्राङै नायसंनाय आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो फर्मफोराबो गोजौनि फोजोबनायखौ हेफाजाब होयो। दफा 7 सी नि सिङाव जमा खालामनायनि आर' जलाइखौ बिथोन होनाय फर्माव मोनसे थि खालामनाय जादों, जेराव आर 'जलाइखौ आर' ज खालामनाय जादों।
नान्तखौ बोखारनो हायोः (ए) (बि) 6। डिपोजिट खालामजायो ना जाया। डिपोजिटखौ दफा 7 सि नि दालाय दफा (1) नि सिङाव खालामनाय जादों। आयेननि 7 सि नि बेलायाव नंगुबै बाथ्राया जादों दि न 'बिगुमाया बिगुमानि नेवसिजानायखौ गनायनो थाखाय फिन बाहायबाय। बेखौ भारायाव जमा खालामनाय जादों। बेखौ इउ
पि
नि दफा 7 सि नि सिङाव जमा खालामनाय जादों, जेराव 1947 नि दफा 3 नि थासारिफोरखौ मुंख' नाय जादों। बिगोमाथिनि सोमोनदै सन्देह एबा नांलायलायलायलायनाया। आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा दफा 7 सि नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनाय समाव बिनायगिरिनि सायाव फोसावनाय फर्मखौबो बिथोन होयो। बे फर्माव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय जादों। बे सानाव आंनि आखाय सिलनि सिङाव होनाय जादों। मुन्सिफ। "दफा 7 सी, बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो गोजौनि आयेनारि महरफोरखौ ज 'खालामनानै फरायनाया ओरैबादि नुगोन दि जेराव सासे बाहागिरिया मोनो दि न' बिगुमाया भाराखौ नाजावनो नेवसिगारो एबा बिगोमानि सोमोनदै माबा बेले-बेजे दं, बियो गावनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय न 'बिगुमानि उनाव खारनायनि बदलै न' खराव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थारै बाहागोलागिरिजों भारानि टेन्डार आरो न 'मालिकजों भाराखौ नाजावनो नेवसिनाय एबा सम्पथिनि बिगोमाथिनि सोमोनदै नांलायलायलायनाया जाय बाहागोलागिरिनि थाखाय थोंजों न' मालिकनो रां दैथायहरनायखौ गोब्राब एबा जाथावै खालामदोंमोन। न 'सिस जाय न' मालिकनो दैथायहरनाय जायो खालि बेखौ थि खालामो दि होनजाव रां जमा खालामनाय जाबाय आरो न 'मालिकआ गोसो जायोब्ला बेखौ बोखारनो थाखाय उदांश्री दं। न' सिस मोनखांनायनि उनाव न 'मालिकआ गासिबो खालामनो हायो जमा खालामनाय रांखौ बोखारनाय एबा इयुननि जमाफोरखौ बन्द खालामनानै बेनि उनाव भारानि थोंजों होनां रांखौ नाजावनो बाहागोलागिरिखौ थोंजों गोसो होनाय। बेनिखाय आयेनारि राहाफोरनि रावाव, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि जमा खालामनाय दफा 7सीआ गोनांथार महरै बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय एबा गोजोननायनि सिगां मोनसे गनायजाथाव बाथ्रा दि दफा 7सी (आई) आव थि खालामनाय सिगांनि सर्तआ याचिकाकर्तानि थाखाय फतेह चंद ग' येल आरो इलाहाबादाव गुबुन केसफोर।
अ 'र्टआ बुंदों दि डिपोजिटनि दफा 7सीआ खालि नेम खान्थि नङा आरो डिपोजिटनि बिथोन होनाय एबा गनायथि होनायनि सिगां अदालते बे सोंनायाव थांनो गोनां जायो दि बेयाव टेन्डर आरो नेवसिनाय दं ना गैया। थारै, 425 गोजौ अदालते आरोबाव सिगांथिं थाङो आरो बिथोन होयो दि अदालते बे सोंनायखौ मोन्नै थाखोफोराव नायनांगोनः मोनसे, जेब्ला आर' जलाइखौ होनाय जायो आरो न 'लर्डनो फोसावनाय सिगां; आरो गुबुन मोनसे जेब्ला न' लर्डआ बिजिरसालिनि सिगाङाव नुजायो आरो बाहागोलागिरिजों मावजानाय मावखान्थिनि थारथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो। जानो हागौ बेफोर गोनांथिफोरखौ समानथि आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिथायाव खोनदोआव फरायनाय जादोंमोन। जेखि जाया जानो हागौ, जों बेखौ बुंनो नारसिन जादों दि बे मामलायाव बेबादि मावखान्थिखौ फालिया। जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइआ कलामनि सेटिंनि बेरेखायै जेबो गुवारै फोरमायाखैमोन, जायनि बदलै अभियोग खालामनाय जादों दि न 'लर्डआ भारानि आर' जलाइखौ खालि नाजावनो नेवसिदोंमोन।
नोंथाङा बुंदों दि न 'मालिकआ भाराखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन। न' मालिकनो होनाय फोसावथायनि आखुथाइनि बागै जेबो खौरां गैया, नाथाय बेयो सिगांनिफ्राइनो थि खालामजानाय एपेंडिक्सनि महरावल 'जानांगौ। आरोबाव, जुदिबो दफा 7 सी नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर' जनाया मुन्सिफनि सिगाङाव फैयो, आरो बिथोनआव मुंख 'नाय जायो दि न' मालिकआ थोजासे मावजायोब्लाबो गैया, बिथोनआ खालि बेनो दि न 'मालिकआ थि आर' जनायाव जमा खालामनाय रांखौ बोखारनो हायो। बेयो गियान गोनां मुन्सिफनि जेबो गोसोआरि आर 'जखौ दिनथियो नङा दि थार डिपोजिटनि दफा 7 सी नि सिगांनि सर्तफोरा आबुं जादोंमोन ना नङामोन। बे गोनां गोनां गोनांथिनि सायाव बै थाखोआव थारैनो जेबो बिजिरथि गैया। दफा 7 सी नि सिङाव डिपोजिटनि गनायथि होनायखौ, केसनि थासारिफोराव, थार होनना मानिना लानाय जाया दि खोन्दो 7 सी नि सिङाव मोनसे थि डिपोजिट खालामनाय जादोंमोन, जायखौ श्रीकेकनि हेंथा महरैबो लानाय जादोंमोन।
मोन्नैबो बाहागोजों गोरोबनाय आरो मोन्नैबो बाहागोलानि खोनानायनि उनाव बे मावखान्थियाव मोनसे रोखा मोनदांथि रेबगान्थिनायब्लाबो, बै बाहागोनि सिङाव मोनसे थार जमा खालामनायनि आगु सर्तफोरा आबुं जायो, जाय मोनसे मावखान्थिनि दफा 3 (1) (ए) आव बिजिरसालिनि मोन्थाइखौ खोमाना लानाय नङा, बिनि सिगाङाव थानाय फोरमानखौ एखे गोहोमजों गोजोन होनो हानाय नङा। बिथाङा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। बेयो बिसोरनि गेजेराव सासेनि गाहाय लिरबिदांनिफ्राय माखासे बाहागोफोर दिहुननायनि थाखाय थोजासे, जेरै
हाजी अब्दुल करीम बनाम मोहम्मद। इस्माइल। (1978) उत्तर प्रदेश भारानि जाथायफोर 691) पी
"न्यायबिधाननि मोनसे जामफैनि सायाव खालि मोनसे बिजिरनाया एखे बाहागोल 'फोरनि गेजेराव उननि मावखान्थियाव न्यायबिधान महरै खामानि मावनो हाया। इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनफोरनि थामथि सुजुनाय बिलायाव बुंनाय जादों, खण्ड 192 (खण्ड XV) एबा बिजिरनायनि मोनसे गुदि आयदा।
गनायथावै। बे नेमखान्थिनि उननिया ओरैबादि मोनदाङो दि सिगांनि मावखान्थियाव न्यायबिथानि सोमोनदै मोनसे जामुंआरि सैथोनि सायाव मोनसे थिरांथा, गोरोन्थिजों होनाय, मोनसे सिमागोनां थांखिनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि सायाव खाथिसिन जानो हागौ, थामहिनबा जेरावसिम बैफोर मावखान्थिफोरा सोमोनदो दं, अब्लाबो बेयो न्यायनि थांखिफोरखौ आबुङै फेजेनगोन, जुदि बेबादि गोरोन्थि थिरांथाखौ जोबथा जानो आरो गावखौ अरायथा खालामनो गनायथि होनाय जायो। बेयो न्यायनि थांखिफोरनि थाखाय साबजाथाव जागोनदि उननि नेमबादि मावखान्थियाव बाहागोआरिफोरखौ सिगांनि गोरोन्थिजों नारसिन्नाय जाया। नागिरना मोन्नाय आरो बेखौ दिन्थिनायनि आबुं खाबु होजानांगौदि न्यायबिथानि बाहायनायनि सिगांनि थाथायआ गैयैमोन। बेनिखायनो, बेयो न्यायबिधान महरै खामानि मावनो हाया आरो बाहागोआरिफोरखौ उननि मोकद्दमा एबा गुबुन आरजाथाव मावखान्थिफोरनि थाखाय एखे सोंनायखौ फिन खेबसेबाव नारसिन्नो थाखाय उदां दोनथारनांगौ। बे खोन्दो 7 सि नि गासै सानथांखिखौ बे बाहागोनि सिङाव सोलोंनाय मोन्थाइफोरनि जायखिजाया गोरोबै।
जुदि बेफोर मावखान्थियाव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। दफा 7 सि (1) नि सिङाव भाराखौ जमा खालामनायाव बिथाङा बेखौल' खालामनांगोन दि न 'लुगिरनो बेबादि जमा खालामनायखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ हरनांगौ। दफा 7 सि नि सिङाव जमा खालामनाया गावनो मोनसे समान खामानि आरो बेयो बेनि आयेनारि आबुंथिखौ अब्लासो मोननो हायो जेब्ला एफ
बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ उनाव थि मावखान्थियाव थि खालामनाय जायो। जमा खालामनाया बेबादि बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि फारसे गोसो गैयै जाय थि मावखान्थियाव थि खालामजानांगौ। दफा 7 सि नि गासै सानथांखिआ एंगारनो हायै फोजोबनायसिम दैदेनो दि बेयो न' लुग्रानि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया गाज्रि नाजानायखौ होबथानो थाखाय होनाय मोनसे थि नङै एबा अरायथा नङि फोरामल 'जाय बेखौ नुजानो होनायनि थाखाय न' लुग्राखौ जेबो भाराखौ होजायाखै आरो बिखौ 427 नि नंगुबै मुलाम्फानि थाखाय दान होनाय जादोंमोन। दफा 7 सि नि गासै सानथांखिआ नागारनो हायि आयेनारि बिथोनखौ फोजोबस्रांनाय।
बि
एस
टि
आर
फिउज, जायनि फिथाय महरै खाजोना लाग्राखौ होखारनो हागौ। बेनिखायनो जमा खालामनाया गाव हारसिङैनो बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनो हाया। बेनि ओंथि आरो आयेनारि फाथोआ मोगथाङाव गुबुन उननि मावफारिफोरनि समफारि आरो फिथाय बायदियै महर लायो जेराव बेबादि मोन्थाइफोरखौ थारैनो बिजिरनाय जायो। आथिखालनि जाथायनि थांखिफोरनि थाखाय, जों बे गिदिरसिन सोंथियाव थांनो गोनांथि गैया। दफा 7 सि नि गोसारथिनि सोमोनदै जोंनि फोजोबनाय आरो जोंनि मोनदांथिखौ नोजोर होनानै, बेयाव, दफा 7 सि नि सिङाव मावखान्थियाव जेबो नायबिजिरसंनाय एबा रेबगान्थिनाय रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया रेबगान्थिया बिसिबां नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
न 'बिगुमानि भाराया दफा 7 सि नि सिङाव जमा खालामनायखौ आबुङै जुक्ति होयो। बेयो बिजिरनायनि गुबुन गुबुन खोनदोफोरनिफ्राय रोखा, जर' खायै दफा 19 आरो 20 आव। गुबुन बिजिरनाया कमेश्वर सिंह श्रीवास्तव बनाम IV एडिसनल जिल्ला जज, लखनऊ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि सायाव सोनारनाय;, बेयो उत्तर प्रदेशनि उननि आइन, जेरै 1972 नि एक्ट 13 नि सिङाव मोनसे थांखिमोन। बुंजानाय आयेननि दफा 3 () आ आथिखालाव सावरायजानाय आयेननि दफा 7 सि जों रोखोमसे राहा। बे मामलायावबो बेखौ मोनसे सैथोथि महरै मोननाय जादोंमोन दि न 'बिगुमानो भारानि रां होनाय जादोंमोन, जाय बेखौ मानियाखैमोन आरो बेखौ होखारनायनि मावखान्थियाव आबुं फिनथि होनना मानिनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 7 सि (6) नि सायाव सोनारना थारै जमा खालामनाय आरो दफा 7 नि सिङाव जुक्ति गोनां महरै बानायनाया गावनो भारानि फोरमान जागोन।
न 'बिगुमानो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेननि दफा 30 नि सिङाव आरो बेनि उनाव बिजिरसालिनि भाराखौ जमा खालामब्ला बिथाङा न 'मालिकनो भाराखौ होफिन्दोंमोन होनना साननाय जागोन, बेनि जाउनाव बिथांखौ होखारनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामनाय जागोन। बबेखानि बेनि उनाव ओरैबायदि जाया दि बाहागिरिया न' मालिकखौ नेवसिनो एबा बिथांखौ भाराखौ होनो दाबि खालामनायखौ नेवसिनो मोन्थाइ दं। आयेननि राहाफोरा बाहागोलागिरिनि सुदखौ रैखाथि होयो नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि न 'मालिकनि भाराखौ मोन्नायनि मोन्थाइ आरो बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
मोनफ्रोमबो केसाव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारगोन। जेरै हरखाब केसनि गुबै बाथ्राफोरनि सायाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि आपिल खालामग्राया गावखौ होखारनायनि बिबाननिफ्राय उदां खालामदोंमोन आरो बियो दानब्रैनि बारा भारानि दाहाराव गैयामोन। "बे थिरांथाआबो, जाथाय महरै, बे बिथायाव सोलियो दि, दफा 30 नि बिथोन थासेयावबो, बेखौ होखारनायनि मावखान्थियाव कर्टनि थाखाय गेवनाय दं, बेखौ सान्ना नायनो थाखाय दि डिपोजिटआ थारमोन ना नंगौना नङा। गोजौनि नायसंनायफोरनि नुथायावबो, न्यायगोनांमोन, आथिखालनि केसनि नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, होखारनायनि बिथोन होनाय। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बेबादि मोनसे बुंफुरलु जायखौ जों थि खालामदोंमोन, दफा 7 सी खौ आबुङै मोनसे डेड लेटर खालामगोन। बेबादि नङा। दफा 7 सी, जेरै जों सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, खालि मोनसे थि समनि थाखाय कर्टनि भारानिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय मोनसे थि रैखाथि।
भारानि होनां होनां रांफोरा जमा जाया आरो बियो इयुननि अक्ट 'आव न' मालिकनि थाखाय गोबां रां होनो थाखाय नारसिन जानाय नङा। नैथि, बियो न 'मालिकखौ रैखाथि होयो मानोना दाननिफ्राय दान 429 भाराखौ कर्टाव जमा खालामनाय जायो आरो न' मालिकआ भारानि गोबां बुथुमनायजों गोसो गैयै जाया, जायखौ बियो उनाव मोननो गोब्राब जानो हागौ। थामथि, बियो बेयाव न 'खर बाहागोलागिरिखौबो रैखाथि होयो दि, जुदि जोबनायाव बिथाङा होखारनाय मावखान्थियाव दिनथियो दि न' मालिकआ भाराखौ नाजावनो नेवसिगारनायनि जाहोनाव जमा खालामनाय जादोंमोन, बेयो दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव होखारनायनि आर 'जलाइखौ आबुं फिन होयो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 7 सीआ गावनि गासैबो ओंथि खोमाना लायो आरो बेनि ओंथिया गाज्रि जालाङो, जुदि बेनि सायाव रायज्लायनाय आदबजों रायज्लायनाय जायो, खालि इक्विटिफोरनि बाथ्रा दानस्लायनायनि बाथ्रा, जुदि बियो बिजिरोमोन, अब्ला उखिलागिरिनि आर' जलाइखौ हारसिङैनो सान्नाय जायो।
आगस्त 1967 मायथाइनिफ्राय, बिथाङा भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
होखारनायनि थाखाय मावआगानखौ जागायदोंमोन, बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो जेंना जानायनि थाखाय नङामोन, नाथाय बाहागोलागिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ थाबथानायनि जाहोनाव जादोंमोन। थारैनो बेयो फोथायथावै दि, दफा 7 सी नि सिङाव आर 'जलाइयाव दाय होखांनायनि उनाव दि न' बिगुमाया दरख 'नायनि बिबांखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन आरो न' खरआव भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दफा 430आ गाहायनि आदालतफोरजों मोजाङै बिथोन होजादों। बिनिखाय आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। जिखिजायामानो, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ, मानोना न 'खरनिफ्राय बोखारजानायनि थाखाय न' मालिकनो भारानि होनां होनां रां दं। पि
एस
एस
आपिलआ नेवसि जायो।
