1957 मायथाइनि आपिल नं
96। दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 17 दिसेम्बर, 1956 मायथाइनि दिथा आरो बिथोननिफ्राय दिभिनल मिस्कआव जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1956 माइथायनि 896डी नं, दि कोर्ट अफ कमार्शियेल सबअर्डिन जज, दिल्लीनि 1956 माइथायनि नबेम्बर दाननि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय फैनाय, 1956 माइथायनि अर्डार XXXVII, सी
पी
सी.] ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री आरो नौनीत लालआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। बख्शी गुरचरण सिंह आरो सरदार सिंह, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 5 फेब्रुआरि। कर्टनि गाहायाव होनाय बिजिरनायखौ जे
ब' से
आ होदोंमोन। डिफेन्डन्टफोर, संतोष कुमार आरो सा जेनेरेल एजेन्सिफोरखौ आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होनाय जादोंमोन। बादीआ 1213 मायथाइनि अर्डार XXXVII नि सिङाव दिफेन्डन्टफोरनि अपीलखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दिफेन्डन्टफोरनि चेकनि सायाव बिथा खालामनानै दाखिल खालाम जादोंमोन।
बै बिथोननि दफा 3 नि सिङाव नालिसखौ रैखा खालामनो थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन। रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि "नालिसारिफोरजों दैखोबजानाय रैखाथिया मोनसे बिसावरायजाथाव आयदा जौगाहोयो", नाथाय बिथाङा मानिदोंमोन दि नालिसारिफ्रा "फाइलाव जेबो दोनाखै दि रैखाखालामनाया मोनसे नंगुबैमोन"। बिनि मथै, बिथाङा नालिसारिफोरखौ नुजानो आरो नालिसनि बिबां आरो नालिसनि खरसानि सिमासिम रैखाथि होनायनि थाथायाव नालिसखौ रैखा खालामनो गनायथि होदोंमोन। "नालिसारिफ्रा नायफिन्नायनि थाखाय आर 'ज गाबदोंमोन नाथाय फेलें जादोंमोन। बेनि उनाव बिसोरो संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव पानजाब गोजौ बिजिरसालिनि दिल्ली सार्किट बेंसाव आर 'ज गाबदोंमोन आरो फिन फेलें जादोंमोन। बिनि फिथाय महरै, बिसोरो बेयाव दफा 136 नि सिङाव आर' ज गाबदोंमोन आरो जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। गिबि ब्लास, 0.
गाहायनि नेम (1) नि राहाफोरनि सिङाव "
डिफेन्दन्टआ नालिसाव नुजानो एबा रैखा खालामनो हाया जेब्लासिम बियो सासे बिजिरगिरिनिफ्राय गनायथि मोना जेरै बेनि उनाव नुजायो आरो रैखा खालामनो थाखाय होनाय जायो।" नाथाय बेनि गोख्रोंथिखौ आर
3 (1) जों गुरै खालामनाय जायो जाय कर्टखौ जेब्ला बैयाव थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जायो अब्ला जिरायनाय होनो गोनां खालामो। क्लज (1) आव बुंनाय जायो "कर्टआ डिफेन्देंटनि आर 'जलाइयाव नुजानो आरो नालिसखौ रैखा खालामनो गनायथि होगोन, जाय एफिडेविटनि सायाव बेबादि खारिथिखौ फोरमायगोन जाय होल्डारखौ बिजिरनायखौ फोरमान खालामनो गोनां खालामो, एबा बेबादि गुबुन खारि जायखौ कर्टआ आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय थोजासे सानो।" 1214 नाथाय थाबैनो आर
2 (2) आव कर्टनो होनाय गुवार सान्नायखौ आर
3 (1) जों गुसेब खालामनाय जायो, जायखौ आरोबाव मोनसे दिथा होनाय जायो।
बिनायगिरिनि थाखाय एड उखिलआ बाथ्रा दानथेलायो दि आर
3 (2) जों बेबादि गनायथि होजानाय सान्दांथिया हेंथागैयै आरो गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै सान्दांथिया बाहायजानायनि जाहोनाव बिनि बेरेखायै जेबो आपिल खालामनो हाया जेब्लासिम "न्यायनि गोरासिन गोरोन्थि एबा आयेननि रोखा सिफायनाय" जाया आरो बिथाङा डी
एन
बेनर्जी बनाम पी
आर
मुखर्जी (1) आरो वरयाम सिंह बनाम अमरनाथ (2) खौ मुंख 'दों। दा जों जेराव बिजिरगासिनो दं बेफोर मावखान्थिनि आयेनफोर। मावखान्थिनि सोमोनदै सोंथिफोरखौ जाय थुलुंगाजों मोगामोगि जानांगौ आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोरखौ जाय आदबाव बुजायनांगौ बे बाथ्राखौ सांग्रायन सिंह बनाम बिसायख' थि ट्रिब्युनल, कटाह, भुरे लाल बाया (1) आव थि खालामनाय जादों। "दा मावखान्थिनि मोनसे बिखान्थिखौ बेबादि सानथारनांगौ। बेयो मावखान्थि, जायखौ गोरलै खालामनो थाखाय महर होनाय जादों आरो बेनि उनाव बेनि साजाखौ फोजोबनाय जाया; आरो मानसिफोरनि बेरेखायै साजाखौ साजायनाय नङा।
जेब्लाबो बिथोन होनाय जायो दि मोन्नैबो फारसेथिं न्यायखौ होनाय जायो) नङाब्ला न्यायनि दावगानायनि थाखाय बानायनाय राहाफोरखौ बेखौ लोरबां खालामनो थाखाय बाहायनाय जायो। बेनि उनाव, जेब्लाबो बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जोंनि मावखान्थिनि आयेनफोरा मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, जायनि थाखाय गोनां जायो दि हौवाफोरखौ खोनानो नाङा, थिरांथाफोरखौ बिसोरनि बिखुंनि उनथिं सौहैनो नाङा, बिसोरनि जिउ आरो धोनखौ गोहोम खोख्लैग्रा मावखान्थिया बिसोर गैयाब्ला सोलिबाय थानो नाङा आरो बिसोरहा बाहागो लानायनिफ्राय होबथानांगौ नङा। थारैनो, फारागथिफोर थानांगौ आरो जेराव बिसोर रोखा महरै बुंजानाय (1), 305
(2); (3) (1955) 2 एस
सी
आर
1,8 9.1215
बेफोरो गोहोम खोख्लैजानांगौ।
बेनि ओंथिया जाबाय मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिजों गोरोबनाय जाय जोंनि आयेननि बिथा बानायो। बैफोर बिखान्थिफोरा, जेराव बिसोर आथिखालनि बाथ्राखौ बुयो, मोजाङै मिथिजानाय आरो गोबां जाथायफोराव थि खालाम जानाय आरो उनसंजानाय। थिरांथाखौ बांसिनै मुंख 'नाय जादों इंलेन्डनि हाउस अफ लर्डसनि मोनसे थिरांथा जेराव रोखोमसे नेम सोलियो। बेयो जेकब्स बनाम बुथनि डिस्टिलरी कम्पानी (1)। बिजिरनाया 1901 मायथाइयाव होजादोंमोन। बिसोरनि लर्डशिपफोरा बुंदोंमोन दि जेब्लानो थाद' नायआ मोनसे "बिजिरजाथाव आयदा" खौ जौगाहोयो, जिरायनाय होथारनांगौ, आरो उननि जाथायफोरा बुङो दि जेब्ला बेबादि जायो अब्ला बेखौ सर्बस 'खायै होनांगौ, नङाब्ला जिरायनाय साननाया गोमोथाव जानो हागौ। बिदिन्थि महरै नाय, प' व्सजेक्नी बैंक ज्वियाज्क 'वि बनाम पार' स (2), आरो सुन्दरम चेटमाल्लि बनाम सुबेम्बा (भारत) 5 गुबुन केसफोरनि गेजेराव किरण राव चेटर्जीआ सुबुरुन होदोंमोन।
अन 'हर लाल बनाम नन्हे मल (6), आरो शिब करण दास बनाम मोहम्मद सादिक (7)। जों बिसोरनि बागै बेखौल' बुंनो गोनां दि जुदि बिजिरसालिनि साननाया बेनो दि रैखा खालामनाया नंगुबै नङा, अब्ला बियो सर्तफोर फज 'नो हायो आरो रैखा खालामनो थाखाय गनायथि नेवसिनायजों लोब्बागोनां नङा। माद्रासनि मामलायाव जों जे
वरदाचारियारजों गोरोबदों दि बिजिरसालिनि थाखाय मोनसे आरजाथाव मामलायाव बे थामथि राहा दं। नाथाय बियो बे थिखिनियाव सौहैनो हाया दि रैखा खालामनाया मोजां नङा। बेयो जायखिजाया गुबुन आयदाफोर बायदि बे रोखोमनि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय न्यायारि नेमफोर आरो न्यायारि बिखान्थिजों लोब्बागोनां। बेयो गोनांथि गैयै (1) (2) (3) (1935) (4) (5) ए
आइ
आर
(1936) (ए
आइ
डि
आर.) (ए
आइ
आर.) (ए
आइ
आर.)
(ए
आइ
आर.)
(ए
आइ
आर.)
(ए
आइ
आर.)
(ए
आइ
आर.)
(ए
आइ
आर.)
(ए
आइ
आर.)
(ए
आइ
आइ
बे रोखोमनि जाहाथे गोसोआरि थिरांथाखौ मोजाङै बाहायनो हायो। केसवन बनाम साउथ इन्डियान बेंक लिमिटेड (1) आव थांखिखौ बुंफोरनाय जादों, आरो सुन्दरम चेट्टियार बनाम वल्ली अम्मल (गोजौ) आव बांसिन गुवारै नायसंनाय जादों, जायखौ जों बावैसो मुंख 'दों। गुवारै नायब्ला, थांखिया बेखौ नायनो थाखाय दि डिफेन्डन्टआ गोनांथि गैयालासे नालिसखौ गोलावसिन खालामाखै आरो बादीखौ केसफोरनि मोनसे थाखोयाव गनायथावै आरो गोरोनथिगैयै रैखाथिखौ दिखांना मोनसे आगु बिथोन मोन्नायनिफ्राय होबथायो जेराव गोख्रै थिरांथाफोरा फालांगि आरो फालांगिनि मोजांनि थाखाय मोजां। बेनिखायनो सरासनस्रायै, आनजाद नायनाया बेखौ नायनो थाखाय दि डिफेन्डन्टआ मोनसे नंगुबै जेंना दिहुनो ना नङा, बे ओंथियाव दि डिफेन्डन्टजों दायहोजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा गायसनजायोब्ला, बै खारिफोरनि सायाव मोनसे मोजां, एबा मोनसे गनायथाव रैखाथिबो जागोन। दा, डिफेन्डन्टआ बेयाव मा थाथाय दं? डिफेन्डन्टखौ खालि चेक फारिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय डिफेन्डन्टखौ रैखाथि बेसेननि थाखायल' होनाय जादोंमोन।
बिसोरो बुंदोंमोन दि बैफोर मुवाफोरखौ सम-सम आरो गुबुन चेकफोरजों नगद रां होनायजों होनाय जायोमोन आरो बेनिखायनो नालिसाव थानाय चेकआ जोबबायमोन आरो दा होफिननांगौमोन। बिसोर थि अक्ट 'फोर थि खालामदोंमोन, जाय समाव, बिसोरनि बायदिब्ला, रां होनाय जादोंमोन आरो चेकफोरनि अनजिमाफोर होदोंमोन। बेयो हरखाबै मोनसे सैथोनि बाथ्रा जौगाहोदोंमोन, जायनि सैथो आरो मोजां फोथायनायखौ फोरमानआव थांनानैल' आनजाद नायनो हायो आरो जेरै जों नोजोर होदों, गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि बे रैखाथिया मोनसे बिसावराय जाथाव बाथ्रा सोमजिहोदोंमोन। नाथाय बिथाङा मानिदोंमोन दि बिबादीफोरनि थाखाय मोनसे एफिडेविटजों गावसोरनि दाबिफोरखौ मदद होनो थाखाय थोजासे नङामोन; बिसोर लिरबिदांफोर आरो खाख्रिफोरखौबो दिन्थिनांगौमोन जाय बिसोर बुंदोंमोन दि बिसोर गावसोरनि दखलआवमोन (1) आई
एल
आर
1217 आरो जाय बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि फोरमान खालामगोन दि चेकफोर आरो बिबादीफोरनो होनाय रांफोराव मुंख 'नाय रांफोरा बिबादीफोरनि चेकआव होनाय जादोंमोन।
सिमा गैयै दाबिफोर.....................................................................................................................................................................................................
फोरमान आरो फोरमानखौ मोननो हायो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरियाबो बे साननायाव गोरोन्थि खालामो दि रैखा खालामनाया मोजां आरो गनायथावब्लाबो, थासारिफोरखौ फज' नो हायो। जेरै जों बुंबाय, थासारिफोरखौ फज 'नायनि गोहोआ बेखौ रोखा खालामनो थाखायल' दं दि गोख्रै बिसावराय जागोन। जुदि बेखौ फोथायनायनि जाहोन दङ 'दि डिफेन्डन्टआ नालिसखौ गोलावसिन खालामनो नाजायो आरो गोख्रै बिसावरायनिफ्राय बारग' नो नाजायो, अब्ला थासारिफोरखौ फज 'नो हायो। नाथाय बे फोजोबनायाव सौहैनो हाया मानोना डिफेन्डन्टआ गावनि फोरमानखौ बेखौ बुंजासे सिगाङावबो दैथायहराखै दि बिथाङा मावथायखौ रैखा खालामनो हायो। जों बै थिरांथाफोरनि सायाव सन्देह खालामनो गोसो जाया जाय थि खालामो दि सरासनस्रा मोनसे आपिलखौ मोजां न्यायारि बिखान्थिजों बाहायजानाय गोसोआरि बाहायनायनि बेरेखायै गनायनाय जानाय नङा। नाथाय जुदि 1218 नि सान्नायखौ गाव हारसिङैनो बाहायनाय जायो, एबा खान्थिफोरनि गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनाय जायो, जायखौ बिनि हेंथा बाहायनायखौ बुंनाय जायो, अब्ला जों न्यायनि फिथाय महरै फेलें जायो।
जेरै, बेखौ फोजोबनायनि थाखाय होनाय मोनसेल 'जाहोन दि रैखा खालामनाया नंगुबै नङा दि डिफेन्डन्टआ गावनि रैखा खालामनो गनायथि होनायनि सिगां गावनि दाबिफोरखौ फोरमान खालामाखै; आरो सोरबा मानसिनि बेरेखायै बिजिरनाया जाफुंसाराब्ला न्यायनि रोखा फेलें जायो। बेनि मथै, बेयाव हेंथा होनाय जायो। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। जों गोजौ आदालत आरो रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनफोरखौ बोखारो आरो केसखौ बिबादीफोरजों बुंजानाय आयदाफोरनि बिसावराय बिसावरायनायनि थाखाय गिबि कर्टाव हरफिनो। बे कर्टाव आपिल खालामग्राफोरनि खरसाखौ बिबादीजों होजागोन जाय बेयाव फेलें जादोंमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
