1987 मायथाइनि रिट पिटिसन (सी
आर
एल.) नं
745
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय आर 'भिन्द्र बाना, जी
वेंकटेश राव आरो सी
वी
सुब्बा रावनि थाखाय जे
एम
खन्ना। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंः अ
आर
डी
ई
आर
बिनायगिरिखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होनाय जादों आरो बिखौ जिउहालागै साजा होनाय जादों। बिथाङा बे आर' जियाव संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव पान्जाब बर्स्टल आयेननि मुलाम्फाखौ दाबि खालामदों आरो हवा सिंह बनाम हरियाणा रायजो, ए
आइ
आर
1987 एस
सी
2001 नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादों। दाबिनि गनायथावथिखौ दानथेलायनाय मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादों। हवा सिंहनि केस (गोजौ) आव सानै जज बेंचा (जों सासेजों लोगोसे) दायगोनांखौ मोनसे दायगोनां खैदीखौ हगारनायनि समखोन्दोखौ बिजिरना बिजिरगासिनो दंमोन। फसंथाननि एफिडेविटाव बुंनाय बायदिब्ला, "
558 माइथायाव देरहासार जानाय समाव बिनायगिरिआ गनायजाथाव लायमोनमोनमोन, जायखौ हिसारआव बर्स्टल फसंथानाव दैथायहरदोंमोन। बेनि उनाव, बिथांखौ रोहतकनि जिल्ला जेलाव बोस्लायहोनाय जादोंमोन आरो जिउनांनि थाखाय साजा होजागासिनो दं। पान्जाब बर्स्टल आइन, 1926 नि थांखि आरो जाहोनफोरनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि आयेननि थांखिया लायमोन खैदिफोरखौ बांसिन बैसो जानायफोरनिफ्राय आलादा खालामनाय, आरो उनाव गुबुन फसंथानफोराव बिसोरखौ फोरोंनाय। बेफोर बर्स्टल फसंथानफोरा लायमोन दायगिरिफोरखौ हमथ 'नो आरो बिसोरनो बेबादि दारिमिनारि फोरोंनाय आरो गुबुन बिथोनफोर होनो आरो बिसोरखौ बिखानथि आरो धोरोमारि गोहोम खोख्लैनो थाखायमोन जाय बिसोरनि फोसाबनायखौ दैदेनगोन। बेयो पंजाब बर्स्टल एक्ट, 1926 नि दफा 2 (1) नि राहाफोरनिफ्राय रोखा जायो। दफा 2 नि दालाय दफा (2) आ बर्स्टल फसंथाननि दफा 5 आव बुंनाय थांखि जाय जोबोद गोनांथार।
बेयाव गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः' 5
रोगानाय एबा गोब्राब जेलाव दोननायनि बदलै नैजि से बोसोरनि गाहायाव थानाय सासे दायगोनांनि बेलायाव बोरस्टल फसंथानाव हमथानायनि साजा होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोहोफोर (1) जेब्ला नैजि से बोसोरनि गाहायाव थानाय जायखिजाया हौवा सुबुंखौ सेसन्स कर्टजों मोनसे दायनि थाखाय साजा होनाय जायो, अब्ला कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 नि दफा 30 नि सिङाव जर' खायै गोहो होजानाय मेजिस्ट्रेट, एबा सेथि थाखोनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, एबा मोजां आखुथायनि थाखाय रैखाथि होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो आरो बेबादि रैखाथि होनो फेलें जायो, आरो जेब्ला बे दायगोनां हुदाफोर एबा गाज्रि आखु गोनां सुबुंफोरजों सोमोन्दो थानाय आखुथाइफोरनि थाखाय बेखौ जज एबा मेजिस्ट्रेटनि साननायाव मोजां जायो, अब्ला बेबादि जज एबा मेजिस्ट्रेटआ रोगानाय एबा गोब्राब जेलनि साजा होनायनि बदलै मोनसे समगान्थि हमथानायनि बिथोन होनो हागौ, जाय नै बोसोरनि खम नङा आरो मोनसे मेजिस्ट्रेटनि बिथोन होनाय जायो जेब्ला मोनसे मेजिस्ट्रेटनि बिथोन होनाय जायो।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 नि दफा 30 नि सिङाव जर' खायै गोहो होनाय आरो बोसोरनैनि बाङाइ एबा बोसोरथामनि बारा जानाय नङा, जेब्ला बिथोनखौ गिबि थाखोनि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटआ ओरैबायदि गोहो होजायाखै। (2)......................................................................................................................................................................................................
नोजोर होजादोंः "एन" खोन्दोआ रायजो सोरखारा बर्स्टल फसंथानाव सासे खैदीनि हमथानायनि आद्रा थानाय समखोन्दोखौ ओरैबायदि दानस 'नायाव सोलायनो गोहो होयो जायखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनो हायो आरो बेबादि खैदीया फोसाबनो हायि एबा फसंथाननि गुबुन खैदीफोरनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैगासिनो दं एबा बेबादि खैदीया बोरस्टल फसंथाननि मोनसे गिदिर दाय खालामदों जेरै नेमफोराव होनाय जादों। "अदालते अब्ला बुंदोंमोनः" बे अदालते अन्ध्र प्रदेश बनाम वल्लभपुरम रवि रायजोआव मोनसे इन्देन्टिकेल केसखौ बिजिरना; नोजोर होदों दि दफा 10 ए नि सिङाव बोरस्टल फरायसालि मोनसेयाव हमथानाय सुबुंखौ बिथाङा 5 बोसोरनि आबुं समखोन्दो मावखांनायनि उनाव हगारनांगौ एबा बिथांनि 23 बोसोर बैसोनि हमथानायखौ फोजोबनायनि उनाव हगारनांगौ।
बेबादि अनागारिफोरखौ फोसाबनाय आरो फिन फसंनायनि थांखिनि थाखाय बर्स्टल स्कूलआव लायमोन अनागारिफोरखौ हमथानायनि आयेननि थांखिया '। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नाय जायो दि हमथानायनि साजाखौ जेलनि साजानि बदलै होनाय जायो, जायखौ हगारनाय जादोंमोन जानो हागौ। बेनिखायनो बुंनाय आयेननि दफा 'एस' नि सिङाव हमथानायनि बिथोनआ जेल नङा आरो बर्स्टल स्कूल जेराव लायमोन अनागारिखौ हमथानाय जायो, बेयो जेल नङा। बेखौबो नोजोर होनाय जादों दि दफा 433 ए, सी
आर
पी
सी
आ खामानि मावनो हाया जेराव सासे सुबुंखौ आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनजों हमथानाय जायो। आयेननि दफा 433 ए
खौ आयेननि 10 ए
बायदि जेबो राहा खालामै जागायदोंमोन, जाय लायमोन अनागारिफोर बायदि जर 'खा थाखोनि अनागारिफोरजों सोमोन्दो दंमोन, नाथाय खालि 432 क' डनि दफा 'एस' नि सिङाव गोसोबायनाय आरो गावनोगाव थांखिफोरखौ सामलायनायल 'आरो माब्लाबा साजा होजानाय सुबुंफोरनि थाखाय जिउ खांनायनि साजाखौ बाङाइ खालामनाय नेमफोरमोन, जायफोरा आयेननि दफा 10 ए नि सिङाव मोनसे बिथोनजों हमथादोंमोन।
बेखौ बा निफ्राय द 'बोसोर बायदि गुसुं समफारिनि थाखाय जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। "पानजाब आयेननि सिङाव,' दाय 'खौ दफा 2 (4) आव ओंथि होनाय जादों" भारतारि साजा दारानि सिङाव रोगानाय एबा गोब्राब जेलजों साजा होनो हानाय मोनसे दाय, (ए) थैनायजों साजा होनो हानाय मोनसे दायनि अनगायै। "
हवा सिंहनि मामलाया' दाय 'नि बुंफुरलुखौ मुंख' नाय नङामोन आरो रवि (सुप्रा) नि बेलायाव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनायमोन, अन्ध्र आयेननि सानथांखिआ जोबोद गुबुनमोनब्लाबो। अन्ध्र प्रदेश बर्स्टल स्कूल एक्ट, 1925 महरै मिथिजानाय अन्ध्र एक्टहा 'दाय' नि बुंफुरलु गैया आरो पुन जाब एक्टआव होनाय बायदि जेबो एंगारनाय गैया। बे बुंफुरलुआव जायखौ एंगारनाय जादों मोनसे दाय जाय थैजों साजा होनो हाथाव। भारतारि साजा दारानि दफा 302 आव बुंनाय दंः" सोर बुथारगोन, आरो सोर बुथारगोन, बिखौ जिउ खांनाय एबा जुरिमाना साजा होनाय जागोन। "
पान्जाब आयेननि दफा 2 (4) (i) (a) नि सिङाव हाबफादेरनाय जागोन आरो बेबादि दायनि थाखाय पान्जाब बर्स्टल आयेनाव जेबो आर 'जलाइ गैया। बेबादि नोजोरनि थाखाय गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि 561 गोबां थिरांथाफोरनिफ्राय मदद मोन्नाय जायो। 1923 माइथायाव फोसाबनाय बायदियै 1898 मायथाइनि क्रिमिनल प्रोसिज' रनि क 'ड ए नि दफा 562 (1) आ बे सोदोबखौ लाबोयोः "जिउहालागै थैनाय एबा रोगानायजों साजा होथावना।" सम्राट बनाम माउंट जानकी आरो अनर, ए
आइ
आर
1932 नाग
130 बे सोदोबखौ गुबुन रोखोमै बुंफोरनाय जादोंमोन आरो आयजोफोरा मोनसे दायनि थाखाय साजा होजानाया जायनि थाखाय जिउहालागै रोगानायआ दफा 562 नि सिङाव प्रोबेशननि सायाव हगारनायनि थाखाय उदायैमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि 'जिउहालागै थैनाय एबा रोगानाय' सोदोबफोरखौ बै दायफोरखौ मुंख 'नाय महरै फरायनांगौ जायनि थाखाय दण्डबिधिजों होनाय साजा एबा जिउहालागै थैनायनि साजा दं।
हतवा एन्ड अर्स., ए
आइ
आर
1927 रंगून 205, जाय गोजाम क 'डनि दफा 497 आव नुजानाय रोखोमसे बाथ्रा बुंफुरलुजों सोमोन्दो दंमोन। चेट्टी बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1959 एम
पि
241 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा एखे नोजोर लादोंमोन। सम्राट बनाम बाहावती, ए
आइ
आर
1928 लाहौर 920 आव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि पेनाल क' डनि दफा 307 नि सिङाव बै दायनि थाखाय मोनसे सोलायसोल 'साजाया जिउनि थाखाय रोगानाय, बेयो रोखा दि दफा 562 आ बाहायजाथाव नङा आरो दायगोनांखौ गोब्राब जेल आरो जरिमानानि साजा होथारनांगौ। इलाहाबाद गोजौ अदालते रायजो बनाम शिव शंकर, ए
आइ
आर
1956 अल
326 नि मामलायाव माद्रास गोजौ अदालते माद्रास पब्लिक प्रसिकिउटर बनाम मध्य प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1946 मैड 178, राजस्थान गोजौ अदालते ए
आइ
आर
सिंहनि बेरेखायै ए
आइ
आर
सरकार 284, आरो ए
आइ
आर
1950 आव सम्राट सिंहनि सिगाङाव एखे बुंफुरलुखौ गनायदोंमोन।
जेराव सौहैनाया थार नङा। पान्जाब बर्स्टल आयेनाव आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय आर 'जलाइ गैया। बेनिखायनो, हवा सिंहनि मामलायाव फोजोबनाया थार नङा। बिनायगिरिआ पंजाब बर्स्टल आयेनाव मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया मानोना बिथांखौ आई
पी
सी
नि दफा 302 नि सिङाव साजा होनो हाथाव बुथारनायनि दायनि थाखाय जिउ जोबनो थाखाय साजा होनाय जादों, जायनि थाखाय थैनायनि साजाखौ मोनसे सोलायसोल' महरै थि खालामनाय जादों। रिट आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादों। पी
एस
एस
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों।
