दिभिनल आपिल नं
54 निफ्राय 73ए 1985 बायदि बायदि। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 16170,16171,16172,16173,13198,15052,16283,16285 86,16331,16334,16597,16598,17116,1981 नि 17612,1982 नि 39414,1981 नि 17183,1982 नि 42082,1983 नि 3833 आरो 1981 नि 15053 ए
के
सेन
पद्मनाभ महले, मिस सी
के
सुचरिता, एन
डी
बी
राजू, एम
रंगास्वामी, के
आर
नागराजा, बी
कृष्ण प्रसाद, मिस मालिनी पोदवालू आरो दातार बी
ए
ए
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
बि
आर 'टिक्स 19 (1) (जि) खौ सिफायनानै सिनेमेट' ग्राफ सावथुन दिन्थिफुंनायनि गावसोरनि फालांगिखौ सालायनो थाखाय आर 'टिक्सआ आर' टिक्स 19 (1) (जि) खौ नेवसिगारो। आर 'टिक्स 19 (1) (जि) खौ सिफायनानै सिनेमेट' ग्राफ सावथुन दिन्थिफुंनायनि गावनि फालांगियाव आर 'टिक्स होयो। आर' टिक्स/आर 'टिक्सआ आइन आरो नेमफोरजों थि खालामजानाय नेमफोरनि सिङाव गावसोरनि सिनेमा थिएटारफोराव सिनेमेट' ग्राफ सावथुन दिन्थिफुंनायनि थाखाय लाइसेन्स लायो। आर 'टिक्स (फर्म एफ) आव थानाय नेम आरो सर्तफोरा सावथुन दिन्थिफुंनायनि अनजिमायाव जेबो हेंथा होनाय नङा जायखौ सासे लाइसेन्सीया गावनि थिएटाराव दिन्थिफुंनो हायो। आर' टिक्सनि कन्डिशन नं
11, बबेखानि, बिथोन होयोदिः "जेबो सिनेमेट 'ग्राफ दिन्थिफुंनाया बेबादि समनि उनाव फुंनि 1 बाजिनि उनाव सोलिबाय थानो हाया।" सरासनस्रायै, सिनेमा बिगोमाफोरा मोनब्रै श' खुंनाय जायोमोन, नाथाय उनाव, बिसोर बेखौ सानसेयाव फुंनि 10 बाजिनिफ्राय लानानै सानजौफुआव 12 बाजिसिम बांहोदोंमोन।
आयेननि दफा 19 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना बिथोन होनाय नेमखान्थि 41 ए आ बिथोन होदों दि रावबो लाइसेन्सिआ सानसेयाव मोनब्रैनिफ्राय बांसिन सिनेमेट 'ग्राफ श' दिन्थिगोन। नेम 4 1 ए आ गाहायाव होनाय बायदिः "41 ए
सानसेयाव गनायथि होजानाय श 'फोरनि अनजिमाः रावबो लाइसेन्सिआ सानसेयाव मोनब्रैनिफ्राय बांसिन सिनेमेट' ग्राफ श 'दिन्थिगोन। नेम 41 ए नि उनसंनायाव आपिल खालामग्राफोरखौ सानसेयाव खालि मोनब्रै श' नि थाखाय सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोर दिनथिफुंनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरखौ दिनथिफुंनायनि गावसिनि मोनथायनि सायाव हेंथा होनानै संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव रि' ट पिटिसनफोरनि गेजेरजों हेंथा होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि नेम 41 ए जों बिथोन होजानाय बिथोनफोरा सानसेयाव मोनब्रैनिफ्राय बांसिन श 'दिन्थिनायनि गोनांथिखौ बिथोन होदोंमोन, जाय नेमखान्थिनि थांखिफोरनि बायजोआवमोन, मानोना बि आइनआ गावसोरनि गुदि आयेननि सायाव हेंथा होदोंमोन।
सिनेमेट 'ग्राफ सावथुन दिनथिफुंनायनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय। बिनायगिरि रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि रायजो सोरखारा मोनदांदोंमोन दि सानसेयाव सिनेमा थियेटारआव मोनबा श' दिन्थिफुंनायनि जाहोनाव लाइसेन्सिफोरनि थाखाय थिएटारफोरखौ साखोन-सिखोन लाखिनो हानाय नङा आरो खौरां मोन्नाय जादोंमोन दि गोबाव समनि थाखाय लाइसेन्सिफोरा आयेननि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय सावथुनफोर आरो स्लाइडफोरखौ दिनथिफुंाखै। रायजो सोरखारा मोनदों दि सानसेयाव मोनबा श 'दिन्थिफुंनाया सिने नायग्राफोरनि देहानि थाखाय मोजां नङा आरो बेनिखायनो बियो श' खौ सिमागोनां नेम 41 ए बानायदों। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे नेमआ 517 मोन जायनि थांखिया लाइसेन्सि गोनां न 'खरआव सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायनि नेमखान्थि, आरो आइननि सिमा आरो थांखिफोरनि सिङावमोन। बेखौ आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय नेमआ संबिज' ननि दफा 41 खौ सिफायनाय नङामोन, मानोना बेखौ राइजोआरि मोजांनि थाखाय मोनसे सरासनस्रा हेंथा होनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 19 (6) जों गनायजानाय बायदियै। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा हानजाफोरखौ गोलावसिम खोनासंदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चखौ दानाय सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गनायथिनि फारागथि दंमोन। जे
के
एस
पुट्टास्वामी जे
आ मानिदोंमोन दि हेंथा होनाय नेमखानथिया आइनआ आइननि दफा 19 नि सिङाव सरकारनि नेम बानायनायनि गोहोनि बायजोआवमोन। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि नेमखानथिया आर' जल 19 (1) (जी) नि सिङाव बिसोरनो गावसिनि फालांगिखौ सामलायनायनि थाखाय आर 'जलाइ होनाय आपिल खालामग्राफोरनि मोनथायनि सायाव जुक्तिगैयै हेंथाफोर दोनो, जायनि ओंथिया सुबुं मोजांनि थाखाय सिनेमेटग्राफ एक्ट आरो सरासनस्रा सिनेमेटग्राफ एक्ट। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि नेम 41 ए जों होनाय हेंथाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङामोन आरो नङाबा बेयो जुक्तिगोनांमोन। नारायण राय कुदुर जे
आ मोनसे गुबुन बिजिरनायाव आयेननि गनायथावथिखौ थि खालामदोंमोन दि नेमखान
सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायै जानायनि जाहोनाव बे बाथ्राखौ एम
रामा ज' इस, जे
नि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, जाय एन
आर
कुदुर जे
रामा ज 'इस जे
जों फोरमायजानाय बिजिरनायजों गोरोबदोंमोन दि रायजो सोरखारा आयेननि दफा 19 नि सिङाव नेम 41 ए बानायनायनि गोहो दंमोन आरो नेमआ आपिल खालामग्राफोरनि सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरखौ दिन्थिफुंनायनि फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव जेबो गनायथावै हेंथा दोनाखैमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि हेंथा होनाय नेमआ आयेननि सिङाव गैया आरो बेयो संबिज' ननि दफा 19 नि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायाखैमोन। गोबांसिन बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, गासिबो रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राफोरा बेफोर आपिलफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जुजिदोंमोन। माखासे सावथुन बिगोमाफोरनि सिगाङावबो आर 'ज गोनां आर' जफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 41 नि आर 'ज गोनां आर' ज आरो 41 नि आर '
आयेननि गेजेरजों, आरो बेफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों फोजोबनाय जादों। आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री ए
के
सेनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आयेननि राहाफोरा रायजो सोरखारा दिन्थिफुंनायनि अनजिमाखौ सामलायनो जेबो गोहो होआ, आरो हेंथा होनाय नेम 41 ए जों दिन्थिफुंनायनि अनजिमाखौ मोनब्रैसिम सिमागोनां खालामनाय हेंथाफोरा आयेननि दफा 19 नि सिङाव फैया। 518 बिथाङा आरोबाव नारसिनदोंमोन दि नेम 41 ए जों होनाय हेंथाया जुक्ति गैयैमोन आरो आर' जलाइ 19 (1) (जी) नि सिङाव गावसोरनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो आर 'जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिनि बायदिब्ला नेमजों होनाय हेंथाया जुक्ति गैयैमोन मानोना बे हेंथाखौ फज 'नो नागिरदोंमोन आरो बिनि गोहोमा बांद्रायमोन, जाय सावथुन न' बिगोमाफोरनि थाखाय नांथावै गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन, मानोना सावथुन न 'फोरनि अनजिमा खमायनाया दिन्थियो।
एबा कर्नाटक रायजोआ बुंदोंमोन दि आयेननि थांखिया गनायथि होजानाय न 'खरफोराव सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ सामलायनायमोन आरो सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ सामलायनायनि गोहोआ गोबां गुवारमोन, जाय दिन्थिफुंनायनि अनजिमाखौ सिमागोनां खालामदोंमोन। बिथाङा गावनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय दफा 14 आरो 19 (2) (डी) खौ मुंख 'दोंमोन दि हेंथा होनाय नेम 41 ए आ आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंदोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि हेंथा होनाय नेमजों होनाय हेंथाया जुक्ति गोनांमोन आरो सुबुं मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो संबिज 'ननि दफा 19 जों गनायथि होजानाय आपिल खालामग्राफोरनि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय नङामोन। आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारै मावनो थाखाय नेम 41 ए आ थारै बानायनाय जादों ना गैया बे सोंनायखौ आयेननि राहाफोरनि बिजिरनायनि सायाव थि खालामनो हायो। आयेन आफादनि फोसावनाय हाबिलाया आरो आयेननि खान्थि आरो थांखिया मुंनि सिगांनिफ्राय नुनो मोनो, आरो आइनआ आइननि लामा दिन्थिग्रा हाबिलाजों फोसावनाय जादोंमोन।
आइन बानायनायनि आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय। सरासनस्रायै, मोनसे आयेननि बिथोना गुसुंयै आयेननि थांखिखौ दिन्थियो। बेयो आबुं नङाबो जानो हागौ, नाथाय अब्लाबो बेयो आयेननि गुदि थांखिखौ फोसावो। जुदि आयेननि रोखा राहाफोरा रोखा आरो रोखा नङा, अब्ला बैफोर राहाफोरनिफ्राय आयेननि थांखिया मिथिनो जेब्लाबो बोसोन होजायो, नाथाय जुदि राहाफोरा रोखा नङा आरो अदालते आयेननि रोखा राहाफोरनिफ्राय आयेननि थांखिखौ दिहुननायाव गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो, अब्ला आयेन बानायनायनि थांखि आरो आयेननि थांखिखौ नागिरना नायनो थाखाय आयेननि मुं आरो बिथोबखौ मुंख 'नो गनायथि होजायो। हरखाब थासारियाव आयेननि मुङा "कर्नाटक सिनेमा (रेगुलेशन) एक्ट 1964" आरो बेनि बिथोबआ फोसावदोंमोन दि बेयो "सिनेमेट' ग्राफ आरो सिनेमेट 'ग्राफनि गेजेरजों दिन्थिफुंनायखौ सामलायनायनि राहा होनो थाखाय मोनसे एक्ट, जाय कर्नाटकआव सावथुनफोरनि लाइसेन्स होनाय जायगाफोर" जेराव बेखौ आइन बानायनायनि थांखि आरो आयेननि थांखिखौ नागिरना नायनो थाखाय आरोबाव खाबु होयो।
सिनेमेट 'ग्राफनि गेजेरजों दिन्थिफुंनाय आरो कर्नाटक रायजोआव आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरखौ दिन्थिफुंनाय थावनिफोरनि लाइसेन्स होनाय, बे आयेना आइन खालामजागासिनो। आयेननि बिमुं आरो गिबि लिरथाइया रोखायै फोरमायो दि आयेननि गाहाय थांखिया 519 सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ बैफोर जायगाफोराव सामलायनाय जेराव बै थांखिनि थाखाय मोनसे लाइसेन्स होजानो हागौ। सामलायथि आरो नेमखान्थिनि अरथाइया आयेननि राहाफोरजों फोरमान जायो। आयेननि दफा 4 आ बिथोन होयो दि आयेननि सिङाव जारि खालामजानाय लाइसेनसनि अनगायै रावबो सुबुंआ मोनसे जायगायाव सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरखौ दिन्थिगोन। दफा 5 आ लाइसेनस होनायनि थाखाय लाइसेनस होग्रा आफादनो लिरना आर 'जलाइ होनो थाखाय राहा होयो। दफा 6 आ लाइसेनस होग्रा मावख' आरिखौ लाइसेनस होनाय एबा नेवसिनायाव बेयाव मुंख 'नाय आयदाफोरखौ गनायनो गोनां खालामो, जेराव सरासनस्रा सुबुं मोजांनि थाखाय दफा 7 नि सिमा होनाय जायो।
जायखिजाया ओनसोलाव गनायथि होजानाय। दफा 8आव बिथोन होनाय जायो दि गनायथि होग्रा मावख 'आ मोनसे गनायथि होनाय नङा जेब्लासिम बियो गोजोन जाया दि आयेननि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ गोबाङैनो मानिनाय जादों आरो जाय जायगायाव गनायथि होनाय जागोन बैयाव रैखाथि, खाबु आरो सुग्लाय होनो थाखाय थोजासे सांग्रांथि लानाय जादों। दफा 7 आ गनायथि होग्रा मावख' गिरिखौ मोनसे ओनसोलाव गनायथि होनो हानाय थावनिफोरनि अनजिमाखौ सिमागोनां खालामनो गोहो होयो। दफा 10 आ दफा 5 आरो 9 नि सिङाव थिरांथा लानायनि बेरेखायै आपिल खालामनो खाबु होयो। दफा 11 आ गनायथि होग्रा मावख 'आरिनिफ्राय गनायथि मोनखांनायनि उनाव सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ बाहायनो थाखाय गंसे बिल्दिं लुनायनि एबा फिन लुफिन्नायनि राहा होयो। दफा 12 आ रायजो सोरखारा जायखिजाया गनायथि होग्रानो सम-सम बिथोन होनो गोहो होयो (ए) बेबादि सावथुन एबा थाखोनि बिगियानारि एबा आथिखालनि बेसेन गोनां सावथुनफोर; (बी) आरो खौरांफोर।
जाथायफोर; आरो (ग) जायगायारि सावथुनफोर, एबा राइजोआरि सुबुंफोरनि थाखाय जुनिया बेसेन गोनां बेबादि गुबुन सावथुनफोर। दालाय दफा (2) आ आरोबाव बिथोन होयो दि दफा (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा जारि खालामनाय जायखिजाया बिथोनफोरखौ दाजाबदेरनाय सर्तफोर आरो हेंथाफोर होन्ना सान्नाय जागोन, जायनि सिङाव लाइसेन्सखौ होनाय जादों। दफा 13 आ लाइसेन्स होग्रा मावख 'गिरिखौ जायखिजाया लाइसेन्स होग्रानो मोनफ्रोम दिन्थिफुंनायाव सुबुं मोजांनि बेबादि स्लाइडफोरखौ दिनथिफुंनो बिथोन होनो गोहो होयो, जाय बै मावख' आरिजों होजानो हागौ। दफा 14 आ रायजो सोरखारा लाइसेन्सजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव बिथोनफोर आरो सरासनस्रा आखुथाइनि बिथोनफोरखौ गनायथि होग्रा मावख 'आरिफोरनो गनायथि होनाय, सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय बेबादि बिथोनफोर आरो बिथोनफोर, आरो मोनफ्रोमबो लाइसेन्स होग्रा मावख 'आरिफोरा बेबादि बिथोनफोर आरो बिथोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां। दफा 15 आ रायजो सरकारनो गोहो होयो एबा सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ बन्द' खालामनो गनायथि होयो।
जायखिजाया सावथुनाव, जायखौ रायजो राजानो फोसावनाय जादों एबा फोसावनाय जागोन, बियो गोजोनखौ सिफायनो हागौ। दफा 16 आ साजा होनो हागौ आरो दफा 17 आ लाइसेन्सखौ बोखारनो एबा दानथ 'नो गोहो होयो। दफा 18 आ रायजो सोरखारा लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ दाबि खालामनो आरो फोसाबनो गोहो होयो। दफा 19 आ रायजो सोरखारा सिगांनि फोसावनायनि उनाव आयेननि थांखिफोरखौ लानो गोहो होयो। दफा 19 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "19
नेमफोर बानायनायनि गोहोफोर (I) रायजो सोरखारा फोसावखांनायनि उनाव, बे आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ। (2) जर 'खायै आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो, बेबादि नेमफोरा (ए) लाइसेन्सनि थाखाय आर' जलाइयाव होनाय गुदि बाथ्राफोर आरो खान्थिफोर आरो हेंथाफोर, जाय बे आयेननि सिङाव गनायथि होजानो हागौ।
सुबुं रैखाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय सिनेमेटग्राफ दिन्थिफुंनायनि एन; (ङ) बे आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय जायगाफोराव हाबनायनि आरो ओंखारलांनायनि राहाफोरखौ सामलायनाय; आरो बैयाव खायसोखौ होबथानायनि राहा खालामनाय; (3) दफा 22आव खालामनाय जायखिजाया फोसाबनायनि सिङाव, बे आयेननि सिङाव बानायनाय मोनफ्रोमबो नेमआ बे आयेनाव बानायजानाय बायदि गोहोम गोनां जागोन। "दफा 22आ रायजो आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव नेमफोरखौ दोननायनि राहा होयो, जायहा बेखौ फोसाबनो, फोसाबनो एबा बोखारनो गोहो दं। आयेननि गोजौनि राहाफोरा मोनसे गनायथि होजानाय न 'खरआव सिनेमेटग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ सामलायनो नागिरो। बेफोर राहाफोरनि जोबथा थांखिया बेयाव दिन्थिजानाय सिनेमेटग्राफ सावथुनफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय न' खरआव फैनाय सरासनस्रा सुबुंफोरनि रैखाथि आरो सुबिदाखौ रोखा खालामनाय। आयेननि दफा 19 आ रायजो सोरखारा आयेननि थांखिफोरखौ जाफुंसारहोनो थाखाय नेमफोर दानायाव गोहो होयो। दफा 19 नि दफा 19 आव रायजो सोरखारा थि खालामनाय आयदाफोरनि सायाव बिथोन होनाय जायो।
जेराव दफा 19 (1) आ आयेननि थांखिफोरखौ मावफुंनो थाखाय नेमफोर बानायनो रायजो सोरखारा सरासनस्रा गोहोखौ होयो, दालाय दफा (2) आ थि आयदाफोरखौ रोखा खालामो जायनि बेलायाव नेमफोर बानायनो हायो। दालाय दफा (2) नि सिङाव होनाय गोहोआ आबुं नङा बेनि सोलायै बेयो दिन्थिमहर आरो बेयो 521 दालाय दफा (1) नि सिङाव आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो थाखाय रायजो सरकारनि सरासनस्रा गोहोखौ होबथायो एबा गोहोम खोख्लैया। दफा 19 (1) जों होनाय गोहोआ जायखिजाया नेमफोर जाय सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायनि नेमखान्थिजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ बेखौ दानायखौ सान्ना लायो। बेबादि नेमआ आयेननि थांखिफोरजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। गुदि आरो आयेननि राहाफोरा सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायनि नेमखान्थिनि थाखाय राहा होयो, जाय गुदि थांखिया आयेन आफाद (दफा 19) नि सिङाव रायजो सोरखारा होनाय गासैबो आयेनफोरखौ लाफायो।
सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोर जेराव दिन्थिजानायनि सम, सिनेमा हलाव मुं थिसननाय, सानसेयाव दिन्थिजानाय दिन्थिफुंनायनि अनजिमाजों लोगोसे मोन्नै दिन्थिफुंनायनि गेजेरनि थाद' नाय बायदि जाथायफोरनि नेमफोर दं। बेबादि गनायथि होजानायजों लाजानाय हेंथाफोर आरो बिनि थाथायफोरनि अनगायै जायखिजाया सुबुंहा मोनसे जायगायाव सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोर दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइ गैया। रायजो सोरखारा सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायनि सोमोनदै दफा 12 नि सिङाव जायखिजाया गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानायफोरनो बिथोन होनो सरासनस्रा गोहो दं। दफा 14 आ रायजो सोरखारा सरासनस्रा आखुथाइफोरनि बिथोनफोर आरो बिथोनफोर हगारनो गोहो होयो जायखौ बियो सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै गोनांथि सानना लानो हागौ। बेफोर बिथोनफोरा नेमफोर एबा बिथोनफोरनि महराव जानो हागौ जेराव गनायथि होजानायखौ रायजो सोरखारा गोनांथि सानोब्ला दिन्थिजानाय दिन्थिफुंनायनि अनजिमाखौ सिमागोनां खालामनो बिथोन होयो।
गोसो गोनांसिन। बे आयेना सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ नेमखानथि खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा गोबां गोहो होयो, जेराव सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरखौ दिन्थिफुंनो हानाय समफोर, राइजोआरि सोद्रोमाफोरनि जिरायनायनि राहा आरो राइजोआरि रैखाथि, सावस्रि, साखोन-सिखोनजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ सामलायनायनि गोहो दं। नेम 41 ए जाय सानसेयाव दिन्थिफुंनायनि अनजिमाखौ सिमा होयो, सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ नेमखानथि खालामो, आरो बे आयेननि थांखिफोरखौ मावहोयो। बेनिखायनो, बे आयेननि दफा 19 (1) नि सिङाव रायजो सोरखारा सरासनस्रा गोहोखौ मुंख' नो हायो। नेम 41 ए आ आयेननि दफा 19 (2) नि दफा (ए) आरो (डी) खौ आरोबाव मुंख 'जाथाव। दफा (ए) आ रायजो सोरखारा बिथोन होनाय समफोर, नेमफोर आरो मोनसे आयदा गनायथिफोर थि खालामनो गोहो होयो, जाय रायजो सोरखारा गनायथि होजानाय समफोर आरो बिथोन होनाय समफोर जानो हागौ।
दिन्थिजानाय आरो गनायथि होजानाय न 'खरफोराव दिन्थिफुंनायनि अनजिमायाबो। रोखोमसे दफाया (घ) राइजोआरि रैखाथिनि थांखिनि थाखाय सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनो रायजो सोरखारा गोहो होयो। सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ सामलायग्रा जायखिजाया नेम जुदि सुबुङारि रैखाथिजों आरजाथावै फोनांजाबनाय जायो अब्ला गोजौनि राहाफोरनि सिङाव एच 522 खौ गनायनाय जागोन। नेम' 11 ए 'आ लाइसेन्सआव मोनसे सर्त दाजाबदेरो दि सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनाया सानसेयाव मोनब्रै दिन्थिफुंनायनि सिमासिम सिमागोनां जागोन। सोरबा लाइसेन्सिआ साननि गासै 24 घन्टानि थाखाय सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोर दिनथिनायनि सिमा गैयै मोन्थाइ दं होनना दाबि खालामनो हाया। बेबादि दाबिआ थारैनो सुबुं मोजांनि बेरेखायै जागोन। सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरखौ दिनथिनायनि मोन्थाइफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय आयेननि राहाफोरजों सामलाय जायो। नेम 1 जों सानसेयाव दिन्थिफुंनायनि अनजिमाखौ ब्रै सिम सिमागोनां खालामनायनि हेंथाआ मोनसे रोखा आखुथाय गोनां नेमखान्थि, जाय आयेननि खान्थिफोरनि थांखिफोरखौ रोखा महरै लाफायो।
गनायथि होजानाय न 'खरफोराव सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ नेमखानथि खालामनाय आरो न 'लुनाय, अडिट' रियाम, गेलारि, बेलकनि, प्रजेकसन खथा, जिरायग्रा खथा आरो सुबुं सावस्रि आरो रैखाथि बायदिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ नेमखानथि खालामनाय आरो सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गासैबो आयदाफोर। आइनआ खालि सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ नेमखानथि खालामाखै। बेनि सोलायै, बेयो गुबुन गासिबो सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ नेमखानथिनि राहा होयो जाय मोनसे गनायथि होजानाय न 'खरआव सिनेमेट' ग्राफ सावथुन दिन्थिफुंनायनि थाखाय हरखाब एबा गोनांथार। सिनेमेट 'ग्राफ सावथुन दिन्थिफुंनायखौ जाफुंसारै सालायनो थाखाय हरखाब जाथायफोरनि राहा खालामनायनि गोनांथि, सोलिबाय थानाय थासारि आरो सोलायनाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सम-सम नुजानो हागौ। बेनिखायनो आयेन आफादफ्रा हरखाब जाथायफोरखौ नेमखानथि बानायनायनि थाखाय रायजो सोरखारा सरासनस्रा गोहो होयो। नेमफोराव बिल्दिं, मोब्लिबारि फसंनाय, बेल, गेलारिफोर लुनायखौ नेमखानथि खालामनाय राहाफोर दं।
मोनसे, अर रैखाथि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोर। नेम 49 आरो 50आ हल एबा अडिट 'रियामनि सिङाव जिरायनायनि थाखुलिखौ नेमखानथि खालामो, जेराव लाइसेन्सीखौ हाबग्रा, ओंखारग्रा, दिपफोर आरो मासिफोर दोननायनि राहा खालामनो गोनां जायो आरो लोगोसे मोनफ्रोम द' थि सारि मासिफोरनि उनाव मोनसे ओंखारग्रा लामा थायो। नेम 50आ लाइसेन्सीखौ लामाफोर, करिडरफोर आरो बिसोरनि बाहायनाय आरो भेन्टिलेशननि राहा होनो गोनां खालामो। नेम 54आ दैनि खथाफोर आरो हासुदै खथाफोर आरो दैनि खाबुफोर होयो। नेम 55आ टिकेट बुथफोरनि नेमखानथि, मासिफोर थिखालामनाय आरो गुबुन हरखाब जाथायफोरनि राहा होयो, जाहाथे टिकेट बुथफोरनि खाथियाव बांद्राय होंगो दोंगो जाया जानो हागौ। नेमफोरनि 10 थि खोन्दोआव थानाय नेम 77 निफ्राय 83 सिम साखोन-सिखोननि राहा आरो सी; सिनेमा हलाव बांद्राय होंगो दोंगोखौ होबथानायनि राहा होयो।
सिनेमेट 'ग्राफ सावथुन दिनथिफुंनायनि बिसोरनि मोनथायनि गोबां हेंथाफोर। नेम 41 ए जों होनाय हेंथाफोरा सिनेमेट' ग्राफ सावथुन दिनथिफुंनायनि गावसिनि मोनथायनि सायाव सिगांनिफ्रायनो होनाय हेंथाफोरजों रोखोमसे। बेयो सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ सामलायग्रा 523 नि सरासनस्रा गोहोनि थाखाय हरखाब, आरो बेयो सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायनि नेमखान्थिजों सोमोनदो दं। बे सोंथिया नुजायो दि नेम 4 ए आ आयेन 19 (1) (जि) खौ सिफायनानै सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोर दिनथिफुंनायनि फालांगि सालायनो थाखाय आर' जलाइगिरिफोरनि मोनथायनि सायाव जुक्तिगैयै हेंथाफोर दोनो ना गैया। आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरा आयेननि उदायथिखौ जुजियाखै। बेनिखायनो बिसोरहा सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोर दिनथिफुंनायनि जेबो हेंथागैयै मोन्थाइ गैया। बिसोर आइनजों गनायजानाय नेमफोर आरो थाथायफोर थानाय मोनसे लाइसेन्सनि सिङाव फालांगि सालांगासिनो दं। लाइसेन्सनि सिङाव मोनसे फर्म आरो
लाउडिं कन्डिशन नं
11, जेराव बुंनाय दं दि सिनेमेट 'ग्राफ सावथुननि दिन्थिफुंनाया फुंनि 1 बाजिनि उनाव सोलिबाय थानो हाया। नेम 41 एआ बेयाव आरोबाव मोनसे सर्त दाजाबदेरो, जेराव लाइसेन्सिआ सानसेयाव मोनब्रैनिफ्राय बांसिन दिन्थिफुंनो नाङा। दफा 19 (1) (जी) आ जायखिजाया जिउ राहाखौ मावनो एबा जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि खालामनो उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो। बेबादि उदांस्रिआ आबुं नङा। बेयो दफा 19नि दफा (6) नि सिङाव दं, जाय आइनजों गनायजाथाव हेंथा होनायनि गनायथि होयो, जुदि बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनां जायो। दफा 19 (1) (जी) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायजाथाव हेंथा होनाय जायखिजाया आयेना सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नंगुबै जागोन। दफा 19 (6) आव जानाय हेंथा होनायफोरा माखासे थासारिफोराव इउनियन कर्टनि दारै लानाय गासै हेंथाखौ बारायनो हागौ। दफा 19 (ए) नि दफा 6 आ भारतनि नोगोरारिफोरनि सायाव मोन्नै हेंथा होनाय, गिबि दफा 19 (1) (जी) नि दारै गनायथि होजानाय हेंथाफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ। दफा 19 (1) (जी) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायजाथाव हेंथा होनाय, दफा 19 (1) (जी) आ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नंगुबै
आइनजों लाजानाय हेंथाफोरा जुक्ति गोनां जानांगौ, आरो नैथिथाराव, हेंथाफोरा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय जानांगौ। बेफोर मोन्नै आनजादफोरा आर 'टिक्स 19 नि सिङाव नोगोरारिफोरनि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनाय आयेनखौ गोजोन मोनोब्ला बेखौ हमथाना लाखिनांगोन। नेम 41 ए नि उदायथिखौ सान्ना नायनायाव बेखौ थि खालामनाया गोनांथार दि बुंजानाय नेमखान्थिजों होनाय हेंथाफोरा जुक्ति गोनां आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नंगौना नङा। बेनि फिननायाव रायजो सोरखारा बुंदों दि सानसेयाव मोनबा श' दिन्थिग्रा लाइसेनस होग्रानि बेरेखायै रायजो सोरखारा गोबां जेंनाफोर मोन्नाय जादोंमोन। बेफोर अभियोगफोरा फोरमायो दि लाइसेनस होग्राया सम नांनायनि थाखाय दफा 12 आरो 13 नि सिङाव मावख 'आरिफोरजों बिथोन होजानाय गनायथि होजानाय सावथुनफोर आरो स्लाइडफोरखौ दिन्थियाखैमोन मानोना लाइसेनस होग्राया मोनफ्रोम श' खौ फोजोबनायनि थाखाय गुसुं समनि गेजेराव गाहाय सावथुनखौ दिनथिफुंनो गोसो दंमोन। गुबुन गुबुन मावख 'आरिफोरनि रसिदनिफ्राय मोन्नाय रिपर्टफोराव
सम-सम जारि खालामनाय नेमखान्थिफोर आरो बिथोनफोरनि गेजेरजों गनायथि होजानाय सावथुनफोर आरो स्लाइडफोरखौ गनायजानाय सावथुनफोर आरो स्लाइडफोरखौ दिन्थियाखैमोन। बेखौ बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि फुंनि 10 बाजिनिफ्राय फारियै मोनबा श 'नि खुंनाया फैग्रा आरो ओंखारग्रा सिने नायग्राफोरनि थाखाय गोबां जेंना सोमजिहोदोंमोन आरो राइजोआरि सांग्रांथिखौ खैफोदाव खोख्लैदोंमोन। मोनसे श' नि जोबनायनि उनाव 15 मिनिटनि गेजेराव उननि श 'आ जागायदोंमोन, आरो मोन्नै श' नि गेजेराव समनि आंखाल जानायनि जाहोनाव सिनेमा हलफोरखौ साफा खालामनो थाखाय एसे सम दंबावोमोन आरो सिने नायग्राफोरजों मासिफोरखौ दखल खालामनो थाखाय होंगो दोंगोबो जादोंमोन। लाइसेन्सिफोरा सरासनस्रायै सिने नायग्राफोरा गावसोरनि मासिफोरखौ दखल खालामनायनि सिगां गनायथि होजानाय सावथुनफोर आरो स्लाइडफोरखौ दिनथिफुंनो जागायदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिसोरहा बेनि मुलामफा मोननो हायाखैमोन। रिपर्टफोरा आरोबाव फोरमायदोंमोन दि श 'फोरनि गेजेराव थाद' नायनि जाउनाव थाजिम, एयार भेन्टिलेशन आरो रायजोनि ह 'लफोराव साखोन-सिखोनखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
सानसेयाव मोनबा श 'दिन्थिजानायनि थाखाय। बे बायदियैनो सानसेयाव मोनब्रै श' नि सिमा दोननो थांखि लानानै ड्राफ्ट नेम फोसावदोंमोन, आरो हेंथाफोरखौ लिंहरदोंमोन। सावथुन दिन्थिगिरिफोर आरो राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों थांखि लाजानाय नेमखान्थिनि सायाव रायजो सरकारनि सिगाङाव गोबां हेंथाफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गावसोरनि हेंथाफोराव दिन्थिफुंगिरिफोरा बुंदोंमोन दि मोनबा श 'फोरा राइजोआरि सुबुंफोरनि थाखाय जेबो जेंना सोमजिहोदोंमोन आरो थांखि लाजानाय हेंथाफोरा सरासनस्रा सुबुं थान्दैफोरनि मोजांनि थाखाय नङामोन, राइजोआरि सोद्रोमाफोरजों खालामनाय जादोंमोन, जुक्ति होदोंमोन दि मोनबा श' फोर सोलिबाय थादोंमोन, मोनसेनि उनाव मोनसेआ फुंनि 10 बाजिसिममोन। अखानायै सानसेनिफ्राय फुंनि 1 बाजिसिममोन। बिनि फिथाय महरै; (ए) जायखिजाया मोन्नै श 'फोरनि गेजेराव थिएटारफोराव गोबां होंगो दोंगो जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै थिएटारफोराव हाबफैनाय आरो ओंखारलांनाया जोबोरैनो जेंना गोनां आरो खैफोद गोनां जादोंमोन। (बी) पिकिं खथा होनो थाखाय स्टाम्प लागायमोन, जायजों अडिट' रियामनि थाखाय थोजासे सम गैयामोन।
आर थाजिम बारनिफ्राय गाज्रि बारसिम सोलाय-सोल ', (ङ) सावथुन नायग्राफोरा अडिट' रियामाव हाबनायनि सिगां आरो गावसोरनि मासि लानो हानायनि सिगाङावबो दिन्थिफुंनायखौ जागायजेननाय। (सम नांनायनि थाखाय गनायथि होजानाय सावथुनफोर, खौरां रीलफोर बायदिफोरखौ दिन्थिफुंनाय नङा, (छ) मोब्लिबखौ रैखा खालामनो थाखाय एयार कंडिशनार कुलार, फेन, मेंनाय फेनफोरखौ सोलायनाया गोबां जेंना सोमजिहोयो, आरो (छ) रोगानाय आरो ट्रेफिक जामनि जेंनाफोर सोमजिहोनाय, बासफोरखौ बांद्राय ल 'डिं खालामनाय बायदि बायदि। हेंथाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, रायजो सोरखारा गोजोन मोनो दि सानसेयाव मोनब्रै श' नि सिमा दोननायनि थांखि लानाय महरै हेंथा होनायआ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांमोन। बेनि उनाव रायजो सोरखारा मोनब्रै श 'नि सिमा दोननानै नेम 41 ए फोसावदोंमोन। रायजो सरकारनि सिगाङाव दोननाय बेसादफोरा बिजिरसालिनि सिगाङावबो दोनजादोंमोन। बेयो रोखा महरै सा मोनबा श' नि सामलायनायखौ दबथायनायनि गोनांथिखौ दिन्थियो, सा मोनब्रै सुबुं थानदैखौ बोखारनाय।
मानसिफोरनि सोद्रोमाफोरखौ रंजानायनि थाखाय सिनेमा हलफोराव थांनो थाखाय बिथोन होनाय। 525 नेम 41 ए खौ राइजोआरि गोनांथिखौ आबुं खालामनो आरो लाइसेन्सिफोरनि सायाव बाङाइसिन जाथावना हेंथाफोरखौ दोननानै राइजोआरि रैखाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय श्री सेनआ नारसिनदोंमोन दि नेम 4 आई ए आ गोनां नङा आरो गनायथावबो नङामोन मानोना जाय थांखिनि थाखाय नेम 4 आई ए खौ बानायनाय जादोंमोन बेखौ मोन्नो हायोमोन जुदि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिफ्रा नायसंनाय आरो सोलिबाय थानाय नेमफोरखौ मानिनायाव गावसोरनि बिबानफोरखौ मावोमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि हेंथा होनाय नेमआ मोनब्रै श' नि समफारि एबा बिसोरनि गेजेराव थाद 'नायखौ बिथोन होआमोन आरो रायजोआ हेंथा होनाय नेमफोरखौ थार फोरमान होनो थाखाय मोनफ्रोम जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे, सोलिबाय थानाय नेमफोरखौ बाहायनायनिफ्राय आबुङै मोननो हायोमोन। बेफोर आर' जलाइफोराव जों जेबो गुन मोनामोन। सन्देह गैयालासेनो, सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायनि लाइसेन्सा खालि 15 घन्टासिमल 'मोन।
जेरै, 10 बाजिनि सिगां सावथुन दिन्थिफुंनाय जाया। सानसेखालि 10 बाजिनिफ्राइ लानानै उ
बाजिसिम 15 घन्टानि गेजेराव मोनबा दिन्थिफुंनायखौ गनायथि होनाय जायोब्ला, साखोन-सिखोन आरो दिन्थिफुंनायनि गनायथि होजानाय सावथुनफोर आरो स्लाइडफोरनि गोनांथिखौ मानिनो थाखाय गनायथाव सम मोननाया जाथावै जागोन। आंनि मामलाआ बेनो दि सिनेमेटग्राफ सावथुननि मोनसे दिन्थिफुंनाया नैनिफ्राय नै खावसे घन्टासिम सम लायो। बिसोर आरोबाव गनायो दि गनायथि होजानाय डकुमेन्टारि सावथुनफोर आरो स्लाइडफोरखौ जि मिनिटसोनि थाखाय दिन्थिफुंनाय जायो, आरो बेनि अनगायैबो लाइसेन्सा जि मिनिटसोनि थाखाय स्लाइडफोर आरो फालांगियारि शटफोर दिनथियो आरो मोनफ्रोमबो श 'नि गेजेराव जि मिनिटनि थाद' नाय थायो। आरोबाव गनायनाय जायो दि मोनसे श 'नि जोबनायाव उननि श' नि जागायनायनि सिगां जिबा मिनिटनि थाद 'नाय दंमोन।
मोनबा श 'नि थाखाय नांगौ समआ जिद' घन्टासिम फैयोमोन। आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि गिबि श 'खौ फुंनि () बाजिआव जागायजेनबाय थायोमोन आरो बिसोर दाबि खालामो दि बिसोर लाइसेन्सनि सर्तफोरनि बायदियै अखानायै फुंनि () बाजिनि सिगां मोनबा श' खौ फोजोबगासिनो दं। लाइसेन्स होग्राफोरनाव अखानायै फुंनि 10 बाजिनिफ्राय फुंनि () बाजिसिम मोनबा श 'खालामनो थाखाय जिबा घन्टा दंमोन, नाथाय मोगथाङाव बिसोरहा मोनबा श' खालामनो थाखाय खमैबो जिद 'घन्टा नांगौमोन। बेनिखायनो नेमफोरखौ मानिनो देहायारियै जाथावैमोन आरो लाइसेन्स होग्राफोरा गोख्रै खारनो गोनांमोन, आइ
ए
एम
जों मोनबा श' खौ फोजोबनो गोनांमोन। बेफोर बाथ्राफोरा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय थोजासे दि मोनबा श 'फोराव लाइसेन्स होग्राफोरा गनायथि होजानाय डकुमेन्टारिफोर आरो स्लाइडफोरखौ दिनथिफुंनो हायामोन आरो सुबुं सावस्रि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे राहा लानो हायामोन।
गनायथि होजानाय सावथुनफोर आरो स्लाइडफोरखौ दिन्थिफुंनो थाखाय समनि गोब्राब एच 526 आंखाल आरो लाइसेन्सिआ थारैनो गाहाय सावथुन दिन्थिफुंनो थाखाय गोख्रै जागोन। जिबा मिनिटनि गेजेराव, हलखौ साफा खालामनाय एबा थाजिम बार फज 'नो गनायथि होनाय जाथावै नङामोन, मानोना बै समाव सावथुन नायगिरिफोरा उननि श' खौ नायनो थाखाय गावसोरनि मासि लानो थाखाय गोख्रै खारगोन। जुदि नोंथांनि श 'आ सानसेयाव जायो अब्ला समनि आंखाल जानाय नङा आरो लाइसेन्सिआ सुबुं रैखाथि, सावस्रि आरो सुबिदाखौ रोखा खालामनो थाखाय आइन आरो नेमफोरजों बिथोन होजानाय बायदि बायदि आयेनारि बिबानफोरखौ मानिनो थाखाय थोजासे सम मोनगोन। बे नोजोरै जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि सोलिबाय थानाय नेमफोरा थासारिखौ आबुं खालामनो हाया आरो रायजो सोरखारा 41 ए नेम बानायनायाव न्यायगोनांमोन जाय सुबुं मोजांनि थाखाय खामानि मावो। बे अभियोगनि सोमोनदै रायजो सोरखारा उननि श' नि गेजेराव जेबो समनि फाराग थि खालामाखै, जाय रायजो सोरखारा दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटाव रोखा खालामनाय जादोंमोन।
दिन्थिफुंनायनि गेजेराव समनि फारागथि आरो सानजौफुआव दिन्थिफुंनाय एबा हर गेजेराव दिन्थिफुंनायखौ दबथायनाय बिथोनफोरखौ हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर बिथोनफोरखौ जारि खालामनायनि सिगां नेम 41 ए नि गनायथिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बे मामलायाव आरोबाव जेबो राहा लानो हायाखैमोन। रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बे मामलायाव आरोबाव बिथोनफोरखौ रायजो सोरकारजों हगारनाय जागोन। सिगांनि बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जोंहा जेबो सन्देह गैया दि नेम 41 ए जों होनाय हेंथाफोरखौ आपिल खालामग्राफोर/आर' जलाइगिरिफोरनि सिनेमाट 'ग्राफ सावथुनफोरखौ मोनब्रै श' फोरसिम दिन्थिनायनि मोनथायनि सायाव सिमा दोननाया सुबुं मोजांनि थाखाय। आर 'जलाइ खालामग्राफोर/आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बाथ्रा बुंनाया दि नेम 41 ए नि सिङाव थानाय हेंथाफोरखौ बे बिथायाव बिथा खालामनाय जादों दि नेम 41 ए आ नेम खान्थियारि आखुथाइ नङा आरो बेयो मोनसे श 'नि थाखाय सिनेमाट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ आबुङै होबथायो आरो बिनि गोहोमखौ बांद्राय खालामो मानोना आर 'जलाइ खालामग्राफोर/आर' जलाइ खालामग्राफोरनि आयखौ गोबां बिबाङाव खम खालामो।
बा बाहागोनि से बाहागो। आर 'जलाइगिरिफोर/आर' जलाइगिरिफोरहा सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोर दिनथिफुंनायनि फालांगि सालायनो जेबो हेंथा गैयै गुदि मोन्थाइ गैया। बिसोरनि फालांगि सालायनो मोन्थाइया आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि राहाफोरजों सामलाय जायो। बेफोर राहाफोरा सुबुं रैखाथि, सुबुं सावस्रि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय गोनां। जेरै सिगाङाव सावरायजादों नेम 41 ए आ श' फोरनि अनजिमायाव सिमा दोनबाय जायखौ सासे लाइसेन्सिआ सानसेयाव लानो हायो। नेमआ सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ होबथायाखै बेनि सोलायै बेयो बेखौ बिथोन होयो दि मोनबा श' नि सोलायै सानसेयाव मोनब्रै श 'खौल' दिनथिफुंनांगौ। नरेंदर कुमार बनाम भारत जुथाइआव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि सुबुं मोजांनि थाखाय बानायजानाय मोनसे आयेना मोनसे फालांगि सालायनो गनायथाव जागोन मानोना 'होबथा' आ मोनसे रोखोमनि 'हेंथा' ल '। "हेंथा" बुंफुरलुआ "होबथा" बो लाफायो। नेम 41 ए, बबेखानि, खालि' सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौल' होबथायो।
बेयो। जेबो नेम एबा आयेना खालि बेनि थाखायल 'नंगुबै होनना फोसावनाय जाया मानोना फालांगिनि नेमखान्थिनि जाहोनाव सासे नोगोरारिफोरनि आयाव खमायदों। जोंनि सान्नायाव, नेम 41 ए आ आयेननि दफा 19 (1) (जी) नि सिङाव बिसोरनो गारान्टि होजानाय आर' जलाइगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव जेबो जुक्ति गैयै हेंथा होनाय नङा। आर' जलाइगिरिफोर/आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि सायाव सोनारनानै शेल्वराजेन बनाम मैसूर रायजोनि सायाव मोनसे थिरांथा लायो। (1963) 1 मैसूर ल जार्नेल 28 आ बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामो दि नेम 41 ए आ सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ सामलायाखै बिनि सोलायै बेयो मिथिंगायाव होबथाग्रा आरो बेबादि होनाय हेंथा सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय नङा। जे
पुट्टास्वामीआबो मैसूर गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरनायनि सायाव सोनारदोंमोन, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइयाव 'शेल्वराज' नि सायाव सोनारनानै।
हैदराबाद सिनेमास (रेगुलेशन) एक्ट 1952 नि सिङाव बानायजानाय हैदराबाद सिनेमास रुल्स 1953 नि रुल 67 नि सिङाव मोनसे दावबायग्रा सिनेमा श 'नि थाखाय एखे बोसोरनि गेजेराव एखे जायगानि थाखाय खनसेनिफ्राय बांसिन लाइसेन्स हगारनो हाया। बिनायगिरिआ बेयाव हैदराबाद सिनेमा रुल्स 1953 नि रुल 67 नि उदांश्रीखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि नेमआ आयेननि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो बे बिथायावबो दि नेमआ संबिज' ननि दफा 19 (I) (g) जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। गोजौ अदालते नेम 67 खौ रायजो सोरखारा होनाय आयेनारि गोहोखौ बारासिन खालामनायनि बिथायाव बोखारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि आयेनाव लाइसेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि बेरेखायै खनसेनिफ्राय बांसिन हेंथा गैया आरो बियो खालि बे बिथायाव आर' जखौ गनायनो नेवसिनायनि थाखाय गोहो होनाय नङामोन दि बै बोसोरावनो बिनायगिरिनि आर 'जखौ खनसेल' गनायनाय जादोंमोन।
बे थांखिनि थाखाय गनायथि होजानाय। बे केसाव बेन्चजों लानाय नोजोरजों जों गोरोबनाय नङा, मानोना जोंनि साननाय बायदियै नेम 67 आ दावबायग्रा सिनेमानि सोमोन्दै गनायथि होनायखौ सामलायदों। जों बे बाथ्राखौ आरोबाव दावगाहोनो गोनां सानाखै मानोना हरखाब केसाव नेम 41 ए आ गनायथि होजानाय न 'खरफोराव सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ सामलायनायाव आयेननि थांखिफोरखौ सामलायो। विष्णु टकीज बनाम बिहार रायजो, ए
आइ
आर
1975 पाटनायाव। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा गनायथिनि कन्डिशन 8 बी नि उदायथिखौ गनायदोंमोन, जायनि थाखाय सासे लाइसेन्सिखौ सानसेयाव खालि मोनब्रै श 'खालामनो गोनां जादोंमोन आरो बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि लाइसेन्सिङ मावख' आरिनि सिगां गनायथि मोनालासै जायखिजाया थासारियाव जेबो श 'खौ गनायथि होनाय जाया। कन्डिशन नं
8 बी नि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बियो लाइसेन्स गोनां न' फोराव सिनेमेट 'ग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ नेमखानथि खालामनाय आरो बेनि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
बिसोरनि फालांगि। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बिहार सिनेमा (रेगुलेशन) आयेननि राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बुंदों दि बिहार आयेननि दफा 5 (2) खौ नोजोर होनानै लाइसेन्सआव लाजानाय सर्तआ जोरथावमोन। बिहार आयेननि दफा 5 (2) आ आयेननि सिङाव बेबादि खान्थि आरो थासारिफोरनि सायाव लाइसेन्स होनो गोहो होयो आरो बेबादि हेंथा होनाय जायो जायखौ बियो थि खालामनो हायो। थासारि नं
8बीखौ रायजो सोरखारा बिहार आयेननि दफा एस (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना थि खालामदोंमोन। सेथि बेन्चआ मानिदोंमोन दि होनाय हेंथाफ्रा सुबुं मोजांनि थाखायमोन जाय थारमोन आरो बेनिखायनो बेखौ संबिज 'ननि दफा 19 (6) जों रैखा खालामनाय जादोंमोन। पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों जों गोरोबदों। डी
के
वी
प्रसाद राव बनाम आंध्र प्रदेश रायजोनि आइन 1984 (ए
आइ
आर.) नि दफा 5 (2) आव।
ए
एफ
फिल्मसखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि नेमखानथिया अन्ध्र प्रदेश सिनेमा (रेगुलेशन) एक्ट 1955 नि राहाफोरनि सिमानि बायजोआवमोन आरो बियो संबिजुनि दफा 19 खौ सिफायनानै बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइनि सायाव गनायथावै हेंथा होदोंमोन। अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि अन्ध्र प्रदेश सिनेमा (रेगुलेशन) एक्टनि थांखिया सिनेमेटग्राफ सावथुनफोरनि दिन्थिफुंनायखौ सामलायनायमोन, बै थांखिफोरखौ मावनो थाखाय रायजो सोरखारा नेमफोर बानायनो हायो। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि सामलायनायनि गोहोआ होबथानायनि गोहोखौ लाफायो, जाय सोलिबाय थानाय लाइसेन्सनि सिङाव फालांगि एबा फालांगिनि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय गासिबो हरखाब जाथायफोराव सिमाफोर आरो हेंथाफोरखौ लाफायो। नेम 12 (3) आ सिनेमा हलाव गुबुन गुबुन थाखोफोराव हाबनायखौ नेमखानथि खालामो आरो बेयो बेबादि बिखान्थिनि सिमा थि खालामनो थाखाय रायजो सरकारनि नेम बानायनायनि गोहोनि सिङावमोन।
सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय एंगारनाया मोनसे आबुं गोनांथिमोन आरो बेबादि होबथाग्राफ्रा सुबुङारि आरो सुबुङारि मोजांनि थाखायमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव आदालतआ नेमखान्थिनि उदायथिखौ थि खालामदोंमोन। जों अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों। फिथाय महरै, जों गनायो दि नेम 41 एआ आयेननि सिङाव दं मानोना बेयो आयेननि थांखिफोरखौ मावहोयो आरो बेयो ए संबिजुनि दफा 19 (1) (जी) खौ सिफायनानै जेबो गनायथावै हेंथा होनाय नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन सुबुरुनजों गोरोबदों। बेनि मथै, आपिलजों लोगोसे रिट पिटिसनफोरखौ बेसेनजों बोखारनाय जायो। दफा एल
आपिल आरो पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो।
