(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) 1987 नि जारि खालामनाय नं
735। बिनायगिरिनि थाखाय आर
ललित, पी
लाल आरो श्रीमती रानी छाबड़ा। बिनायगिरिनि थाखाय योगेश्वर प्रसाद आरो दलवीर भान्डारी। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ जगन्नाथ शेट्टी, जे
खौ होनाय जादोंमोन। बे केसनि बाथ्रा दानथेलायनाया 18 दिसेम्बर, 1987 आव बिजिरसालिनि सम जोबनायनि समाव ज 'जादोंमोन। बेनि उनाव जों गाहायाव होनाय बिथोनखौ होयोः "जों जाहोनफोरखौ उनाव होगोन। नाथाय जों बेवहाय मावफुङारि बिथोन होयो आरो दा। 595 दिटेनसन बिथोनखौ फोजोबनाय जायो। दिटेनसन बिथोनखौ थाबैनो उदां खालामनाय जागोन।" बेनि जाहोनफोरा जाबायः बे रिट आर' जियाव, अरुण अग्रवालनि दिटेनसननि उदायथिखौ जुजिनाय जादों। बिथांखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटा, 3 आगस्त, 1987 नि मोनसे सेक 'डजों दिटेनसन खालामनाय जादों। (जिला मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ मेरठ एक्ट 2 नि सिङाव गनायथि होजानाय।)
मेरठ बिथोन जेरै आं जिल्ला मेजिस्ट्रेट, मेरठ महरै गोजोन मोनो दि श्री रतन सिंहनि फिसाज्ला, 234, 'एल' ब्लक, शास्त्री नगर, पुलिस स्टेशन मेडिकल, मेरठनि थागिरि, श्री अरुण अग्रवालखौ रायजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि बेरेखायै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोन हगारनाया गोनांथार। बेनिखायनो, (एक्ट नं 65/1980) नि दफा 3 नि दालाय दफा 3 आव होनाय गोहोखौ बाहायना, आं बेनि गेजेरजों बिथोन होयो दि गोजौनि बुंनाय श्री अरुण अग्रवाल, श्री रतन सिंहनि फिसाज्ला, 234, 'एल' ब्लक, शास्त्री नगर पुलिस स्टेशन मेडिकल, मेरठखौ जिला मेरठ जेलनि सरासनस्रा थाखोआव सुपरिनटेन्टनि हेफाजतेयाव दोननांगौ। गोजौनि एक्टनि दफा 3 नि दालाय दफा 2 नि सिङाव बुंजानाय जेलनि गेजेराव, दिनै आंनि मुंसाय आरो सिलनि सिङाव जारि खालामनाय अक्ट 'ए
ए
एम
जों खालाम जानाय गासै दायफोरनि गेजेराव गोबां दायफोर दं। ए
ए
एम
जों 1987 मायथाइनि गुबुन मोन्नै बिथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
सानसेखालि फुंनि 9:30 रिंगानि गेजेराव आरो बाथिखौ सासे दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
टेडलीआ बुङो दि हमथानाय बिथोनआव बुंजानाय मोनबा दायफोरखौ मावनाया मेरठ सोहोराव हारियारि दावराव-दावसिनि जाहोनमोन। नाथाय बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बुंनाय जादों दि "मेरठाव 14 एप्रिल, 1987 खालि शब-ए-एरातनि समाव हारियारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन। बेखौ खुंथायानो दबथायदोंमोन। जिखिजायामानो, मे, 1987 नि गेजेराव हर गेजेराव आरोबाव हारियारि गुलाय-गुजाय जादोंमोन।" नाथाय हमथानायफोरजों मावजानाय बुंजानाय गासिबो दायफोरा 19 मे, 1987 खालि फुंनि 9 बाजिनि उनाव जादोंमोन। बेयो मे, 1987 नि गेजेराव हर गेजेराव नङामोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया गोरोनथिमोनदि 19 मे, 1987 खालि गावनि जामिनखौ नाजावनो थाखाय अरुण अग्रवालखौ जामिनाव हगारनाय जाथावगौमोन आरो बिथांखौ जामिनाव हगारनाय जाथावगौमोन ना नङा।
सुबुं खान्थिनि मोजांनि थाखाय मिनिथावै। रायजोनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री योगेश्वर प्रसादा अलीजान मियां आरो गुबुन सासे जिल्ला मेजिस्ट्रेट, धनबादनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै हमथ' नायनि बिथोनखौ जस्टिफाइ खालामनो नाजादोंमोन, (उखिलाबो बुंदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि उननि मोन्नै थिरांथाफोर जाय जों उनाव मुंख 'नाय जागोन, अलीजान मियांनि मामलायाव थिरांथा खालामनायनि रुजुजोजों गोरोबनाय नङा। जों गिबियाव अलीजान मियांनि मामलानि सोमोन्दै बिजिरगोन। बै मामलायाव गनायजानाय हमथ' नायनि बिथोनआव बुंफोरनाय दंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गोजोनमोनदि हमथानायखौ जामिनआव हगारनाय जानो हागौमोन आरो जुदि बिथांखौ गिदिर जायगायाव थानो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिथाङा राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफोराव बाहागो लानो हागौमोन। बे कर्टआ बै हमथ 'नायनि बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन, जायनि बिथायाव अलीजान मियांनि मामलाया जस्टिफाइमोन।
बे मामलायाव बिथोन होग्रा गोहो। बे रोखोमनि होबथाग्रा हमथानायनि मामलायाव बाहाय जानाय खान्थिफोरा बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोराव बुंफोरनाय जादों। बैफोर गासिबो जाथायफोरखौ पुनम लता बनाम एम
एल
वाधवाननि बावैसोनि थिरांथाफोराव गनायनाय जादों, बिखान्थिफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनाय जादों। बेनि दफा 3 आ मावख' आरिखौ सासे सुबुंनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनायनिफ्राय होबथायाखै जेब्ला बियो हमथानायाव एबा जेलाव थायो, नाथाय बिथोन होनायनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां सैथोफोरा मोनफ्रोमबो मामलायाव गासैबो फारागथि खालामगोन। हमथानायनि बिथोननि थारथिखौ मोनफ्रोमबो केसाव गावनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनाय जागोन। मोनफ्रोमबो मामलायाव हमथानाय मावख 'आरिखौ रोखा महरै फोरमायथारनांगौ दि जाय सुबुंनि बेरेखायै होबथा हमथानायनि बिथोन होनाय जादों बियो सिगांनिफ्रायनो हमथानायाव दं आरो अब्लाबो गोख्रों जाहोनफोरनि थाखाय, बिथांनि होबथा हमथानायनि गोनांथि दं। जों दा मिस्टर योगेश्वर प्रसादनो मोननै थिरांथाफोरनि बायदियै मुंख' नाय जागोन जाय मोननै थिरांथाफोरजों गोरोबनाय नङा।
e अलीजान मिलाननि केस (गोजौ) नि थिरांथा रुजुथाय। रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट एटा आरो गुबुन., (1985) 4 एस
सी
सी
232 आव पृ
234 आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बिथाफोरखौ फरायनायाव, जर 'खायै जों गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफा, बेयो रोखा दि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना हमथानाय मावख' गिरिआ गिनांगौमोन दि जुदि हमथानाय सुबुंखौ जामिनाव हगारनाय जायो अब्ला बिथाङा फिन बे ओनसोलाव गावनि दायगोनां हाबाफोरखौ मावगोन। जुदि हमथानाय मावख 'आरिनि गिनांगौआ सैथोमोन, अब्ला जामिन आर' जखौ हेंथा होनांगौमोन आरो केसाव जामिनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, अब्ला गोजौ फोरमआव बै बिथोननि बेरेखायै जुजिनाय जादोंमोन। खालि बे बिथानि सायाव दि बिजिरनायनि सिङाव सासे दायगोनां महरै हमथानाय सासे दायगोनांखौ बन्दिनि बिथोननि सिङाव जामिन मोन्नायनि जाथावना दंमोन, सरासनस्रायै बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि 598 नि सायाव दायगोनां मावख 'आरिआ गावनि जामिन मावथायफोरनि सायाव आरोबाव बारायनाय नङा।
सासे सुबुंखौ गावनि सिङाव लाखिनायनि थाखाय थोजासे। बे हादोरनि साफ्रोम नोगोरारिफोरहा आयेननि राहा लानो मोन्थाइ दं। बिथांहा जामिननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि मोन्थाइ दं जेब्ला बिथांखौ हादाबनि सरासनस्रा आयेननि सिङाव खानाय जायो। जुदि रायजोआ सानो दि बिथाङा जामिननि थाखाय आरजाथाव नङा, अब्ला रायजोआ जामिन होनायनि हेंथा खालामनो हागौ। बबेखानि, बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ हमथानानै जामिननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायनिफ्राय हेंथा होनो हाया। जामिन होनायनि जाथावनाया थोजासे नङा जानो हागौ। सासे मानसिया गावनि दायगोनां हाबाफोरखौ खालामबावगोन होन्ना गोरोनथि बुंनाया थोजासे जानो हागौ। रेबगान्थियाव फोथायजाथाव खौरां एबा नंगुबै जाहोनफोरबो थानांगौ दि हमथानायया, जुदि जामिनआव बारायनाय जायो, सुबुं खान्थिनि मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। बिन 'द सिंह बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट धनबाद, 421 आव बेखौ रोखा खालामनाय जादों, जेराव बेखौ खालि बुंनाय जादों दि सासे मावख' गिरिखौ खालि बेखौ सान्ना हगारनांगौमोन।
रोखा खालामनाय जादों। आयेन आरो बिखान्थि आरो रायजोआरि बिखान्थि मोन्नैनिबो थाखाय दाय होजानाय मावख 'आरिनि फारसेथिंनिफ्राय अरायथा सांग्रां जानाया बै बेसेन जायखौ बे हादोरनि सुबुंखुंथाइया जोंनि नोगोरारिफोरनि गुदि उदांस्रिफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय सोरखारि मावख' गिरिफोरनिफ्राय दिहुनो। "जोंनि गोसोआव, बे मोन्नै थिरांथाफोराव जेबो गैया जाय अलीजान मियांनि जाथाय (गोजौ) नि थिरांथाखौ हेंथा होयो। हरखाब जाथायआव, रेबगान्थियाव जेबो गुदि बाथ्रा रोखा खालामजायाखैमोन दि जुदि बन्दिया जामिनाव हगारजायोब्ला, सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां खामानिफोर मावनो हागौ। हमथानायनि बिथोनखौ खालि बे बिथानि सायावल 'खालामनाय जादोंमोन दि बन्दिया फैफिननो नाजायो नाथाय जामिनाव फैयो आरो बिथांखौ जामिनाव हगारनायनि थोजासे जाथावना दं। जों सानाखै दि हमथानायनि बिथोनखौ खालि बै जाहोनफोरनि सायावल' न्यायगोनां खालामनो हायो। बेफोरो हमथानायनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय जों नेवसिदोंमोन।
