जारि नं
63,1977
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
गाव हारसिङैनो आर 'जलाइगिरि। साखिगिरिफोरनि थाखाय कुलदिप सिंह, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, बी
बी
आहुजा, सुश्री ए
सुभाशिनी, सुश्री जे
वाड आरो सी
वी
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
श्री बाबुराव उर्फ पी
बी
सामन्तजों होजादोंमोन, बेयाव आर' जलाइगिरि, जाय जोबोद रोखा आरो रोखाथिजों गावारि महरै बे केसखौ जुक्ति होदों, बे आर 'जलाइयाव गाहायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायथिफोरखौ जौगाहोदों। (1) भारतनि हादोरगिरिनि दारै 3.12.1971 आव जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनाया संबिजनाव अलट्रा वायार्समोन एबा 4.2.1972 नि सायाव बाहायजाखांनाया जोबबायमोन। (2) भारतनि हादोरगिरिनि दारै जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनाया <आई
डी
55 <आई
डी
1976 <आई
डी
432 (1976) नि अलट्रा आइ
डी
(1976), पार्लियामेन्ट एक्ट, अलट्रा आइ
डी
3 (1976) नि अलट्रा वाय
जुदिबो आर 'जलाइगिरिआ संबिज' न (42थि फोसाबनाय) आइन, 1976नि दफा 13 आरो संबिज 'न (24थि फोसाबनाय) आइन, 1971नि दफा (सि) खौबो आर' जलाइयाव जुजिदोंमोन, बिथाङा आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव बे मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नारसिनाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ 1976-77 मायथाइनि समफारियाव आय खाजोना आइन आरो धोन खाजोना आयेननि सिङाव सासे बिजिरगिरिमोन आरो रांखान्थियारि आइन, 1976 जों थि खालामजानाय हारफोरनि बायदियै आय खाजोना आरो धोन खाजोना होनो गोनांमोन, जायखौ लोकसभाया गावनि बारायनाय समफारियाव गनायथि होदोंमोन, जायखौ सुबुं सदन (समफारिनि बारायनाय) आइन, 1976 (1976 नि एक्ट 30) नि राहाफोरनि सिङाव बारायनाय जादोंमोन, गावनि गिबि जथुमानि थाखाय थि खालायजानाय अक्टनिफ्राय बा बोसोर जोबखांनायनि उनाव। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलाइया बेनो दि सुबुं सदननि समफारिखौ आइन, 1976 नि दफा 83 नि दफा 2 नि गेजेरजों गनायथि होनाय जादोंमोन।
इं1971 माइथायनि 3 दिसेम्बर आरो इं1975 माइथायनि 25 जूननि एमारजेन्सि फोसावनाया संबिज 'ननि गोहो गैयैमोन एबा इं1976 माइथायनि हाउस अफ पिपल (एक्सटेनसन अफ ड्यूरेशन) एक्ट, 1976 (एक्ट 30 ऑफ 1976) खौ पार्लियामेन्टआ पास खालामजासिम बाहायनाया जोबबायमोन, हाउस ऑफ पीपल (एक्सटेनसन ऑफ ड्यूरेशन) एक्ट, 1976 (एक्ट 30 ऑफ 1976) आ जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै इं1976 माइथायनि फाइनेन्स एक्टखौ लाफाना बारायनाय समफारियाव हाउस अफ पिपलजों लाजानाय गासिबो एक्टफोरा संबिज' ननि गोहो गैयैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि 3 दिसेम्बर, इं1971 माइथायनि एमारजेन्सि फोसावनाया इं1972 माइथायनि 3 फेब्रुआरिनिफ्राय बाहायजाखिसै आरो इं1975 माइथायनि 25 जूननि एमारजेन्सि फोसावनाया, जाय 26 जून, इं1975 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन, 26 अगस्त, इं1975 माइथायसिम बाहायजाखिसै, मानोना इं1975 माइथायनि संसदनि दफा 352 जों गनायथि होजानाय मोन्नै एमारजेन्सि क्ल 'जफोर।
जाय समाव बेयो दंमोन, भारत सरकारनि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजायाखैमोन। आर' जलाइखौ भारत जुथाइया हेंथा होदोंमोन। भारतनि जुथाइया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि एमारजेन्सिनि मोन्नै फोसावथाइफोरा हादोरगिरिनि दारै जारि खालामजादोंमोन आरो आयेनजों गोनां जानाय बायदियै संसदनि मोन्नै सदनफोरनि थांखिफोरजों गनायथि होजादोंमोन आरो थारै 3 दिसेम्बर, 1971 नि एमारजेन्सिनि फोसावथाइया 27 मार्च, 1977 नि फोसावथाइ 436 जों हादोरगिरिनि महरै खामानि मावनाय लेङाइ हादोरगिरिनि दारै बोखारजादोंमोन आरो 25 जून, 1975 नि एमारजेन्सिनि फोसावथाइया 21 मार्च, 1977 नि फोसावथाइजों बिथाङा बोखारजादोंमोन। फेब्रुआरि, 1976 नि दानाव जेब्ला हाउस अफ पिपल (एक्सटेनसन अफ ड्यूरेशन) एक्ट, 1976 (एक्ट 30,1976) आ संसदजों गनायथि होजादोंमोन, मोन्नैबो एमारजेन्सिनि फोसावथाइफोरा गोहो गोनांमोन आरो बेनिखायनो संसदनि सुबुं सदननि समखोन्दोखौ मोनसे बोसोरनि बारा बारायनो हानाय नङामोन।
(घ) बेबादि बारायनाय समखोन्दोनि गेजेराव गनायजाथावै गनायथि होजादोंमोन। भारत जुथाइया आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि थांखिफोरखौ फोसावनायनि गोनांथि गैया आरो जायखिजाया थासारियाव बेफोर लोकसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर आरो राज्यसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोराव फोसाव जानायनिफ्राय, जाय फारियै सुबुं सदननि आफादगिरि आरो राज्यसभानि आफादगिरिनि गोहो सिङाव फोसाव जादोंमोन, हरखाब थासारि फोसावनाया जेब्लासिम बेफोरखौ थि महरै बोखारजायाखैमोन अब्लासिम सोलिबोगासिनो दंमोन। संबिज' ननि दफा 352, जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, गाहायाव होनाय बायदि फरायजानायः "352 (1) जुदि हादोरगिरिया गोजोन मोनो दि मोनसे गोब्राब हरखाब थासारि दं जायनि गेजेरजों भारतनि रैखाथि एबा बेनि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोआ खैफोदआव दङ, दावहा एबा बायजोआरि गाग्लोबथि एबा सिङारि बेले-बेजेजों, बिथाङा फोसावथाइजों, बेनि थाखाय मोनसे फोसावथाइ होनो हागौ। (2) दफा 1 (बि) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ बोखारनाय जायो।
दाननै जोबनायनि उनाव खामानि मावनाया बन्द 'जायो जेब्लासिम बै समखोन्दो जोबनायनि सिगां संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि थांखिजों गनायथि होजायाखैः नाथाय जुदि बेबादि जायखिजाया फोसावथाइया बै समाव फोसावनाय जायो जेब्ला सुबुं सदनखौ सिफायनाय जायो एबा उप-दफा (सि) आव मुंख' नाय दाननैनि समखोन्दोनि गेजेराव सुबुं सदनखौ सिफायनाय जायो, आरो जुदि फोसावथाइखौ गनायथि होनाय थांखिखौ रायजो आफादजों गनायनाय जायो, नाथाय बेबादि फोसावथाइजों सोमोन्दो थानाय जेबो थांखि बै समखोन्दो जोबनायनि सिगां सुबुं सदनजों गनायजायाखै, अब्ला 437 फोसावथाइया बै अक्ट 'निफ्राय थामजि सान जोबनायनि उनाव हाबा मावनाया बन्द' जागोन जेराव सुबुं सदनआ बेनि दाफिननायनि उनाव गिबि खेब ज 'जायो।
बेनि ओनसोला दावहाजों एबा बायजोआरि गाग्लोबनायजों एबा सिंनि गुलाय-गुजायजों खैफोदाव दङब्ला दावहानि नंगुबै नुजानायनि सिगां एबा बेबादि जायखिजाया गाग्लोबथि एबा खायसो जानायनि सिगां हादोरगिरिया गोजोन मोनोब्ला बेखौ खालामनो हागौ। "संबिज 'ननि दफा 352 नि दफा (1) आव बुंनाय जादों दि हादोरगिरिया गोजोन मोनोब्ला मोनसे गोब्राब हरखाब थासारि दं जेराव भारतनि एबा बेनि ओनसोलनि जायखिजाया बाहागोनि रैखाथिआ दावहाजों एबा बायजोआरि गाग्लोबनायजों एबा सिंनि गुलाय-गुजायजों खैफोदाव दङ' मोन, अब्ला बिथाङा फोसावनायजों बे बादै मोनसे फोसावथाइ होनो हायो। संबिज 'ननि दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ उननि फोसावथाइजों बोखारनो हायो। बेखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननो गोनां जादोंमोन आरो बे फोसावथाइया दाननै जोबनायनि उनाव हाबा मावनाया बन्द' जागोन, जेब्लासिम संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि समखोन्दोआ जोबनायनि सिगां गनायथि होजायामोन।
पाकिस्तानजों फोसावजानाय हादोरगिरिया दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन मानोना बिथाङा गोजोन मोनोमोन दि बायजोआरि गाग्लोबनायजों भारतनि रैखाथिखौ सिगिनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइया एखे अक्ट 'आव मावख' आरि गेजेटआव फोसावजादोंमोन। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दङः गोदान दिल्ली, 3 दिसेम्बर, 1971 जि
सि
एस
आर
1789; भारतनि हादोरगिरिनि दारै 3 दिसेम्बर, 1971 माइथायनि इमारजेन्सि फोसावनाया सरासनस्रा खौरांनि थाखाय फोसाव जानाय। इमारजेन्सि 438 नि फोसावनाया संबिज 'ननि दफा 352 नि दफा (1) नि दारै होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, 1, भि
भि
गिरि, भारतनि हादरगिरि, बे फोसावथायनि दारै मोनसे गिदिर इमारजेन्सि दं जायनि दारै भारतनि रैखाथिखौ बायजोआरि गाग्लोबनायजों सिगिनाय जायो। 3 दिसेम्बर, 1971 आव, गोदान दिल्ली, भि
भि
गिरि, हादोरगिरिनि दारै, 4 दिसेम्बर, 1971 आव पार्लियामेन्टनि गाहाय सदनआव मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन।
e: "3 दिसेम्बर, 1971 मायथाइआव हादोरगिरिनि दारै संबिज 'ननि दफा 352 नि सिङाव जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनायखौ सदनआ गनायथि होयो।" एम
आर
स्पिकारः थांखि लानाय जादोंमोनः "3 दिसेम्बर, 1971 मायथाइआव हादोरगिरिनि दारै संबिज' ननि दफा 352 नि सिङाव जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनायखौ सदनआ गनायथि होयो।" (4 दिसेम्बर, 1971 माइथायनि ल 'कसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाय)। सदनआव माखासे सावरायनायनि उनाव थांखिखौ गनायथिनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन। (4 दिसेम्बर, 1971 माइथायनि ल' कसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाय। कलम 37 खौ नाय)। बे रोखोमनो एमारजेन्सि फोसावनायखौ गनायथि होनाय मोनसे थांखिखौ राज्यसभाया नाजावदोंमोन। (4 दिसेम्बर, 1971 मायथाइनि कलम 46 नि राज्यसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाय)। संसदनि सदनफोरनि बुंजानाय थांखिफोरखौ मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजायाखैमोन। गोजौनि राष्ट्रपतिनि उप
27 मार्च, 1977 जि
एस
आर
132 (इ) भारतनि हादोरगिरिनि महरै खामानि मावनाय लेङाइ हादोरगिरिनि गाहायाव होनाय फोसावथाइया सरासनस्रा खौरांनि थाखाय फोसाव जायोः फोसावथाइआ संबिजुनि दफा 352 नि दफा (2) नि दालाय दफा (ए) जों होजानाय गोहोफोरखौ बाहायना, आं, भारतनि हादोरगिरिनि महरै खामानि मावनाय लेङाइ हादरगिरि बासप्पा दानप्पा जाट्टीया, बेनि गेजेरजों 3 दिसेम्बर, 1971 खालि बै लिरथाइनि दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय इमारजेन्सि फोसावथाइखौ बोखारो आरो नखर आयदाफोरनि मन्थ्रि आफाद नं
जि
एस
आर
1789, अक्ट '3 दिसेम्बर, 1971 आव भारत सरकारनि फोसावथाइजों फोसावजायो। गोदान दिल्ली, 27 मार्च, 1977 खालि हादोरगिरि महरै खामानि मावनाय लेङाइ हादरगिरि "गोजौनि फोसावथाइया 27 मार्च, 1977 खालि मावख' आरि गेजेतआव फोसावजादोंमोन, जाय भारतनि हादोरगिरिनि सानथांखि 25 जून, इं1975 माइथायाव मोनसे खैफोद गैयै फोसावथाइ महरै फोसावजादोंमोन।
मावख 'आरि गेजेटआव 26 जुन, 1975 माइथायनि फोसावथाइ। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "गोदान दिल्ली, 26 जून, 1975 जि
एस
आर
353 (बि) 440 भारतनि हादोरगिरिनि दारै 25 जून, 1975 माइथायनि इमारजेन्सि फोसावनाया सरासनस्रा खौरांनि थाखाय फोसावजायोः इमारजेन्सि फोसावथाइआ संबिज' ननि दफा 352 नि दफा (1) जों होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव, आं, भारतनि हादरगिरि फखरुद्दीन आली आहमेद, बे फोसावथाइजों मोनसे गिदिर इमारजेन्सि दं जायनि गेजेरजों भारतनि रैखाथिखौ सिङारि गुलाय-गुजायजों गिनांगौ जायो। गोदान दिल्ली, 26 जून, 1975 एफ
ए
अहमद, हादरगिरि नं
751
पी
(डी
एल.), सुबुं सभानि दफा 352 नि दफा (ए) जों गनायथि मोन्नायनि थाखाय 1975 माइथायनि 29 जूननि दफा (ए) नि दफा (ए) खौबो जारि खालामनाय जादोंमोन।
(जेरै बेयो बै समाव दंमोन) जम्मु आरो काश्मीर रायजोआव आर 'ज गाबनाय महरै। एमारजेन्सि फोसावनाया लकसभानि टेबोलावबो दोनजादोंमोन। बे थांखिखौ लकसभाया 23 जुलाइ, 1975 मायथाइयाव नाजावदोंमोन। (23 जुलाइ, 1975 मायथाइनि लकसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ, कलम 427 खौ नाय)। बे एमारजेन्सि फोसावनाया 21 जुलाइ, 1975 मायथाइआव रायजो सभायाव गनायथि मोन्नायनि थाखाय मोनसे थांखि लानाय जादोंमोन आरो बेखौ 22 जुलाइ, 1975 मायथाइआव राज्यसभाजों गनायनाय जादोंमोन। (22 जुलाइ, 1975 माइथायनि राज्यसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ कलम 124 खौ नाय)। लकसभानि थांखि आरो 25 जुन, 1975 माइथायनि फोसावनायखौ गनायथि होनाय राज्यसभानि थांखिखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावजायाखैमोन। हादोरगिरि महरै खामानि मावनाय लेङाइ हादोरगिरिया 25 जून, 1975 मायथाइनि एमारजेन्सि फोसावनायखौ बोखारदोंमोन। गुबुन मोनसे 21 मार्च, 1977 मायथाइसिम, जाय "एम
एफ
आइ
एन
ए
एस
टि
आइ
आइ
आर
एस
ए
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
एक्स
गासै फोरमायथिः फोसावथाइ संबिजुनि दफा 352 नि दफा (2) नि दालाय दफा (ए) जों होजानाय गोहोखौ बाहायना, आं, भारतनि हादोरगिरि महरै खामानि मावनाय लेङाइ हादोरगिरि बासप्पा दानप्पा जट्टीया, बेनि गेजेरजों 25 जुन, 1975 खालि बै दफानि दफा (1) नि सिङाव जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनायखौ बोखारो आरो भारत सरकारनि फोसावथाइजों लोगोसे 26 जुन, 1975 खालि नखर आयदाफोरनि मन्थ्रि नं
जि
एस
आर
353 (बि) आव फोसावजायो। <आइ
डि
1> हादोरगिरि गोदान दिल्ली, 21 मार्च, 1977 आव खामानि मावनाय लेङाइ हादोरगिरि। "संबिजुनि दफा 83 (2) आ सोमोन्दो गोनां सम, थामहिनबा 1976 नि दफा 42 थि फोसाबनाय आयेननि सिगां, गाहायाव होनाय बायदि फरायजानाय" 83.............................................
16 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय सुबुं आफाद (सम फुवारनाय) आइन, 1976 (1976 मायथाइनि एक्ट 30) खौ आइनजों फोजोबनाय जादोंमोन, जाय 16 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बे आयेननि दफा 2आ ओरैबायदि फरायदोंमोनः 442 '2
आथिखालनि सुबुं आफादनि समखोन्दोखौ फुवारनाय। बा बोसोरनि समखोन्दोआ (बै समखोन्दो जायनि थाखाय सुबुं सदनआ, दफा 83 नि दफा (2) नि सिङाव, गावनि गिबि जथुममानि थाखाय सायख' जानाय अक्ट 'निफ्राय सोलिबाय थानो हागौ) आथिखालनि सुबुं सदननि सोमोनदोआव सुबुं सदन (सम फुवारनाय) एक्ट, 1976 (1976 मायथाइनि एक्ट 30) खौ आयेन आफाद बानायदोंमोन, जाय 16 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइयाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जादोंमोन। बे आयेननि दफा 2आ ओरैबायदि फरायदोंमोनः 442' 2। आथिखालनि सुबुं सदननि समखोन्दोखौ फुवारनाय।
r: नाथाय जुदि बुंजानाय फोसावनायफोरनि मोन्नैबो एबा मोननैनि गेजेराव बबेबा मोनसेया बोसोरसेनि समगान्थि जोबनायनि सिगां सोलिबाय थायो एबा सोलिबाय थायो। रांखानथि आयेन, 1976 खौ गोजौवाव बुंजानाय बायदि बेनि समगान्थिखौ बारायनायनि उनाव लकसभाजों आरो 1976 माइथायनि गिबि बाहागोआव रायजो सभाजों गनायथि होजादोंमोन आरो बेयो 27 मे, 1976 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। रांखानथि आयेन, 1976 जों गनायथि होजानाय आय खाजोना आरो धोन खाजोनानि हारफोरनि नाजावनायजों दुखु मोननाय याचिकाकर्ताया बे रिथ आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदों। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय नुजानाय मोन्नै गोनां सोंथिफोरा जाबाय (i) एमारजेन्सिनि मोन्नै फोसावथाइफोरा थारै जारि खालाम जादोंमोन ना खालामजायामोन? आरो (ii) मुंख' जानाय फोसावनायफोरनि मोनफ्रोमबो मोननै दान जोबनायनि अक्ट 'निफ्राय बाहाय जानायमोन ना खालामजायामोन, जायखौ बिसोर मोनफ्रोम्बो मावख' आरि थांखि महरै गनायथि होदोंमोन एबा गेजेटआव फोसावजायामोन।
40थि आरो 42थि आयेनारि फोसाबनायफोरनि बिखान्थिखौ रोखोमसे बिथानि सायाव सोंनाय जादोंमोन। बे अदालते बे सोंनायखौ गेवनायसै दि इमारजेन्सि फोसावनाया मोनसे न्यायगोनां बाथ्रा, बेनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बेफोर थारै जारि खालाम जादोंमोन। चीफ जस्टिस चन्द्रचूड़आ 45थि बिलायाव वामन रावनि मामलायाव गावनि बिजिरनायनि समाव ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः "बेनिखायनो, गिबिसिनै, जों बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनो गोसो गैया दि इमारजेन्सि फोसावनाया मोनसे न्यायगोनां बाथ्रा सोमजिहोयो ना नङा। नैथि, बेखौ सान्ना ला, बे बाथ्राखौ मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै फिन हरनाया आथिखालनि रेबगान्थिनि थासारियाव जाथावै। आरो जोबनायाव, पाकिस्तानजों दावहा नांनायनि उनाव इमारजेन्सि थासारिखौ सोलिहोबाय थानायनि थाखाय न्याय दं ना गैया, जाय लोकसभानि मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेरजों जों गावखौ जिउ खांहोनाय आइनफोरनि सायाव मोनसे गाज्रि आयदा मोनो।
16 फेब्रुआरि, 1976 मायथाइआव गनायथि होजानाय 1976 मायथाइनि आइन, 30आव बुंनाय जादोंमोन दि बै समनि सुबुं सदननि सोमोन्दोआव बा बोसोरनि समखोन्दोखौ बोसोरसेनि थाखाय बारायनाय जागोन, जेराव 3 दिसेम्बर, 1971 मायथाइ आरो 25 जुन, 1975 मायथाइआव जारि खालामनाय एमारजेन्सि फोसावनाया मोन्नैबो बाहायजागासिनो दं। नैथि एक्ट अफ एक्सटेनसनाव एखे राहा दङ। बिनायगिरिफोरजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि 3 दिसेम्बर, 1971 माइथायनि फोसावनायखौ 16 फेब्रुआरि, 1976 माइथायनिफ्राय बोखारजानांगौमोन आरो 25 जुन, 1975 माइथायनि फोसावनाया आबुङै गोनांथि गैयैमोन आरो गाज्रि मोन्दांथि गोनांमोन। मानोना सिगांनि सर्त, जायनि सायाव संसदनि जिउखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन, बेखौ आबुं खालामाखैमोन, बे एक्टआ पार्लियामेन्टनि जिउखो बारायनो थाखाय गोहोम खोख्लैया। जों बे मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो। मोन्नैबो एक्टआ इं 1976 माइथायनि 16 फेब्रुआरिखालि जारि खालामजानांगौमोन, मानोना नैथि एमारजेन्सि एक्ट, जेब्ला इं 1976 माइथायनि 24 नबेम्बराव गनायथि होजादोंमोन।
, गनायथि होजादोंमोन। जोंनि थाखाय बिनायगिरिफोरनि बे आर 'जलाइखौ गनायनाया जाथावै नङा दि बिसोर होनाय गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय गिबि फोसावथाइया थावरिया आरो नैथि फोसावथाइया गाज्रि मोन्दांथि गोनां आरो बेनिखायनो नंगुबै होनना गनायजानांगौ। जोंनि सिगाङाव होनाय साखीया बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसे आयदा सायाव थिरांथा रेबगान्थि खालामनो थाखाय थोजासे नङा। बेनि उनाव लाथारनांगौ दि मोन्नै आइनफोर जायनि गेजेरजों लोकसभानि समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन बेफोर थार आरो आयेन गोनां। 40थि आरो 42थि आयेनारि फोसाबथाइफोरखौ, बेनिखायनो, बेखौ बे बिथायाव बोखारनो हाया दि बिसोरो मोनसे लोकसभाजों गनायथि होजादोंमोन जाय आयेनारि महरै थावरियाखैमोन। "बिनायगिरिआ, बबेखानि, जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौनि थिरांथाखौ थोजासे नङै बेसादनि सायाव होनाय जादोंमोन आरो जुदि बे जायखिजाया सुबुंनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननो थोजासे बेसाद दंमोन, अब्ला बिजिरना नायफिननाया जाथावना दि बे एमारजेन्सिनि थारथिनि थाखाय।
केसखौ फिन खेवनो थाखाय आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि जेबो गोदान आयदा दोननो हायाखैमोन जायनि सायाव बिथा खालामनानै जोंनि थाखाय बे फोजोबनाया जाथावनामोन दि हादोरगिरिफ्रा गावनि गोसोखौ एबा गाज्रि मोन्दांथिखौ बाहायालाबानो फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जों वामन रावनि मामलायाव (गोजौनि) मोन्नै इमारजेन्सि फोसावनायफोरनि उदायथिखौ हमथाना लाखिनायनि बे बिजिरसालिनि थांखिजों खाथिसिन। मोनसेल' गुबुन सोंथि जायखौ सानना नाय नांगौआ बेनो दि संसदनि मोन्नै सदनफोरनि थांखिफोरनि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजायैनि जाहोनाव इमारजेन्सिनि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ गनायथि होदोंमोन, फोसावनायफोरा बेनि जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय नै दाननि सम जोबनायनि उनाव जोबदोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ आर 'जलाइगिरिया संसदनि मोन्नै सदनफोरजों गनायथि होजादोंमोन, मानोना आर' जलाइगिरिया सिगाङाव बे बिखान्थिखौ गनायदोंमोन, बबेखानि बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बियो बाथ्रा दानथेलायनायमोन दि मोन्नै फोसावथाइफोरा संसदनि मोन्नै सदनफोरजों गनायथि होजायाखैमोन।
थांखिफोर जाय आखुआव फ्राय आयेनारिमोन आरो जायनि गोहोमा दफा 353 आरो संबिजुनि माखासे गुबुन राहाफोराव होनाय बायदि मिरुआरि मावख 'गिरि आरो संसदनो गोबां गोहोफोर होनानै जुथायारि रायजोखौ फ्राय मोनसे जथाय रायजोआव सोलायनायनिमोन, बेखौ गुवारै फोसावजानांगौमोन जाहाथे जाय सुबुंफोरा बेजों गोहोम गोग्लैदोंमोन बिसोर जुदि हरखाब अबस्थाखौ सोलिहोबाय थानायनि गोनांथिखौ गोजोन मोनामोन अब्ला हेंथा होनो एबा आरजाथाव थानदैथि होनो हायोमोन। बिनायगिरिआ नारसिनदोंमोन दि संबिजुनि सुबुंखुंथायारि आखु जाय बिनि बिदिनथिआव मुंख' जादोंमोन बियो गोनांमोन दि संसदनि मोन्नै सदनफोरनि थांखिफोरखौ गुवार फोसावजानांगौ जाय जायखिजाया हरखाब अबस्थानि फोसावनायखौ गनायथि होयो आरो बेबादि फोसावनायनि मोनसेल 'राहाया मावख' आरि गेजेटआव थांखिफोरनि फोसावथायमोन जेराव हरखाब अबस्थानि फोसावथाइफोरखौ फोसावनाय जादोंमोन। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव बिनायगिरिआ गोबां फोसावथायनि सायाव सोनारदोंमोन।
रानि भिक्ट 'रियानि साननिफ्रायनो भारताव जारि खालामजानाय गोबां गोनां जाथायफोर, जाय मावख' आरि गेजेट आरो गुबुन राहाजों गुवारै फोसाव जादोंमोन। बिथाङा गुबुन जायगायाव फोसावनाय फोसावथायफोरनि फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जाय बैफोर हादोरफोरनि मावख 'आरि गेजेटफोरनि गेजेरजों रोखोमसे फोसावजादोंमोन। बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि संसदजों गनायजानाय थांखिफोर, जाय हरखाब अबस्थानि समखोन्दोखौ सोलिबाय थानायनि गोहोम दंमोन, फोसावथाइफोर बायदि एखे आखुथाय गोनांमोन, मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानांगौमोन आरो बेबादि फोसावथाइ गैयाब्ला हरखाब अबस्थानि फोसावथाइखौ बेनि आयदानिफ्राय नै दाननि समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव गोहोम गैयै होनना मानिनाय जानांगौमोन। संबिज 'ननि दफा 352 आ बिथोन होनाय नङा दि हरखाब अबस्थानि फोसावथाइखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावजानांगौ। इमारजेन्सिनि दफा 445 खौ दफा 366 आव रोखा खालामनाय जादों।
दफा 352 नि दफा (1) नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ। "संबिजुनि दफा 366 (19) आ मोनसे" रायजोआरि फोसावथाइ "खौ बे रोखोमै बुंफोरो। बि" 366
(19) "रायजोआरि फोसावथाइ" नि ओंथिया भारतनि गेजेटआव मोनसे फोसावथाइ, एबा, जेरैखि जाया, मोनसे रायजोनि मावख 'आरि गेजेट। जेराव संबिजिरा रोखा महरै मोनसे रोखा फोसावथाइखौ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायनि गोनांथि होयो, बेयाव बुंनाय जायो दि बुंजानाय फोसावथाइया राइजोआरि फोसावथायनि महराव फोसावजागोन। मोनसे बिदिन्थिनि गेजेरजों, संबिजुनि दफा 364 (1) खौ मुंख 'नो हागौ, जाय बे रोखोमै फरायोः "364
(1) बे संबिजुवाव जेखि जाया मानो, हादोरगिरिया राइजोआरि फोसावथाइजों बिथोन होनो हागौ दि बेबादि अक्ट' निफ्राय संसद एबा आयेन आफादजों फोसावनाय (ए) आव थि खालाम जानाय जायखिजाया आयेनानो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावथाइ जागोन एबा ब' र 'म एबा ब' र 'म एबा ब' र 'म एबा ब' र 'मआव थि खालामनाय जायखिजाया सोलायसोल' खौ बाहायगोन।
बुंजानाय अक्ट 'नि सिगां खालाम जानाय एबा नागारजानाय हाबाफोरनि अनगायै जायखिजाया गाहाय रुंमा गाथोन एबा बिरखं गाथोनआव गोहोम गोग्लैनाया जोबगोन, एबा बेबादि रुंमा गाथोन एबा बिरखं गाथोनआव बिनि बाहायनायाव बेबादि एंगारनाय एबा सोलायनायफोरनि सिङाव गोहोम गोग्लैगोन जायखौ फोसावथायाव थि खालामनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ नुनो मोनो दि संबिज' ननि दफा 364 (1) नि सिङाव फोसावनाय जायखिजाया रायजोआरि फोसावथाइया संबिज 'ननि दफा 366 (19) जों जगायजानाय बायदि मावख' आरि गेजेतआव फोसावजानांगौ। सुबुं जिउखौ गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे जोबोद गोनांथार जाथाय जानायनि थाखाय इमारजेन्सि फोसावनाया गोदान मुलुगजों मिथिजानाय जायखिजाया रोखोमै फोसावजानांगौ आरो मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनाया बेबादि मोनसे आदब। जों बेखौ सान्दों दि संबिज' नाव मोनसे थि फोसावथायनि आदब नांगौब्ला बेबादि आदबखौ फालिनांगोन, नाथाय जुदि संबिज 'नजों फोसावजानाय जेबो आदब गैया, अब्ला बेखौ संबिज' न फोसावग्रा बिखान्थि होनना गनायनांगोन।
बेखौ राइजोआरि सोद्रोमाफोरनो फोरमायनो थाखाय फोसावनाय। हरखाब जाथायआव एमारजेन्सि फोसावनाया मावख 'आरि गेजेतआव फोसावजादों। बिनायगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि जुदिबो बेखौ रोखा महरै बिथोन होनाय जायाखै दि संसदनि मोन्नैबो सदनफोरजों गनायजानाय थांखिफोरखौ मावख' आरि गेजेतआव फोसावनांगौमोन, बेफोरो बे एखे जाहोननि थाखाय फोसावजानांगौमोन जाय सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावथाइफोरखौ फोसावनो नारसिनदोंमोन। संबिजुवाव आरो संसदनि सदनफोर आरो गोजाम आयेन आफादफोरनि मावखान्थि नेमफोराव गोबां राहाफोर दं जाय संसदनि सदनफोर एबा रायजो आयेन आफादफोरनि सदनफोरजों गनायजानाय थांखिफोरनि थाखाय राहा होयो। बेफोर गुबुनफोरनि गेजेराव दङ (i) दफा 123 (2) (a) बिथोनखौ गनायजायै खालामनाय; (ii) दफा 169 फोजोबनाय एबा आयेन आफाद दानाय; (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
हादोरारि मोजांनि थाखाय रायजो फारिलाइयाव थानाय जायखिजाया आयदा सोमोनदै बाथ्रा दान्थेलायनाय; (v) मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि सदन एबा सदनफोरनि दफा 252 थांखिफोर जाय संसदखौ रायजोनि आयदा सायाव आयेन बानायनो एबा दफा 252 नि सिङाव रायजो आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनखौ नाजावनो हानाय गोहो होयो, जाय संसदजों गनायजानायनि सिगां संसदखौ बेखौ बानायनो थाखाय आर 'ज खालामाखैमोन; (vi) मोनसे गोदान गासै भारतारि मावमिन सोरजिनायनि थाखाय रायजो आफादजों गनायजानाय दफा 312 थांखिफोर; (vii) दफा 365 (2) मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि सदन एबा सदनफोरनि थांखिफोर बेबादि रायजोफोरनो मोनसे सरासनस्रा सुबुं सिबिथाइ आय' ग होनो थाखाय संसदखौ गोहो होनो थाखाय; (viii) दफा 320 (5) दफा 320 (3) नि सिङाव हादोरगिरि एबा रायजो बेंगिरिजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि फोसाबनाय एबा बोखारनाय; (ix) दफा 352 (गुबै दफा 3602) आरो दफा 356 (c) (c) दफा 356 (x) दफा
संसदनि सदनफोरजों रांखान्थियारि इमारजेन्सि फोसावनायनि गनायथि; (xii) संसदजों गनायथि होजानाय आयेनारि फोसाबनायफोरखौ गनायथि होनानै रायजो आयेन आफादफोरजों गनायथि होजानाय दफा 368 नि थांखिफोर; (xiii) दफा 371 ए (1) (ए) नागालेन्ड आयेन आफादनि माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै संसदनि मोनसे आइन नाजावनायनि गोहो; (xiv) दफा 61,67 (बी), 90,94,101 (4), 124 (4), 148 (1), 190 (4) आरो 217 (1) (बी) गोजौ आयेनारि गेदेमाफोरखौ मावख 'निफ्राय बोखारनायजों सोमोनदो गोनां; (xv) दफा 3 रायजो आयेन आफादआ रायजो 447 नि सिमाफोरखौ सोलायनायनि सायाव गावनि नोजोरखौ फोरमायो; (xv) नेमखान्थि नं
234 निफ्राय 239 लोकसभानि मावखान्थि नेमफोर आरो मोनसे मावखान्थि सोलायनायजों सोमोनदो गोनां खान्थिफोर आरो बेफोर गासैबो आयेन आफादफोरनि सिङाव थानाय आयेन आफादफोरखौ मावख' निफ्राय बोखारनाय आरो रायजोनि सिङाव थानाय सोद्रोमाफोरनि सायाव गोबां साजा होनायनि थाखाय थांखि लानाय।
सोमोन्दो गोनां आयेन आफादहा गोजानसिम सौहैनाय फिथायफोर दं। बेफोरो मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायनि गोनांथि गैया, जेरै माखासे जाथायफोराव बेफोर फोसावजायोब्लाबो, जेरै, जेराव दफा 252 नि सिङाव मोनसे मिरुआरि आयेन नाजावनाय जायो एबा सासे सोद्रोमाखौ खाबु बायदिनि बिथायाव बोखारनाय जायो। बेफोरो खालि मावख' आरि गेजेतआव फोसावजायाखै हिसाबै गोहोम गैयै महरै गनाय जानाय नङा। बेफोर गासैबो बबेखानि मोनसे थि समनि गेजेराव संसदनि सदनफोर आरो रायजो आयेन आफादनि सदनफोरनि रिपर्टफोराव फोसावजायो। बिनायगिरिआ हारला बनाम राजस्थान रायजोनि बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन; बिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होदोंमोन। बे बादियाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोन। जयपुर रायजोनि सरकार आरो खुंथायनि क्राउन थान्दैजों थिसनजानाय मन्थ्रि आफादआ 1923 मायथाइयाव जयपुर अफियम एक्ट मुंनि मोनसे आयेन बानायनायनि थांखि लादोंमोन, नाथाय बै आयेनखौ फोसावजायाखैमोन एबा गेजेतआव फोसावजायाखैमोन एबा फोसावजायाखैमोन।
टि, 1923, जाय परिषदजोंबो गनायथि होजादोंमोन आरो जाय 1924 माइथायनि सेथि नबेम्बराव गनायथि होजादोंमोन, दफा 3 (बि) जों गनायथि होजादोंमोन दि जयपुर रायजोनि आदालतजों सामलायजानाया आयेन जागोन। "(बि) बुंजानाय हायुं आवथाफोरनि सिङाव दा गोहो गोनां गासैबो नेमखान्थिफोर आरो आयेनफोर आरो नेमखान्थिफोर जाय बेनि उनाव रायजोजों सम-सम गनायथि होजानो हागौ आरो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानो हागौ।" 1938 माइथायाव जयपुर अफियाम आयेनाव मोनसे दफाखौ दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोन दि "बेयो 1924 माइथायनि सेथि सेप्तेम्बरनिफ्राय बाहायजागोन।" बे अदालते मानिदोंमोन दि आइनखौ आरोबाव फोसावालाबानो एबा फोसावालाबानो आफादनि थांखिखौ गनायनाया आइनखौ बाहायजाथाव खालामनो थोजासे नङामोन आरो जयपुर अफियाम आयेना बेनिखायनो मोनसे गनायजाथाव आयेना नङामोन।
जेबो मुलामफा गैया। पान्जाब रायजो बनाम सत पाल डांग आरो गुबुननि बेलायाव, बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिफोर ओंखारदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि रायजो बेंगिरिया आयेन आफादखौ दानस्लायनायनि थिरांथाखौ आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमानो बेखौ गोहोम खोख्लैनायनि सिगां फोरमायनो गोनांमोन ना नङा। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि संबिजुनि दफा 174 (2), जाय रायजो बेंगिरिया आयेन आफादखौ दानस 'नो हानाय गोहो होयो, 448 नि आदबखौ दिन्थियाखैमोन जेराव रायजो बेंगिरिया बेबादि बिथोनफोरखौ फोरमायनो गोनांमोन आरो बिथाङा बे मोजाङै गायसनजानाय हुदाखौ मानिनो हायोदि बेबादि बिथोनफोरखौ सरासनस्रा मोनसे राइजोआरि फोसावथाइजों फोसावनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया बेमोनदि बेफोरखौ रायजोनि मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय जादोंमोन। 11 मार्च, 1968 मायथाइआव बेबादि फोसावनाय जादोंमोन आरो दानस 'नायखौ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। बेयो गोनांथार नङामोनदि मोनफ्रोमबो सोद्रोमासिम सौहैनो गोनांमोन आरो बियो गाव हारसिङैनो गोहोम खोख्लैनो हानायमोन।
रायजोनि मावख 'आरि गेजेटआव संबिज' ननि दफा 174 (2) नि सिङाव बिथांनि दारै फोसावजानाय फोसावथाइखौ फोसावनो थाखाय बिथांनि थाखाय गेवनायमोन आरो बेबादि सेबखांनायखौ थोजासे मानिनाय जादोंमोन। नाथाय बे मामलायाव गुबै सोंथिया बेनो दि संसदनि मोन्नै सदनफोरजों गनायथि होजानाय एमारजेन्सिनि मोन्नै फोसावथाइफोराबो मावख 'आरि गेजेटआव फोसावजानांगौमोन नामा। जों सान्गोन दि एमारजेन्सि फोसावनायनि गनायथि होनाय संसदनि मोन्नै सदनफोरनि थांखिफोरखौ नांगौ बायदि फोसावनाय जानांगौ। जों सिगाङावनो दिन्थियो दि लोकसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोराव आरो राज्यसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोराव सोंजानाय थांखिफोरजों सोमोन्दो थानाय मावफारिफोरखौ सरासनस्रा समाव फोसावनाय जादोंमोन। लोकसभायाव मावखान्थि आरो फालांगि सामलायनायनि नेमफोरनि नेम 379 आव लोकसभानि मावखान्थिफोरनि आबुं रिपर्ट फोसावनायनि राहा दं। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "379
सचिवखौ सदननि मावखान्थिफोरनि आबुं रिपर्ट थियारि खालामनो जाहोन जागोन।
जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो बेखौ स्पीकरआ सम-सम बिथोन होनो हानाय महर आरो आदबजों फोसावो। बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 382 (1) आ पार्लियामेन्टारि खौरां बिलाइफोरखौ सेबखांनाय आरो फोसावनायनि राहा होयो। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः "382। (1) स्पीकरआ सदननि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया लेखा बिलाइ, खाख्रि एबा रिपर्ट एबा टेबोलाव दोननाय जायखिजाया लेखा बिलाइ, खाख्रि एबा रिपर्ट एबा सदन एबा बेनि कमितिनाव दैथाय हरनायनि गनायथि होनो हागौ। (2) मोनसे लेखा बिलाइ, खाख्रि एबा रिपर्टआ दालाय नेम (1) नि बायदियै सेबखांजानाय, सेबखांजानाय, रानसारजानाय एबा फान्नाय जायो, बेखौ सदननि बिथोननि सिङाव दफा (2) नि ओंथियाव सेबखांनाय, सेबखांनाय, रानसारनाय एबा फान्नाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन।
जुथुमनि मोनफ्रोमबो जथुमफोराव जुथुमनि मावखान्थिनि फोरमायथि हरगोन आरो जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबनो बेखौ आफादगिरिया सम सम बिथोन होनो हानाय महर आरो आदबजों फोसावो। "संसदनि मोन्नैबो सदननि मावखान्थिनि नेमफोरा संबिजुनि दफा 118 (1) नि सिङाव बानायनाय जायो, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंः" (1) संसदनि मोनफ्रोमबो सदनआ बे संबिजुनि राहाफोर, बेनि मावखान्थि आरो गावनि हाबा मावनायनि सिङाव नेमखान्थि बानायनो हायो। (2) दफा (1) नि सिङाव नेमफोर बानायजासिम, भारतनि डमिनियननि आयेन आफादनि सोमोनदै बे संबिजिरा जागायनायनि एसे सिगां बाहायजानाय मावखान्थिनि नेमफोर आरो गसंनाय बिथोनफोरा संसदनि सोमोनदोआव गोहोम खोख्लैगोन, जेराव रायजो जुथुमनि आफादगिरि एबा सदननि आफादगिरिजों बेबादि सोलायनायफोर आरो गोरोबहोनायफोर खालामजानो हागौ, जेराव सुबुं आदालतनि दफा 57 खौ नोजोर होनांगौ। "
बेनि दफा 57 नि दफा (4) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "57
अदालते गाहायनि गाहाय बाथ्राफोरनि न्यायारि फोरमायथि लानो हागोनः...........................................................................................................................................................................
लिरबिदांफोरखौ गाहायाव होनाय रोखोमै फोरमान खालामनो हायोः (1)..........................................................................................................................................................................................
एफ इन्डिया एक्ट, 1935 आ गवर्नर जेनेरेलखौ इमारजेन्सि फोसावनो थाखाय गोहो होदोंमोन, जायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "102
(1) बे फिथाइनि सिगांनि 451 खोन्दोफोराव जेखि जाया मानो, फेदेरेल आयेन आफादआ, जुदि गवर्नर जेनेरेलआ फोसावनायजों (बे आयेनाव" इमारजेन्सि फोसावनाय "महरै मुंख 'नाय) गावनि गोसो बादियै फोसावदोंमोन दि मोनसे गोब्राब इमारजेन्सि दं जायनि गेजेरजों भारतनि रैखाथिआ दावहा एबा सिङारि गुलाय-गुजायनिफ्राय जानो हागौ, ओनसोलारि आयेन फारियाव मुंख' नाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै मोनसे रायजो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनो गोहो दं एबा मोनसे रायजो एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनो, बे आयेननि स्निथि फारियाव फारिलाइ खालामै जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै, आयेन फोसावनाया जानो हागौ।........................................
बेनिखायनो संसदनि मोनफ्रोमबो सदनआ द 'दान जोबनायनि उनाव हाबा मावनाया बन्द' जागोन, जेब्लासिम बै समखोन्दो जोबनायनि सिगां बेखौ संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि थांखिफोरजों गनायथि होजायाखै। "गवर्नर जेनेरेलआ भारत सरकार अधिनियम, 1935 नि दफा 102 (2) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मोनसे फोसावथाइ फोसावदोंमोन दि मोनसे गोब्राब इमारजेन्सि दं, जायनि गेजेरजों 3 सितंबर, 1939 खालि यूनाइटेड किंगडमआव हिज मेजेस्टीनि सरकारनिफ्राय खौरां मोनखांनायनि उनाव दावहानि गेजेरजों भारतनि रैखाथिखौ सिगिनाय जादोंमोन दि हिज मेजेस्टी आरो जार्मानीनि गेजेराव मोनसे दावहानि थासारि दंमोन आरो 29 सितंबर, 1939 खालि डिफेन्स अफ इन्डिया एक्ट, 1939 खौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बै मामलायाव आपिल खालामग्राखौ 21 जुलाई, 1941 खालि कलकत्ताआव एडिशनल चीफ प्रेसीडेन्सी मेजिस्ट्रेटआ दफा (ई) आरो दफा 34 (के) नि सिङाव दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन, आरो डिफेन्स रुल्स अफ इन्डियायाव लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
द 'दाननि गोब्राब जेलाव थानाय। गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइजों साजा आरो साजाखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो आर 'जलाइगिरिआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै फेदेरेल बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौ बुंजानाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिया 452 खौ बे बिथायाव उदां खालामनाय जादोंमोन दि मामलायाव गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा बिथांखौ साजा होनाय दायफोरखौ रोखा खालामाखैमोन, फेदेरेल कर्टआ आर' जलाइगिरिनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 102 नि सिङाव जारि खालामजानाय एमारजेन्सि फोसावनाया द 'दान जोबनायनि उनाव गोहो गैयै जाबायमोन मानोना बे सैथोथिनि जेबो फोरमान गैयामोन दि बुंनाय एमारजेन्सि फोसावनाया भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 102 नि दफा (सि) जों गोनां जानाय ब्रिटिश संसदनि मोन्नै सदनफोरनि थांखिफोरजों गनायथि होजादोंमोन।
रितिश पार्लियामेन्टखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोरमान महरै दिन्थिनाय जादोंमोन आरो गनायनाय जादोंमोन दि ब्रिटिश पार्लियामेन्टआ गोनां थांखिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। नाथाय आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बै फोरमानआ थोजासे नङामोन आरो मोन्नै सदनफोरनि मावख 'आरि लाइसिफोरनि कपिफोरल' नुजानांगौमोन। बेंगलनि एड्भोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि कर्टआ थारै बे सैथोथिनि न्यायारि नोजोर लानो गोनां नङामोन दि थांखिफोरा गनायथि होजादोंमोन आरो जायखिजाया जाथायावनो पार्लियामेन्टारि दानथेलायनायफोरनि बिबांफोरा गासैबो आयेनारि फोरमाननि राहायाव गोनांमोन। ग्वायर, सी
जे., आपिल खालामग्रानि गोजौ दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै पृष्ठा 45 47 आव बेबादि नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव मावख 'आरि पार्लियामेन्टारि दानथेलायनायफोरनि बिबांफोरा पार्लियामेन्टनि सदनफोरजों मोन्नै थांखिफोर गनायजानायनि थोजासे आयेनारि फोरमान होयो। सेटफोरनि दफा 78 आ जोंनि माखासे थाखोफोरनि राइजोआरि आरो रेबगान्थि
एन आयेन बिथोन, 1937) बेफोर जाबायः "(1) मिरु सरकारनि जायखिजाया बिफान, एबा जायखिजाया ओनसोलारि सरकार एबा जायखिजाया ओनसोलारि सरकारनि बबेबा बिफानआव आयेन, बिथोन एबा फोसावथाइफोर"; "(2) आयेन आफादफोरनि हाबाफारिफोर, जायखौ फारियै बै आफादफोरनि लाइसिफोरजों, एबा फोसावजानाय आयेनफोर एबा सुंद 'लिरथाइफोरजों, एबा महारानीजों एबा प्रिवी काउन्सिलजों, एबा महारानीनि सरकारनि जायखिजाया बिफानजों जारि खालामनाय बिथोनफोर एबा नेमखान्थिफोरजों सेबखांजानाय होनना बुंजानाय कपिफोरजों फोरमान खालामनो हायो; (3) महारानीजों प्रिवी काउन्सिल एबा महारानीनि सरकारनि जायखिजाया बिफानजों जारि खालामजानाय फोसावनायफोर, बिथोनफोर एबा नेमखान्थिफोर" (4) गुबुन हादोरनि आयेन आफादफोरनि मावखान्थिफोर, जायखौ "लाइसिफोरजों फोरमान खालामनो हायो, एबा गावसोरनि गोहोआव सरासनस्रा फोसावजानाय कपिफोरजों फोरमान खालामनो हायो"; (4) संसदनि मावखान्थिफोर, बिथोनफोर एबा नेमखान्थिफोरा ब्रैथि थाखोनि सिङाव गुबुन लामाफोर जेरै जोंनि गनायथिफोर एबा गनायथिनि माखासे गुबुन राहाफोर जेरै 453 आव गोग्लैयो।
गोजौनि बाथ्रा। बेखौ बुंनो हायोदि नैथि थाखोयाव "आयेन आफादफोरनि" मावखान्थिखौ मुंख 'नाय, जाय ब्रिटिश भारतआव सोरखारिफोरनि आइनफोर, बिथोनफोर एबा फोसावनायफोरावल' सिमागोनां, गिबि थाखोखौ थाबैनो उनसङो, बेखौ खालि ब्रिटिश भारतनि आयेन आफादफोरखौल 'मुंख' नाय जायो। बबेखानि जों बेखौ फोथायनो गोब्राब मोनो दि दफा 78 आ संसदनि मावखान्थिनि जेबो मुंख 'नायखौ एंगारो, जर' खायै जेब्ला यूनाइटेड किंडम सरकारनि मावफुंथायारि हाबाफोरखौ गावनोगाव मोनसे थाखो होनाय जायो, आरो जों गावखौ नारसिननाय मोननांगोन, जुदि जों बे लुनायखौ नाजावो, अब्ला संसदनि मावखान्थिया ब्रैथि थाखोआव गोग्लैयो, थामहिनबा, "गुबुन हादोरनि आयेन आफादफोरनि मावफारि"; नाथाय बेखौ सान्नाया जानो हागौ आरोबाव गोब्राबसिन जागोनदि संसदखौ 1872 आव भारतारि आयेन आफादजों बेबादि बरनायनाय जादोंमोन। बुंफुरलुआ जानो हागौ "आयेन आफादफोर" जायखौ नैथि थाखोखौ मुंख 'नाय जायो जाय नैथि थाखोखौ लाफानो थांखि लायो।
गासै आयेन आफादफोर जायहा ब्रिटिश भारतनि थाखाय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो दं; नाथाय जोंहा जेबो सन्देह गैया दि दानि मामलाया मोनसे थाखो एबा गुबुन मोनसेनि सिङाव फैथारनांगौ।.
जों भारत सरकारनि आयेन बिफाननिफ्राय नायबिजिरनायजों रोखा खालामदों दि रायजो आफाद आरो आयेन आफादनि मावख 'आरि रिपर्टफोर जाय इंलेन्डआव मावख' आरि संसदारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि महर आरो दिन्थिफुंनायनि आदबखौ जोबोद खाथिसिनै उनसङो, मोन्नै सदनफोरनि मावखान्थिनि मोनसेल 'रेबगान्थि, इंलेन्डआव संसदनि मोन्नै सदनफोरनि लाइसिफोर बानायजानायजों रोखोमसे गुबुन रेबगान्थि गैया। भारतारि विधान आफादनि मावखान्थिफोरखौ बेफोर मावख' आरि रिपर्टफोरनि फोरमान कपिफोराव दैथाय हरनायजों रोखा फोरमान खालामनो हायो; आरो जों जेबो जाहोन नुनो मोना दि मानो संसदनि मावखान्थिफोरखौ रोखोमसे इंराजि फोसावनायजों फोरमान खालामनो हाया, रोखोमसे गोहोजों फोसावनाय। जों बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया, जायनि सायाव जों सान्ना नायनांगौ।
बंग 'नि एड्भोकेट जेनेरेलआ गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि पार्लियामेन्टजों मोन्नै थांखिफोरनि गनायथिया मोनसे आयदामोन जायनि थाखाय कर्टफोरा जुडिसियेल नोटिस लानो ह' मगौमोन। "454 जों निहारेन्दु दत्त मजूमदारनि केस (गोजौनि) नि बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ गुवारै मुंख 'दोंमोन, जायजों जों सनमानै गनायो मानोना जों बे मामलायाव रोखोमसे सोंथिनि सायाव सोमोनदो दं। जों बिनायगिरिनि आर' जलाइ खालामनायावबो गोबां गुदि मोना दि लकसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर आरो राज्यसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोराव सेबखांनाया फ्राय नै दाननि उनाव जादोंमोन आरो बेनिखायनो थांखिफोरा फोसावजायागौमानि बेफोर गोहोम गैयैमोन। गोनां बाथ्राया बेनो दि इमारजेन्सि फोसावनायनि गनायथि होनाय थांखिफोरा नै दाननि समफारिनि गेजेराव गनायजानांगौमोन। मावखान्थिफोरखौ फोसावनायाव एसे गोबाव जानाया थांखिफोरनि उदायथिखौ गोहोम खोख्लैया। फैया पार्लियामेन्टनि जायखिजाया खोन्दो 5 नि सिङाव फोरमायजानाय मोनसे केसखौ ला।
मोनसे थि सानाव रेशनआ बै सानाव खामानियाव फैगोन जाय सानाव बियो हादोरगिरिनि गनायथि मोनो आरो बिनि उलथाखौ फोरमायजायाब्ला मोनसे मिरुआरि आयेना बेनि जागायनायनि सिगांनि सान जोबजासिम थाबनो बाहायजागासिनो दं होनना सानना लानाय जागोन। मावख 'आरि गेजेतआव मिरुआरि आयेना फोसावनायाव एसे गोबाव जायोब्लाबो, बेबादि फोसावजासिम बेनि बाहायनाया थाद' जाया जेब्लासिम बिनि उलथाखौ आयेनावनो फोरमायजायाखै। बबेखानि, सार सी
के
एलेनआ गावनि आयेन आरो बिथोनफोराव (नैथि एडिएन.) पृष्ठा 132 आव, बेखौ गनायनाय जायो दि जायखिजाया रोखोमनि आयेना रायजो राजानो 'मिथि' जायागौमानि खाथायजाथाव जानो नाङा, बेयो आयेननि खान्थि नङा आरो जुदि बेमोनब्ला, मोनसे राजफोलेरारि गनायथिनि गावनोगाव गनायथिया बेबादि फोसावजासिम थाद 'जानाय नङा।
हेमोन, एबा 'मिन्थिजानांगौ' मोन। नाथाय बिबान होजानाय आयेननि बेलायाव बे सैथो नङामोन, जाय पार्लियामेन्ट एबा गुबुन जायखिजाया राहायै जेबो फोसावजानो गोनां नङामोन। बेनि जाहोनावनो बेखौ बाहायनायनि सिगां मावख 'आरि गेजेतआव गाहायनि आयेनखौ फोसावनो नारसिननाय जादोंमोन। जेराव पार्लियामेन्टनि सदनफोर आरो रायजोनि आयेन आफादफोरजों गनायजानाय आयेन आरो थांखिफोरनि सोमोनदो दं, आइनखौ गनायनायनि फारिखान्थि एबा पार्लियामेन्टनि सदनफोर एबा रायजोनि आयेन आफादफोराव थांखिफोरा बिसोरनो थोजासे फोसावथाइ होयो। पार्लियामेन्ट आरो रायजोनि आयेन आफादफोरनि हाबाफारिफोरनि रिपर्टफोरा गुवारै फोसावजायो। खौरां बिलाइ, रेडिअ' आरो टेलीविजनाबो गुबुन गोदान राहाफोर जाय पार्लियामेन्ट आरो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि गासिबो आइनफोर आरो थांखिफोरखौ फोसावनाय होयो। गोदो गोदायनि सानफोराव राजानि रौनियाफोर आरो फोसावगिरिफोरा राजफोलेरारि फोसावथाइ होनो थाखाय राजफोलेरारि फोसावथाइ होनो थाखाय सोरगिदिं गिदिंनांदोंमोन। आथिखालनि मुलुगनिफ्राय गुबुन मोनसे आदब।
अर्ल्ड। पार्लियामेन्टारि बाथ्रा दान्थेलायनायफोराव सेबखांनाया 455 नि उनाव एसे गोबाव खालामब्लाबो पार्लियामेन्टनि थांखिफोरनि थोजासे सेबखांनाय मानोना जेबो नेम गैया जायनि थाखाय थांखिफोरखौ मावख 'आरि गेजेटआव सेबखांनांगौ जायो। बेनिखायनो मावख' आरि गेजेटआव इमारजेन्सिनि फोसावनायफोरखौ गनायथि होनाय थांखिफोरनि सेबखांनाया बेफोरखौ गोहोम गैयै खालामाखै। जों गोजोनदों दि मोन्नै थांखिफोरखौ गनायथि होनाय लकसभा आरो राज्यसभानि थांखिफोरा पार्लियामेन्टनि मोन्नै सदनफोरनि मावख 'आरि रिपर्टफोराव मोजाङै फोसावजादों। बेयो बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आबुं खालामनांगौ दि जायखिजाया रायजोआरि आइन एबा थांखि जाय सुबुं जिउखौ गोहोम खोख्लैयो बेखौ मोजाङै फोसावनांगौ। जों बेखौबो गनायो दि लकसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर आरो राज्यसभानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोर जेराव संसदनि मोन्नै सदनफोरनि मावखान्थिफोर दं, बै समनि गेजेराव जेब्ला मोन्नै सदनफोराव थांखिफोर लानाय जादोंमोन आरो जेब्ला संसदनि मोन्नै सदनफोराव थांखि लानाय जादोंमोन।
बुंजानाय थांखिफोरनि फोरमाननि बिबाङाव आइनफोरखौ गनायनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि दफा 57 नि सिङाव बुंजानाय मावखान्थिफोरनि न्यायारि फोसावथाइ लानो गोनां जायो। बेनिखायनो, जोंनि नोजोर दि एमारजेन्सिनि मोन्नै फोसावथाइफोरखौ संसदनि सदनफोरजों गनायजानाय थांखिफोरनि बिबाङाव बाहायना लाखिदोंमोन जेब्लासिम बेफोर मोननै फोसावथाइफोरजों थि महरै बोखारजायाखैमोन जाय बोसोर 1977 आव भारतनि हादोरगिरिनि महरै खामानि मावनाय लेङाइ हादोरगिरिनि दारै फोसावजादोंमोन। मानोना एमारजेन्सिनि मोन्नै फोसावथाइफोरा सुबुं सदन (सम बारायनाय) आइन, 1976 (1976 नि एक्ट 30) नि गनायथिखौ सोंनो हाया। लकसभाया गावनि समखोन्दोनि बारायनाय समखोन्दोनि समाव फाइनेन्स एक्ट, 1976 खौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो फाइनेन्स एक्ट, 1976 नि गनायथिनि सायावबो सोंनो हाया। सिगांनि नोजोरै बे आर 'जलाइखौ फेलें खालामजानांगौ आरो बिनि बायदियै जेबो बेसेननि बिथोन गैया।
