दिभिनल आपिल नं
953 954 (एन
टि.)/1975
दिभिनल मिस्काव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 15थि फेब्रुआरि 1974नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1973नि 6904 आरो 6906नि रेबथुमनाय आर 'जलाइफोर। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
सि
मनचंदा आरो ए
के
श्रीवास्तव। हरिश एन
साल्वे, मिसेस ए
के
वर्मा, जे
पेरेस आरो डी
एन
मिश्राया रिप' न्देन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथन, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोननै आर 'जलाइफोरा दिभिनल मिसकेलेनियस पिटिशन नं
6904 आरो 6906नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 15थि फेब्रुआरि 1974नि फोरमान बिलाइजों। बेफोरो 1973नि दिभिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
6904 आरो 6906 नि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बिलाइजों। बेफोरो एखे सोंजानाय सोंनायनि उनाव ज' यै
जेरै, मोरादाबादआव (उत्तर प्रदेशआव)। बेयो मिरुआरि एबा रायजोयारि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव रेबथुम जानाय नङा। बिजिरगिरिनि बायदिब्ला बियो उत्तर प्रदेशनि बाहागोआरिफोरनि फारसेनिफ्राय झरियायाव थानाय खैला खनिफोराव खैला बानायनायनि बिथोन होयो, फान्नायनि आयखौ मोनदाङो आरो बेखौ झरियायाव हरहोयो। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ फान्नाय खाजोनानि बेलायाव फान्नाय खाजोनानि सायाव बिजिरदोंमोन, बे रोखोमै 565 खौ बिजिरग्राजों जगायजादोंमोन। बिजिरग्राया मोन्नै रिट आर' टिशनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि बिजिरनायनि बिथोनफोरा गोबां जाहोनफोरनि सायाव न्यायबिगियान गैयैमोन। गोजौ अदालते बेफोरनि गेजेराव मोनसेनि सायाव रिट आर 'टिशनफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायाव थाङाखैमोन। बियो बेनि दफा 9 खौ मुंख' दोंमोन, मानोना बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, आरो बिथोन होदोंमोन दि बिखान्थिआ खालि सासे रेबथुमजानाय डिलार आरो रेबथुमजायै डिलारनि सायाव खाजोनानि दाय होदोंमोन, जाय थार नङामोन।
बे आइननि सिङाव जायखिजाया डिलारजों रायजो गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बिथांजों गोहोम खोख्लैजानाय बेसादनि फान्नायनि सायाव, बेबादि फान्नाया दफा 3 नि दफा (ए) एबा दफा (बी) नि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ भारत सरकारा लागायगोन आरो बेबादि खाजोनाखौ बै सोरकारजों दालाय दफा (2) नि राहाफोर बायदियै बुथुमनाय जागोन, जाय रायजोनिफ्राय बेसादनि खारथाइया जागायजेनो। नाथाय, मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन रायजोआव मुवाफोरखौ फान्नायनि बेलायाव, एखे बेसादनि बेलायाव गिबि फान्नायनि उनाव फान्नाय, जेराव बेबादि फान्नाया दफा 6 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फैया, जेराव बेबादि फान्नाया दफा 6 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फैया, बै रायजोआव लाजानाय आरो बुथुमनाय जागोन जायनिफ्राय रेबथुमजानाय डिलारआ उननि फान्नायखौ गोहोम खोख्लैनो हायो एबा, जाथाय बायदि, थि थांखिनि थाखाय फर्म मोन्नो हायो।
बेनि सिङाव, थि रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव जायखिजाया खाजोनाखौ बिजिरनो, फिन बिजिरनो, बुथुमनो आरो बाहायहोनो सम सम गोहो होजानाय मावख 'आरिफोरा, भारत सरकारनि फारसेनिफ्राय, बे आयेननि सिङाव सासे डिलारजों होनोगोनां खाजोना एबा जरिमानाया रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव होनोगोनां खाजोना एबा जुरिमाना बायदि जायखिजाया जरिमानाजों लोगोसे खाजोनाखौ बिजिरगोन, फिन बिजिरगोन, बुथुमगोन आरो बाहायगोन; आरो बे थांखिनि थाखाय बिसोर रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव थानाय गासिबो एबा जायखिजाया गोहोखौ बाहायनो हागोन; आरो बेबादि आयेननि राहाफोर, जेराव फैफिन्नाय, अरायथा बेसेन थि खालामनाय, आगु खाजोना होनाय, जायखिजाया फालांगिनि रेबथुमनाय, फालांगिनि सायाव खाजोना खांनाय सुबुंनि खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि न 'खरखौ बोखावनाय, थामथि बाहागोजों खाजोना रिसिभ खालामनाय, बिजिरसंनाय, फोसाबनाय, मुंख' नाय, 3 (रिफन्ड, रिबेट, साजा होनाय सोमोन्दो) दायफोरनि जथायनाय आरो सासे डिलारजों होजानाय खाख्रिफोरखौ गोरोनथि महरै बाहायनाया बे बायदियैनो बाहायजागोनः नाथाय जायखिजाया रायजो एबा बेनि बाहागोआव सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेन गैयाब्ला, मिरु सरकारा, बेनि थाखाय बानायनाय नेमफोरजों, बे दालाय खोन्दोआव थि खालामनाय गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय गोनां राहा खालामनो हागौ। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि, खोनदोनि बाथ्राफोरनि सिङाव, हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव सासे डिलारजों गोहोम खोख्लैजानाय बेसादनि फान्नायनि सायाव खाजोनाखौ बै रायजोआव लानाय जागोन जायनिफ्राय बेसादनि खारथाइ जागायदोंमोनः बे बादियाव, बिहार रायजो। बबेखानि, बे खान्थियाव मोनसे फारागथि दं दि, जुदि बे बाहागोयाव गासिबो एबा जायखिजाया आयदाफोरनि थाखाय गोनांथार राहा खालामनाय जायो, अब्ला गुबुन मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे मावख 'गिरिनिफ्राय गुबुन मोनसे मावख' आरि बेसादनि फाननायनि गेजेरजों खाजोना लानाय जायो, जेरावनिफ्राय गुबुन रायजोनि फालांगि एबा फालांगिनि समाव सासे डिलारजों गोहोम खोख्लैजानाय बेसादनि फान्नायनि सायाव खाजोना लानाय जायो।
जाय रायजोनिफ्राय बेबादि डिलारआ दफा 8 (4) (ए) (मुंदांखा महरै 'फर्म' महरै मिथिजानाय) नि सिङाव गनायजानाय फर्मफोर मोन्नो हायोमोन एबा मोन्नो हायोमोनः बे मामलायाव, उत्तर प्रदेश रायजो। नाथाय, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन, बेसेन थि खालामग्राया सासे रेबथुमजानाय डिलार नङामोन आरो बेनिखायनो उत्तर प्रदेश रायजोआव बिथांनि खाजोना होनायनि जेबो खाबु गैयामोन। गोजौ अदालते बेनि मथै सोंजानाय बिजिरथिफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बेनिखायनो रायजोनि बेफोर आपिलफोर। जों हरखाबै बुंनो हायोदि बे बिजिरसालिनि फोजोबनाया रायजो बनाम कस्तुरी लाल हरलाल, 3 एस
सी
234 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै मोनथावना नङा। इलाहाबाद गोजौ अदालते सिगांनि मोनसे केस कस्तूरीलाल हरलाल बनाम रायजो, [1972] एस
टी
सी
495
श्री मनचंदा, बबेखानि, बे नोजोरखौ जमा खालामनो हाया।
गुबै आइन (ए) नि दालाय दफा (1) नि बिथोन बायदियै, गाहायनि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए
o सोफादेरनाय जाबाय। (ग) दालाय दफा (2) नि उनाव, गाहायाव होनाय दालाय खोन्दोखौ सोफादेरनाय जागोन, जेरैः (2ए) मोनफ्रोमबो रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि दाय आरो साजाजों सोमोन्दो थानाय गासिबो राहाफोर (मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनायनि बदलै एबा मोनसे दायनि थाखाय साजा एबा साजाजों लोगोसे साजा होनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर, नाथाय दफा 10 आरो एल
अ
ए
आव होनाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ एंगारनानै) गोनां सोलायनायजों लोगोसे, बेबादि रायजोआव बे आयेननि सिङाव बुथुमनो गोनां जायखिजाया खाजोना होनायनि सायाव एबा बेबादि बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय, बुथुमनाय एबा रां होनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बिखान्थिनि सायाव बाहायनाय जागोन, जेरै बे आयेननि सिङाव खाजोनाआ बेबादि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनामोन।
5थि जानुवारि, 1957 मायथाइनिफ्राय जागायजेन्नाय आरो बे आइन जागायनायनि हरखाब सिगांनि अक्ट 'जों जोबनायनि समखोन्दोआव ओरैबायदि होनाय जायो दि (ए) मोनफ्रोम रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि (1) बेबादि रायजोआव गुबै आयेननि सिङाव बुथुमनो गोनां जायखिजाया खाजोनानि बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय, बुथुमनाय आरो बाहायथि खालामनाय आरो (2) बेबादि बिजिरसंनाय, फिन बिजिरसंनाय, बुथुमनाय एबा रां होनायनि बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया खान्थि आरो (बी) बेबादि आयेननि सिङाव गुबै खाजोनानि राहाफोर बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय गासैबो राहाफोर (जेराव मोनसे दायनि थाखाय नालिस खालामनायनि बदलै साजा होनाय एबा दायनि थाखाय साजा होनायनि सायाव साजा होनाय एबा साजा होनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोर दं, नाथाय गुबै आयेननि दफा 10 आरो 10 ए आरो दायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ एंगारनाय दं)।
(2) बेबादि आयेननि सिङाव खाजोना होनना गनायनाय जागोन। (2) जायखिजाया आदालत एबा ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख 'आरिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआव जायखि जाया थासेयावबो, गुबै आयेननि दफा 9 नि राहाफोरखौ उनसंनानै लाजानाय एबा लाजानाय जायखिजाया रायजोनि सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव गासिबो साजाफोर, आरो बेबादि साजा होनाय एबा बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय लानाय एबा खालामनाय गासिबो हाबाफारिफोर, हाबाफोर एबा बाथ्राफोर, बे आइन जागायनायनि सिगां, गासिबो थांखिफोरनि थाखाय लाजानाय आरो जेब्लाबो लाजानाय, लाजानाय एबा मावजानाय बायदि गनायनाय जागोन, जेरै बेबादि साजा होनाय समाव दालाय दफा (1) नि राहाफोरा गोहोमाव दंमोन एबा मावफारिफोर एबा हाबाफोर एबा बाथ्राफोर लानाय जादोंमोन एबा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै, (ए) जेबो नालिस एबा गुबुन मावफारिफोरखौ सामलायनाय नङा एबा जायखिजाया अदालत एबा ट्रिब्युनल एबा गुबुन जायखिजाया मावख' आरिनि सिगाङाव एबा ट्रिब्युनलनि गेजेरजों मोनफिन्नायनि जेबो राहा गैया।
एबा गुबुन मावख 'गिरिआ बेबादि जरिमानानि गेजेरजों मोन्नाय एबा मोनफिन्नाय जायखिजाया रांखौ होफिन्नायनि बिथोन होनाय जायखिजाया बिथोन एबा बिथोनखौ बाहायगोन; (ग) जेराव बेबादि जरिमानानि गेजेरजों मोन्नाय एबा मोनफिन्नाय जायखिजाया रांखौ बे आइन जागायनायनि सिगां होफिन्दोंमोन आरो बेबादि रां होफिन्नायनि गनायथि गैयामोन जुदि दालाय दफा (1) नि राहाफोरा गोहोमाव दंमोन एबा बै अक्ट' याव बेबादि होफिन्नायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, अब्ला बेबादि होफिन्नायनि रांखौ गुबै आयेननि सिङाव खाजोनानि आद्रा थानाय महरै मोनफिन्ना लानो हायो; (घ) जायखिजाया हाबाफारि, खामानि एबा जिराद जाय बे आइन जागायनायनि सिगां जायखिजाया समावनो बेबादि जुरिमाना होनायनि थाखाय थारै लानाय, सोलिबाय थानाय एबा खालाम जानाय जानो हागौमोन, जुदि दालाय दफा (1) नि राहाफोरा अब्ला गोहोमाव दंमोन, नाथाय जायखौ लानाय एबा खालामाखैमोन, बेबादि जागायनायनि उनाव लानाय, सोलिबाय थानाय एबा खालाम जानाय नङा।
बेजों सोमोन्दो थानाय खामानि एबा जिराद, एबा (ख) दालाय खोन्दो (1) जों फरायजानाय गुबै आयेननि राहाफोर बायदियै जायखिजाया रां होफिन्नायनि दाबि खालामनाय। "श्री मनचान्दाया बाथ्रा दानथेलायो दि फोसाबनाय आयेननि दफा 9 नि बायदियैब्ला, दफा 9 (1) नि बिथोननि दफा (ख) खौ 5.1.1957 निफ्राय सोलिबोगासिनो दं होन्ना सान्नाय जायो। बिनि बायदिब्ला थाथाइया ओरैबादि दि आइनआ जेब्लाबो रेबथुमजायै डिलारफोरनावबो खाजोना होनो थाखाय बिबान लाखिदोंमोन जेरै बेयो गुबैयै रेबथुमजानाय डिलारफोरनाव खालामदोंमोन। जों बेखौ मुंख 'नो हायोदि, दफा टी
अ'
बनाम खैला आरो क 'क साप्लाइ कर्प' रेसन, जे
टी
खौ थि खालामनाय समाव, जों श्री मनचन्दानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थार मानिना लादोंमोन, मानोना बै केसाव, गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनाया हेंथा गैयैमोन। बबेखानि, हरिश साल्वेया श्री मनचन्द
दफा 9 (1) नि दफा (बि) नि जेबो उनथिंजायारि मावआगानखौ आर 'जलाइगिरिनि सुबुरुनजों सुबुरुन होजानाय बायदि रायखांजानो हाया। दफा 9 (1) नि दफा (बि) नि जेबो उनथिंजायारि मावआगानखौ हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जायो, जाय रोखा महरै बुंजानाय आयेननि दफा 9 (1) आव बेनि जागायनायनि अक्ट' महरै मुंख 'जायो। आयेना बेनि गोबां खोन्दोफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो जेब्ला बिनि सोदोबफोरा जेब्ला बियो जायखिजाया थि फोसाबनायखौ जेबो बिबाङाव उनथिंजायारि गोहोम होनो लुबैदोंमोन। गुबै आयेननि दफा 3 आरो 4 आव फोसाबनायफोरा बेबादि रोखा उनथिंजायारिः बेयाव दाजाबदेरनाय राहाफोरा, बेखौ फोसावनाय जायो, "सोफादेरनाय जागोन आरो जेब्लाबो दफा 2,7,14 आरो गुबै आयेननि आई
एस
आव फोसाबनायफोरा रोखा महरै खालि जाथावना फोसाबनायल'। दफा 9 नि गाहाययाव फोसाबनाय, जाय जों आइन 6 नि दफा 6 आव मोनसे गुदि फोसाबनायजों लोगोसे दिन्थियो।
दफा (ए) आव जेबो उनदाहा खालामनायनि जेबो सिन गैया, जेराव दफा (बि) जों फोसाबनायखौ 1956 निफ्राय आबुङै उनदाहा खालामनायनि फोरमायथि होनाय जादों। दफा (बि) जों फोसाबनाया सोमोन्दो गोनां रायजो आयेननि साजा होनायनि राहाफोरखौ (दायफोरखौ लाफाना) गोसो बोहोयो आरो संबिज 'ननि दफा 20 खौ नोजोर होनानैल' जाथावना जानो हागौ। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि, गुबैयै बानायनाय आयेननि सिङावबो, बेबादि साजा होनायनि राहाफोरखौ गोबां जाथायफोराव बाहायनाय जादोंमोन आरो बे मावआगानखौ उनदाहा गनायथिनि गोनांथि दंमोन (जेराव साजाफोर, दायफोरनि अनगायै सोमोनदो दंमोन) खेम्का बनाम रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बेयो फोसाबनाय आयेननि दफा 9 नि जाहोनमोन, जायखौ गोजौनिफ्राय लानाय जादोंः (शिव दत्त राय बनाम यूनियन नाय, (; बेयो दफा 3 नि दफा 3 निफ्रायबो रोखा आरो फोसाबनाय थांखिफोरनि दफा 9 निफ्रायबो रोखा, जाय खोन्दो 9 नि गाहायनि मावख 'आरिफोरखौ फान्नो आरो मिरुआरि खाजोना होग्राखौ फिन बुथुमनो गोहो होयो)।
बे दालाय खोन्दोआ रायजो फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि सिङाव मावख 'गिरिफोरखौ बैफोर आयेनफोरनि सिङाव बिसोरनाव थानाय गासिबो गोहोखौ बाहायनो गनायथि होयो (गुबुन गुबुनजों लोगोसे साजा होनायनि गोहोखौ लाफाना)। खेम्का एन्ड क'
(एजेन्सिज) प्राइबेट लिमिटेड बनाम महाराष्ट्र रायजो, 35 एस
टी
सी
571 आव जौसिन अदालते 3ः2 नि 571 ज 'रिटीजों बुंदों दि जरिमानानि सोमोन्दै रायजो फान्नाय खाजोना आयेननि राहाफोरा मिरु फान्नाय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजाया। बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा सिगांनि जुरिमानाफोरनि गेजेरजों बुथुमनाय रांखौ होफिन्नायनि जेंना मोगा-मोगि जादों। बिजिरनायनि फिथाय महरै जरिमानानि खाजोनानि बेलायाव मोनसे गेबेंथि सोमजिखाङो, बेनिखायनो, जरिमानानि सोमोनदै दफा 9 आव फोसाबनायनि गोनांथि दं आरो फान्नायनि मोनफ्रोमबो राहाफोरनि गेजेरजों जरिमानानि राहा खालामनाय जायो, जेराव मिरु फान्नाय खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जाया। खाजोना बुथुमनायनि सोमोनदोआव सरासनस्रा फोसाबनायफोर बाहायनाय जायो।
बेनि सिङाव खाजोनानि बाहायनाय। रायजोनि फान्नाय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै सिगांनि समाव लाजानाय जरिमानाखौबो फोरमान खालामथारनांगौ। "जेराव बिखान्थिआ गावनि मोखांआव रोखा महरै सिगांनि गोहोमखौ दिन्थियो, जेराव बेनि थांखिया दं, अब्ला फोसाबनाय आयेननि दफा 6 नि दफा (ए) जों खालामनाय फोसाबनायखौ उनथिं नायफिन्नायनि जेबो जुक्ति जानो हाया, जेराव बेनि सायाव जेबो सोदोबफोर गैया। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि उखिलाया मोन्नै जाथायफोरनि सायाव सोनारनानै बुङो दि बेबादि उनथिं नायफिन्नायनि गोहोमखौ गोनांथार महरै थांखि खालामथारनांगौमोन। गिबिसिनै, बिथाङा (ए) बे सैथोथिनि सायाव जर होदोंमोन दि फोसाबनाय आयेननि दफा 9 (1) आ गुबै आयेननि दफा 9 खौ मुंख 'यो आरो दफा 9 (2) आरो (बी) खौल' नङा, खोन्दो 9 (2) आरो (बी) नि बाहायनायनि सायाव सोदोबफोरनि बाहायनायखौ जुक्ति होनो हायो।"
नैथि, बिथाङा बुंदोंमोन दि सेन्ट्रेल सेल्स एक्टनि दफा 6 नि सिङाव, गासिबो रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजायै डिलारफोरा हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव बिसोरजों गोहोम खोख्लैजानाय फान्नायनि सायाव खाजोना होनो गोनां। दफा 9 (1) आ रायजोनि डिलारनि सायाव खाजोना लागायो जायनिफ्राय बेसादनि खारथाइया जागायजेनो, नाथाय बेयो बेबादि सोलायसोल 'नि समाव उननि फान्नाय खालामनाय डिलारफोरनि दाहारनि फारसे गोसो गैयै। बेबादि उननि फान्नाया सासे रेबथुमजानाय डिलार एबा रेबथुमजायै डिलारजों जानो हागौ। बेयो सासे रेबथुमजानाय एबा रेबथुमजायै डिलारनो जानो हागौ। जुदि फान्नाया सासे रेबथुमजानाय डिलारनो जायो अब्ला बेखौ दफा 6 (2) नि सिङाव हगारनाय जायो, बेयो सासे रेबथुमजानाय डिलार एबा रेबथुमजायै डिलारानो जाथों मानो। दफा 9 (1) नि बिथोन बायदियै, जुदि फान्नाया सासे रेबथुमग्रानि रेबथुमजानायमोन, अब्ला बेखौ रेबथुमग्रानि रेबथुमनाय फर्म 572 यावबो मोननो हागौ, जायखौ सासे रेबथुमजानाय डिलारनिफ्रायबो खाजोना मोननो हागौ।
एन
एस
एल
आ जुक्ति होयो दि, 'ए' या रायजोनि सासे रेबथुमजायै डिलारजों फानजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खोन्दो 9 (1) नि t खौबो थांखि लानाय जादों। सोदोब 'खौबो' बाहायनाया सुबुरुनगिरिजों बोसोन होजानाय फिथाय नङा। गासै बिखान्थिनि गोनांथिया बेनो दि, दफा 3 निफ्राय <ID2 नि समफारिनि थाखाय, खोन्दोखौ ओरैबायदि फरायनो नांगौ जेरै बेयाव मुंख 'नाय दाजाबदेरनाय गुबै राहाफोरबो दंफायो। बेयो सिगाङाव रोखा नङामोन दि बेफोर गासैबो राहाफोरखौ दफा 2 नि सिगाङाव फरायनो हागोन ना हाया, अक्ट' जेब्ला फोसाबनाय आयेना गोहोमाव फैदोंमोन। बेनिखायनो गनायनाय खोन्दोआ फोसावदोंमोन दि खोन्दोखौ फरायनो नांगौमोन, सिगाङावबो, जेरै बियो बेफोर गुबै राहाफोरखौबो बुजिदोंमोन। बे बिथिङाव "खौबो" सोदोबखौ बाहायनाय जायो। बेनिखायनो बे सोदोबखौ बाहायनाया आयेन आफादजों गनायजानाय थांखिनि मोनसे दिन्थि महरै गनायजाया दि दफा 9 (1) नि फोसाबनायखौ दफा 6 निफ्राय गोहोम गोनांमोन, दफा 6 निफ्राय गोहोम गोनांमोन, जुदि बेखौ खोन्दो 6 आव रोखा महरै फोरमायनो हागौमोन।
गुबुन खोन्दोफोर
आरो गुबुन खोन्दोफोराव। जुदि फोसाबनाय आयेननि दफा 9 (1) खौ बेनि दफा 6 आव दफा (घ) महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, अब्ला बियो दफा (ए) नि जानो हाथावना गोहोमखौ सोलायनो हायामोन। थाथाइया खालि बेनि थाखायल 'गुबुन नङा मानोना बे राहाफोरा दफा 9 आव दं आरो फोसाबनाय आयेननि दफा 6 आव गैया। फोसाबनाय आयेननि दफा 9 (1) आ बेफोर बांद्राय सोदोबफोरखौ गुबै आयेननि दफा 9 (1) आव 5.1.57 आरो 7.9.76 नि गेजेराव फरायनायनि सायावल' रायखाङो। बेयाव बेबादि जेबो बाहायजाथाव सोदोबफोर गैया जायनि थाखाय गुदि आयेननि दफा 9 (1) खौ बै सिगांनि समफारियाव दफा 6 जों फोसाबनाय महराव फरायनांगौ जायो। बेनिखायनो जों फोसाबनाय आयेननि दफा 9 आव आपिल खालामग्रानि सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायखौ जेबो मदद नुनो मोना। फोसाबनाय बिखान्थिआ 573 नि बाथ्रा दानथेलायनायाबो मोनसे गोरायै गोरोन्थि सानना लानाय बिखान्थि फोसाबनाय।
जेरै दानि फोसाबनाया बेबादि आखुनि। कस्तुरी लालनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथा, 4जेटीआ मानिदोंमोन दि रेबगान्थि खालामजायै डिलारआ पारभिज 'नि सिङाव खाजोना लागायनो हाथाव नङा। बे फोसाबनाया बे थाथायखौ सोलायो आरो बेबादि डिलारनि सायाव मोनसे थार दाहारनि गोनांथि होयो। बेयो ओरैबायदि मोनसे जाय मोनसे थि रायजोनि मावख' गिरिखौ खाजोना लागायनो थाखाय न्यायबिगियान होयो जायखौ बियो नङाब्ला लानो हाया। बे रोखोमै मोनसे गुबै राहा। बेनि अनगा, खाजोनानि खाजोनाखौ मोनसे रायजो एबा गुबुन रायजोआव लागायनो हागोन ना हाया सोंनाया खालि थावनिनि सोंथि नङा। बेयो माखासे जाथायफोराव खाजोनानि हाराव गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बेयो बेबादि हादोर गेजेरारि फान्नायाव खाजोना लागायनो थाखाय रायजोफोरनि गेजेराव थानाय मोन्थाइखौबो सामलायो। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लानो गोब्राब जायो दि फोसाबनायखौ खान्थियारि महरै मानिनाय नांगौ आरो बेनिखायनो नंगुबै महरै उनदाहा खालामथारनांगौ।
कस्तुरी लालनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगांनि राहा आरो थिरांथा, (गोजौनि)। बिनिखाय आपिलफोरा फेलें जायो आरो बोखार जायो। जों जिखिजायामानो खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। एन
पि
भि
आपिलफोरा नेवसि जायो।
