1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
502 बायदि बायदि। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1987 माइथायनि 11907 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
बिल्दिंजों लोगोसे। "जोंनि जोबथा थिरांथा लानायनि सोंथिया गुसुंब्लाबो, सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि गेजेराव गोबां फारिखान्थिफोर जाबाय। बिनिखाय सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ एसे गोलावसिम थि खालामनायनि गोनांथि दं। मोहल्ला सहादतपुरा, मौनाथ भंजन, जिला आजमगढ़, इउ
पि
आव थानाय प्रेम टकीज मुङै मिथिजानाय बिल्दिंआ बिहारी लाल टंडन आरो गुबुन मोनबा (बेनि उनाव 'न' लुग्राफोर 'बुंनाय जायो) नि। बिसोरो बिल्दिंखौ सुनील शर्मा आरो गुबुन सासेनो हगारदोंमोन। जुदिबो न' लुग्राफोरा दाबि खालामो दि लीजआ माखासे फिक्सचारजों लोगोसे बिल्दिंनिमोन, बेयो आथिखालनि मावखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय लाजानांगौमोनदि शर्माफोरनो लीजआ बिल्दिंनि गोरलैथिनि लीजमोन आरो बै समाव बिल्दिंआ 684 नि बिथोनफोरनि सिङावमोन। बे बिजिरनाया आयेननि बेरेखायै जोबथा मोकद्दमा जादोंमोन, जाय शर्माया जोंनो बिथोन होनायनि सिगांनिफ्राय जेबो फारागथि खालामाखै।
r बै मोन्दांथिनिफ्राय न 'बिगुमाया शर्माफोरनिफ्राय न' नि खालि दखलखौ 30.09.1984 आव मोनहोनायाव जाफुंसारदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि शर्माफोरा होखार हरनायनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ जोबनायाव 1 आगस्त, 1985 आव बोखारनाय जादोंमोन। न' बिगुमाया दाबि खालामदों दि, दखल मोनफिन्नायनि उनाव, बिसोर न 'खौ प्लान्ट, मेसिनारि, फारनिसार आरो सावथुन थियेतार सालायनो थाखाय बेयाव फसंजानाय आइजें-आइलाफोरजों लोगोसे हगारनो लुबैदों मोन। बबेखानि, न' नि फोसाबनाय, प्लान्ट, मेसिनारि, गोदान फारनिसार आरो मोब्लिबारि फिटिंगफोर फसंनाय आरो लीज दिडखौ मावफुंनायजों बे दिगाव आगान सुरनाया शर्माफोरनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ बोखारनायनि उनावनो जागायजेनो। बिसोर दाबि खालामो दि बिसोर गोनांथिखौ खालामबावदोंमोन। बेनि उनाव 5 फेब्रुआरि, 86 आव न' खर आरो मेहर 'टनि गेजेराव लीजनि मोनसे रादाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
प्रोजेक्टर, मेसिन, फिक्सचार आरो फारनिसारजों आबुं साजायजानाय बिल्दिंआ बा बोसोरनि थाखाय आबुं सोलिबाय थानाय थासारियाव, माखासे नेम आरो सर्तफोरनि सायाव बोसोरनैनि आरोबाव समफारिनि थाखाय गोदान खालामफिननायनि मोनसे सायख 'नायजों लोगोसे, जाय जोंनि दानि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव नङा। बेखौ होनाय जादोंमोन दि मेहरोत्राफोरा बोसोर 1987 नि जोबनायसिम आरजाथाव मावख' आरिफोरनिफ्राय मोनसे सिनेमेट 'ग्राफिक लसान्स मोन्नो नांगौ, जाय फेलें जायोब्ला लीजनि रादाइया फोजोब जागोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि 20 जून, 1986 मायथाइयाव मोनसे जेनेरेटर बायजादोंमोन आरो 22.9.1986 आव मोनसे प्रोजेक्टर आरो बेफोरो 26.10.86 आव बिल्दिंआव थि महरै फसंजादोंमोन। न' लुगिरिफोर आरो मेहरोत्राफोरनि गेजेराव लीजनि रादाइ बायदियै मोनसे लीजनि दाराइया 30.12.1986 आव खालाम जादोंमोन, गोबां एबा एसेल 'गुवारै सिगांनि मुंख' नाय लीजनि रादाइ बायदि रोखोमसे समफारियाव। बेखौ दाबि खालामनाय जादों दि 8 जानुवारि, 1987 मायथाइयाव मेहरोतखौ बिल्दिंनि नंगुबै दखल होनाय जादोंमोन।
सत्य नारायण पान्डेया आयेननि दफा 16 नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन, आर' जलाइ खालामनाय बिल्दिंखौ बिनो राननो थाखाय। आर 'जलाइ होनायनि अक्ट' खौ लानानै नांलाय-मोनलाय दं। पान्डेया दाबि खालामदों दि आर 'जलाइखौ 25.9.86 आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बे आर' जलाइनि सायाव बिथा खालामनानै, एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटा रेन्ट कन्ट्र 'ल एन्ड इविकसन इनस्पेक्टरनिफ्राय मोनसे रिप' र्ट बिदोंमोन, जाय 28.10.86 नि सायाव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बै अक्ट' याव बिल्दिंआ खालिमोन। गुबुन फारसेथिं, 685 आव, न 'मालिकफोरा दाबि खालामदों दि बिल्दिंनि खालिखौ 6.3.1987 आव फोसावनाय जादोंमोन, दानस्लायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ 9.38 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन आरो पान्डेनि आर 'जलाइखौ खालि 9.3.87 नि सायावल' खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव न '
आई
डी
1 अक्ट 'नि आरो होखारग्रा इनस्पेक्टरा एडीशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनाव आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि होखारग्रा इनस्पेक्टारनि रिप 'र्टखौ बिखुंनि उनथिंनिफ्राय मोन्नाय जादोंमोन आरो आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिखौ न' खरखौ नायग्रोमनो थिनहरनांगौ आरो मोनसे रिप 'र्ट हरनांगौ। बे आर' जलाइखौ एडीशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटआ गनायथि होदोंमोन आरो बुंनाय बिथोनखौ उनसंनानै, सब डिवीजनल मेजिस्ट्रेटआ 28.48 अक्ट 'आव मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन। बे रिप 'र्टनि बायदिब्ला, बै अक्ट' नि बिल्दिंआ मोनसे आबुं सिनेमा बिल्दिंमोन, जाय आबुङै प्रोजेक्टर एग्जास्ट आरो मोब्लिबनि फेन, मोब्लिबनि आयजें, डिजेल जेनरेटिं सेट बायदिफोरजों बुंफबनायमोन आरो बिल्दिंआ खाम्फामोन। बिथाङा बेखौबो फोरमायदोंमोन दि न 'खरफोरा 5,286 आरो 30
यु
पि
सिनेमास (रेगुलेशन) एक्ट, 1985 नि सिङाव नायजानाय न 'खरआव सावथुनसालि सालायनो थाखाय बिसोर बेखौ आई
डि
2 नि सायाव खालामदोंमोन। बे आर' जलाइखौ एडिसनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेट, आजमगढ़आ बिथांनि अक्ट '22-6,1987 नि बिथोनजों गनायथि होदोंमोन। पान्डेया, जाय गोजौवाव मुंख' नाय बायदियै, न 'खरखौ गावनिनो दानस' नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गावखौ आई
डि
1 नि सायाव मेहरोत्राफोरनो सिनेमेट' ग्राफिक लाइसेन्स होनायनि थाखाय दुखु मोनदोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिशन नं
आई
डी
3 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बे रिट आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि मेहरोत्राफोरनो लाइसेन्स होनाय बिथोनखौ रेन्ट कन्ट्र' ल एन्ड एविक्शन मावख 'गिरिनि सिगाङाव दानस्लायनायनि मावखान्थिनि थाबथानायनि बिथायाव नेवसिगारनो हाया आरो पान्डेहा खालि बिलडिंनि लाइसेन्सनि दानस' ल 'खौ जुजिनो जेबो मोन्थाइ गैयामोन, मानोना बिनि न' खर 'आव केस लायस' न नं.
गोजौनि रिट पिटिसनआव डिवीजन बेंचनि बिजिरनायनि बेरेखायै/87 खौ सायख 'नाय जादों। बे कर्टआ गावनि अक्ट' नि बिथोननि गेजेरजों पांडेबनो जुनिया गनायथि होदों आरो बिथोनबो होदों दि, बे समनि गेजेराव सिनेमानि लाइसेन्स होनायनि मावखान्थिखौ बन्द 'खालामनाय जाथों। 686 6। जों मुंख' दों दि न 'लुगिरिफोरा इलाहाबाद हाई कोर्टआव 1987 मायथाइनि रिट पिटिसन नं 10346 खौ दाखिल खालामदोंमोन, अडिशनल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि बिथोननि बेरेखायै 6,387 अक्ट' नि बिथोन आरो 9.387 अक्ट 'नि फोसावथायनि गेजेरजों न' खरखौ खालि होनना फोसावनाय जादोंमोन। बिसोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि सिनेमा बिल्दिंआ दफा 2 (1) (डी) नि थाखाय आयेननि सिमानिफ्राय बोखार जादोंमोन आरो बेनिखायनो, खालि होनना फोसावनाय एबा जायखिजाया सुबुंनो बेखौ राननायनि सोंनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। महर 'टआ 1226 नि रिट पिटिसन नंबो दाखिल खालामदोंमोन आरो 1987 मायथाइनि एखे रिटखौ ज' खालामनानै हेफाजाब बिदोंमोन।
87 अक्ट 'नि हाइ क' र्टनि ज 'खालामजानाय बिथोनआ आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावो आरो रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होयो। 3,87 अक्ट 'नि बिथोन आरो 9,387 अक्ट' नि फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो भारा सामलायग्रा आरो होखारग्रा मावख 'गिरि आजमगढ़खौ एक्टनि सिङाव सोंजानाय सावथुन न' नि रानलायनायखौ दावगाहोनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय गोजौनि रिट पिटिसनफोराव सासे रिप 'न्देन्ट महरै, 1987 नि 15030 31 नं एसएलपीखौ दाखिल खालामदों, जाय बेफोर रिट पिटिसनफोराव इलाहाबाद हाइ क' र्टनि थिरांथाखौ आपिल खालामनो गनायथि होयो।
जिखिजायामानो, बे बाथ्रायाव महरत्र 'फोरनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव लाइसेनसनि फोसावनाया जोबनायाव सावरायजानाय न' खरखौ दखल खालामनायनि गावसिनि मोन्थाइनि फिथाइनि सायाव सोनारो। जुदि पान्डेया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जाफुंसारो दि बिल्दिंआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव थाबाय थायो, अब्ला थारैनो, शर्माफोरजों बिनि जिरायनाय समाव बिल्दिंखौ आइन बायदियै जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों रानजानांगोन आरो महरत्र 'फोरा लीज दिद आरो बिसोरजों मोन्नाय लाइसेनसनि बायदियै बिल्दिंखौ दखल खालामनो आरो सिनेमा थियेटार सालायनो हानाय थासारियाव थानो हानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, पान्डेनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायथाव नङा, अब्ला महरत्र' फोरा सिनेमेट 'ग्राफिक लाइसेनसनि बाहायनायाव लीज दिदनि उनाव थियेटार सालायनो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै महरत्र' फोरनि लाइसेनसनि बिन्दोआ सोमोन्दो गोनां बिन्दोआव खालि महर 'ट आरो महर' टफोरनि गनायथिनिफ्राय रोखा जायो। गुबुन फारसेथिं, पान्डेनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गनायजाथाव नङा, अब्ला महरत्र 'फोरा सिनेमेट' ग्राफिक लाइसेनसनि बाहायनायाव लीज दिदनि उनाव थियेटार सालायनो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन।
जुदि मेहरोत्रफोरनो न 'नि लीजखौ आयेननि राहाफोरनि बेरेखामोन होनना मानिनाय जायो, अब्ला बिसोर लाइसेन्सनि मोन्थाइ मोननो हाया जानो हागौ, जाय मोनसे थासारि 687 नि बिदिन्थि, जायनि थाखाय दिन्थिफुंगिरिनि थाखाय गंसे न' नि मोननो हानाय जागोन, जेराव बिथाङा सावथुन दिन्थिफुंनायनि मोन्थाइ दं। बेनिखायनो, जों सिविल अपील नं
1502/87 आव दानथेलायनायखौ बै समनि थाखाय आलादा दोननो हागौ। बेनिखायनो, जों स्पेसाल लिभ पिटिशनआव पान्डेनो जर 'खा जिरायनाय हरगोन आरो बेखौ फोजोबनो दावगालांगोन, जेरै जों फारनैथिंनिफ्रायबो रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादों। जों बे थाखोआव, बिथांखि आरो आयेननि गाहाय राहाफोरखौ महर होनो हागौ। बेनि रोखोमसे गुबुन आइनफोर बायदि, बेयो यु
पि
आव नोगोरारि थाग्रा थावनिफोरनि गोब्राब आंखालखौ आबुं खालामनो थाखाय बानायनाय मोनसे राहामोन आरो नैथि दावहानि समाव सोहोरारि सुबुं अनजिमा बांनाया लासैमोन आरो बुहुमनां सुबुं अनजिमा बांनाया गाहाय महरै न 'नि आंखालखौ दबथायनाय आरो न' नि गोनां मुवाफोरनि आंखालखौ दबथायनायमोन।
सिगाङाव मोनसे दावहा राहा एबा दानदिसेयारि आयेन महरै लाजानाय। आयेननि गोलाव बिमुंआ दिन्थियो दि बेनि मोनसे थांखिया "सोहोरारि ओनसोलफोराव थानाय माखासे थाखोफोरनि न 'फोरखौ हगारनायनि नेमखान्थिनि थाखाय" आरो बे थांखिया आयेननि दफा 1 आरो 2 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय। खोन्दो 1 जों, आयेना रायजोनि नोगोरारि ओनसोलफोरनि गासिबो न' फोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामजादों। जिखिजायामानो, दफा 2 आ आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों माखासे न 'फोरखौ हगारो। बेयाव दफा 2 (1) नि राहाफोरखौ दिहुननायनि थाखाय थोजासे, जाय बेबादि फरायोः "आयेननि सामलायनायनिफ्राय एंगारनायफोरः (1) बे आयेनाव जेबोआनो गाहायाव होनायफोराव बाहायजाया जेरैः (ए) जायखिजाया न' जायनि सोरखारि एबा जायगायारि मावख 'आरि एबा सोरखारि सेक्टर निगमआ बिगोमा; एबा (बी) जायखिजाया न' जाय मोनसे सोलोंथाय फसंथानाव थानाय एबा गनायथि होजानाय, जाय आयनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो; (सी) बेबादि आय एबा फसंथाननि सिङाव मोनसे न 'नि थाखाय बाहायजानाय; (सी) जेरैः (ए) जायखिजाया न' जायनि सोरखारि एबा जायगायारि मावख 'आरि एबा सोरखारि सेक्टर निगम।
(1948 मायथाइनि आइन नं
LXIII) (जेराव बेबादि कारखानानि प्लान्टखौ बिल्दिंजों लोगोसे भारायाव होनाय जायो); एबा (घ) जायखिजाया गुबुन दारिमिनारि थांखिनि थाखाय बाहाय जानाय एबा बाहायनो थांखि लानाय (थामहिनबा, जायखिजाया बेसादनि दिहुनथाइ, संरैखाथि एबा बिखान्थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय) एबा सावथुन एबा थियेटार महरै, जेराव बिल्दिंआव बेबादि थांखिनि थाखाय फसंजानाय प्लान्ट आरो आगजुखौ बिल्दिंजों लोगोसे भारायाव होनाय जायोः नाथाय बे दफायाव जेबोआनो सिनेमा एबा थियेटारनि सिमानि सिङाव थानाय जायखिजाया गला एबा गुबुन बिल्दिंनि सोमोनदै बाहाय जानाय नङा, सिनेमा एबा थियेटारनि सोमोनदै भारायाव लानाय; एबा (ङ) राइजोआरि रंजानाय एबा रंजानायनि थावनि महरै बाहाय जानाय एबा बाहायनो थांखि लाजानाय जायखिजाया बिल्दिं (सिनेमा, स्टेडियाम, एबा थियेटारखौ लाफायै); एबा (1860 माइथायनि एक्ट नं.
हारि, कम्पानि एबा फार्म आरो गावनि जिउ राहानि थाखायल 'एबा बिनि जायखिजाया मावख' गिरि एबा मावसाफोरखौ, भारायाव एबा भारायाव, एबा आलासि न 'महरै, जायखौ जायखिजाया मुंजों बुंनाय जायो, हाबा मावनायनि सरासनस्रा फारियाव गावनि फिसाज्लाफोरनि जिउ राहानि थाखाय "9 बे खोनदोनि रोखा जाउनआ बेनोदि जुदि जायखिजाया बिल्दिंआ गोजौनि जायखिजाया दफानि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बेखौ आयेननि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बेवहाय न' लुग्रानि गासै जाथायानो बेनो दि सोंजानाय न 'खरआ दफा (घ) नि सिङाव गोग्लैयो। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइगिरिआ, हेंथा गैयै थाथायनिफ्राय जागायो दि, 1984 माइथायनि आइ
डि
1 नि बायदियैब्ला बिल्दिंआ आयेननि राहाफोरजों खोबजानायमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि, खनसे बे थाथाइखौ नाजावब्ला, बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो हानाय जेबो राहा गैया दि उननि जायखिजाया आदबजों ल' थि खालामजानाय न 'खर' नि सिङावल 'थानो हायो।
बेनि ओंथिया बेनो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोन्नै रेजिस्टारखौ सामलायो, गंसे बिल्दिंनि गासिबो खालि मासिफोरनि गेजेराव जेराव आइनआ बाहायनाय जायो आरो गुबुन मोनसे, गासिबो आर 'जलाइफोरनि, गोनांथि गोनां सुबुंफोरनि दारै, राननायनि थाखाय। मोनसे थि सम (दफा 15) नि गेजेराव बिथांखौ खालि जायगा एबा मिजिंथिनाय खालि जायगाखौ फोरमायनो थाखाय न' खर बिगोमाफोर आरो बाहागोलागिरिफोरनि सायाव लाजानाय मोनसे बिबान जानायनि जाहोनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बे मासिखौ नोजोर होयो। मोनसे बिल्दिंआ खालि दं ना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे थि खालानि राहा दं, जायनि बुंफ्रुदलुजों जों 689 थि खालामाखै। थानायनि गोनांथिफोरा सम-सम गोनांथि गोनां सुबुंफोरनिफ्राय मोन्नाय आर 'जलाइनिफ्राय एबा मोनसे थि बिल्दिंनि आर' जलाइनिफ्राय मिथिनो मोनो, जाय खालि दं एबा गोग्लैनो हागौ। गासिबो आर 'जलाइफोरखौ राइजोफोरनो फोसावनाय जायो, जेराव राननायनि अक्ट' खौ हा बिगुमानोबो फोसावनाय जायो। थि अक्ट 'आव, गासिबो खालि जायगा बिनायगिरिफोरखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइ खालामनाय जायो।
नेमखान्थिफोराव मुंख 'नाय खान्थि आरो गोनांथिफोरजों गोरोबनाय। दफा 17 नि सिङाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनसे थि समफारिनि गेजेराव मोनसे रानसारनाय बिथोन होनो गोनां जायो। बेबादि मावैब्ला, न' बिगुमाया गावनि गोसो जानाय सासे सुबुंनो न 'खौ रानसारनो गोनां जायो आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिनि आर' जखौ मानिगोन जेब्लासिम बेबादि खालामैनि थाखाय जुनिया आरो थोजासे जाहोनफोर गैया नाथाय बबेबा गुबुन सुबुंनो न 'खौ रानसारनाय जायो। न' बिगुमाया जिल्ला मेजिस्ट्रेटा न 'खौ गावनो न' खौ हगारनो थाखाय आर 'जबो होनो हायो। जिखिजायामानो, न' बिगुमाया दफा 16 नि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय माखासे थासारिफोरावल' हगारनाय बिथोनखौ रैखाथि होनो हायो, बेफोर थासारिफोरखौ बेवहाय थि खालामनाया गोनांथि गैया आरो बेखौ बुंनाया थोजासे दि आथिखालनि जाथायफोराव बेफोर थासारिफोरा गैया। गोजौनि बिथांखिखौ मावखांहोनो थाखाय हाथाइफोरनि राहा होनाय जायो, जेराव खालि खाल 'दं, खालि न' खौल 'दानस' नो हायो।
बेयाव दानहोजानाय (दफा 11) नि अनगायै जायखिजाया सुबुंखौ हगारनो हाया; आरो बेखौ दानहोजानाय एबा हगारनाय बिथोनखौ फालिनायनि अनगा गुबुन जायखिजाया सुबुंखौ न 'एबा बेनि बाहागोनि गनायथि गैयै थाग्रा होनना गनायनाय जागोन (दफा 13)। आयेननि राहाफोरनि जायखि जाया सिफायनायखौ मोनसे दायगोनां दाय (दफा 31) महरै साजा होनाय जायो। बेफोर राहाफोरनि बोलोआव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि, जेब्ला न' खरआ आई
डी
1 आव खालि जायो, अब्ला आयेननि राहाफोरा बेयाव बाहायजायोमोन। बे आयेननि गोनांथिफोरखौ नेवसिगारनो आरो न 'खरखौ गाव गावनि गोसो जानाय सुबुंफोरनि थाखाय हगारनो थाखाय न' हा बिगोमाफोरनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बिसोरनि थाखाय न 'खरखौ दानहोजानायखौ हगारनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैयामोन एबा, जुदि बिसोर हायो, न' खरखौ हगारनो थाखाय। बिसोर न 'नि बायजोआरि जायगाखौ नायनायनि मोन्थाइ गैया आरो बेनि उनाव न' खरजों लोगोसे न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
खोन्दो 2 (1) (घ) नि सिङाव आइन लानाय। न 'बिगोमाफोरखौ बेबादि खालामनो गनायथि होनायनि गेजेरजों न' बिगोमाफोरा आयेननि राहाफोरखौ गोरलैयै एंगारनो खाबु मोनगोन, जाय सम्पथिनि आखुखौ एबा बाहायनायखौ एबा भारानि आखुखौ ओरैबायदि सोलायदों एबा दाबि खालामदों दि बे बाहागोनि मोनसे एबा गुबुन बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। बेखौ गनायथि होनो नाङा। गुबुन फारसेथिं, न 'बिगोमाफोरा लानाय बाथ्रा दि दफा 2 (1) आ आयेननि सिङाव थानाय माखासे थाखोनि न' फोरखौ 690 निफ्राय आबुङै हगारो। आथिखालनि बेलायाव, खालि जानायनि फोसावथायनि अक्ट 'आव, जेरै, 6.3.87, भारायाव होनाय बिल्दिंआ मोनसे थिएटारमोन, जेराव आबुं सिनेमेट' ग्राफिक आगजुफोर आरो फार्निसारफोर फसंनाय जादोंमोन। बेयो थियेटार लीजनि आयदाबोमोन, मोनसे थिएटार सालायनाय, मेहरासनि फारसे थांनाय, खोन्दो 1 (2) नि सिङाव थानाय बिल्दिंखौ गावनो गाव हगारनाय जायो।
आइननि सिङाव, जुदिबो, सिगाङाव, बेयो मोनसे बिल्दिंमोन जेराव आयेननि राहाफोरा बाहायजायोमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि आयेननि थांखिया खालि बिल्दिंफोरनि भाराखौल 'सामलायनाय आरो फालांगिनि जौगानायखौ सामलायनाय एबा सामलायनायनि थाखाय नङा एबा बिसोरनि सम्पथिफोरखौ बिसोर गोसो जानाय जायखिजाया रोखोमै सामलायनायनि हा बिगोमाफोरनि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनाय नङा। बेनिखायनो, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटहा आयेननि राहाफोरनि सिङाव बिल्दिंखौ सामलायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन। जुदिबो आर' जलाइयाव आर 'जलाइयाव आर' जलाइयाव आर 'जलाइ दं, आइननि बिथांखि आरो रावखौ सांग्राङै बिजिरनायनि सायाव जोंनि साननाय, दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामजानांगौ आरो आर' जलाइफोरखौ बोखारनांगौ। आयेननि दफा 2 (1) आ आयेननि गुबुन गुबुन दफाफोर (दफाफोर) नि मावफुंनायनिफ्राय उदां खालामो।
गोजौनि हगारनायफोरा आइन जागायनायनि अक्ट ', 15 जुलाइ, 1972 मायथाइसिम बै खोन्दोफोरनि मोनसे एबा गुबुन मोनसेयाव मुंख' नाय आखुथाय गोनां न 'फोरावल' मोननो हायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। गुबुन गुबुन दफानि बिजिरनाया बेखौ रोखा खालामो दि बिल्दिंआ बै अक्ट 'याव दिन्थिजानाय आखुखौ आबुं खालामनांगौ जेराव आयेननि राहाफोरखौ बेयाव बाहायनो नागिरनाय जायो। मोनसे दिन्थिमहर होनो थाखाय, दफा (ए) "जायखिजाया बिल्दिं जायनिफ्राय सोरखारि एबा जायगायारि मावख' आरि एबा सोरखारि सेक्टर निगमआ न 'मालिक।" जोंनि सान्नायाव बेयो रोखा दि 1972 मायथाइनिफ्राय गावारि सुबुंफोरनि सिङाव थानाय गंसे बिल्दिंआबो गावनो गाव बे हगारनाय दफानि सिङाव गोग्लैयो जेरैनो सरकार एबा जायगायारि मावख' आरि एबा सोरखारि सेक्टर निगमजों बायजायो। बे खोन्दोखौ खालि मोनसे हगारनाय महरैल 'फरायनाया थार नङा, जाय 15 जुलाइ, 1972 मायथाइआव सोरखारि न' फोरनिमोन।
आरो बेनि उनाव बिसोरजों आरज खालाम जानायफोरनि थाखायबो नङा। गुबुन खोन्दोफोरनि बेलायावबो थाथाइखौ रोखोमसे सानना लानांगौ। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादों दि जायखिजाया थासारियाव, बिल्दिंनि आखुखौ 30 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइसिम थि खालामनांगोन, जाय अक्ट' आव शर्माफोरजों न 'खरखौ खालि खालामनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि, बै अक्ट' सिम, बिल्दिंआ आयेननि राहाफोरनि सिङावमोन। बेबादि जानायनि थाखाय, आरो बेबादि न 'खरआव मोनसे खालि जानायनि जाहोनाव, बेखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनो फोरमायनाया न' खर बिगोमाफोरनि बिबानमोन आरो बेनि उनाव जायखिजाया सुबुंनो सम्पथि हगारनायनि सिगां आइननि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिनि गेजेरजों थांनांगौमोन। बिसोरजों न 'खरखौ महरत्र' फोरखौ बाहेरायाव हगारनाया आयेननि दफा 13 नि नोजोरै आयेन गैयैमोन आरो न 'मालिकफोरनि बोलोखौ खोनानो हाया, जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि न' खर 'नि बायजोयाव मोनसे आयेनगैयै गसंथाय दं।
बाथ्रा दानथेलायनाय नाथाय, जोंनि सान्नायाव, बेखौ गनायनो हाया मानोना राहाफोरनि बे लुनाया हगारनाय खोन्दोखौ आबुङै खामानि गैयै खालामगोन। जों गिबियाव दफा 2 (1) जों होनाय हगारनायनि आखुखौ साननो हागौ। बेयो आयेननि राहाफोरनिफ्राय न 'फोरनि माखासे खोन्दोफोरखौ बोखारो। बेफोरनि गेजेराव माखासे हगारनाया सम्पथिनि बिगोमाथिनि आखुनि सायाव बिथा खालामनाय आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेया बाहायनायनि आखुनि सायाव बिथा खालामनाय जेराव सम्पथिखौ दोननाय एबा दोननो थांखि लानाय जायो। जेराव सिगांखौ सोमोनदो दं, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जायखिजाया न' जाय बेयाव गायसनजानाय बिगोमाथिनि गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो, गावनो गाव आयेननि सिमानि बायजोआव थाङो। बेनिखायनो, दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव, जुदि गंसे न 'आ सिगाङाव आयेननि राहाफोरनि सिङावमोनब्लाबो, बेयो बै समाव बायनाया जोबगोन जेब्ला बेखौ सोरकार एबा राइजोआरि मावख' गिरि एबा जायगायारि आफाद एबा सोलोंथायारि खोन्दो एबा फसंथानफोरनि गनायथि होजानाय फसंथानफोरनि बिगोमाथिनि थाखोफोराव बायनाय जायो।
मुंख 'नाय आफादफोरा आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनिफ्राय बिल्दिंखौ आयेनारि महरै दानस' नायखौ गोहोम खोख्लैयो। आइनखौ एंगारनाया गावनो गाव जागोन आरो सिगांनि एबा उननि न 'बिगुमाजों जेबो आर' जलाइ एबा आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव एडिसनेल डिस्ट्रिक्ट मेजिस्ट्रेटनि जेबो बिथोननि गोनांथि गैया। जेसेबांसिम दफाफोर (इ) आरो (एफ) नि सोमोनदो दं, हगारनाया सम्पथिनि बाहायनायनि आखुनि सायाव सोनारो जेराव बेखौ दोननाय जादों। बैफोर जाथायफोराव जेबो गोब्राबथि गैया जेराव बिल्दिंआ, जेब्ला बेयो खालि जायो, थारैनो बेफोर दफायाव मुंख 'नाय थांखिफोरनि थाखाय बाहायजादोंमोनः बुं, रायजोआरि रंजानाय एबा रंजानायनि थावनि महरै। बेयो दफाफोर (ए) आरो (बि) आव बरनायजानाय बिल्दिंफोर बायदि आयेननि राहाफोरनि बायजोआव गोग्लैयो। दासिम जेबो गोब्राबथि गैया। नाथाय बेफोर दफाजों होनाय हगारनाया खालि बाहायगिरिनि सायावल' सोनारनाय नङा, नाथाय बाहायगिरिनि थांखिखौबोल 'लायो, जायखौ सिगाङाव बाहायनो थांखि लानाय जादोंमोन।
जुदि सिगाङाव गावारि महरै हगारनाय गंसे बिल्दिंखौ रंजानाय एबा रंजानायनि थावनि महरै बाहायनो थांखि लानाय जायो एबा मोनसे हेफाजाब होग्रा 692 सोसाइटिया सिगाङाव बायजोआरिफोरनो हगारनाय मोनसे फ्लेटखौ गावनि मावख 'गिरिजों दखल खालामनायनि थाखाय मोनसे फ्लेटआव सोलायनो थिरांथा लायो, अब्ला बेयो आयेननि सिमानि बायजोआव थाहैगोन। दा जों दफा (सि) आरो (डि) आव फैयो जाय खालि बाहायगिरि एबा थांखि लाजानाय बाहायगिरिनि सायावल' बाथ्रा बुंजाया नाथाय आरोबाव गोनांथि होयो दि प्लान्ट आरो आइजें-आइलाखौ "बिल्दिंजों लोगोसे भारायाव होनाय जायो।" बेयो एसे बेले-बेजे थासारि सोमजिहोयो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि, जुदि बिल्दिंखौ प्लान्ट आरो मेसिनारि गैयालासे सिगाङाव भारायाव होनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो आयेननि राहाफोरनि सिङाव जागोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गनायथि गैयालासे भारायाव होनो हाया; बेबादि गनायथि गैयालासे थिसनजानाय जायखिजाया लीजआ दफा 11 नि राहाफोरनि हेंथा जागोन आरो बेनिखायनो आयेनारि नङि आरो जेराव जिल्ला मेजिसजों गनायथि होजानाय गंसे बिल्दिंखौ उदायै हगारनाय जायो।
अदेबानि, बेबादि हगारनायखौ नेवसिनांगौ आरो बेखौ बुंनो हाया दि प्लान्ट आरो दाजेमारिजों लोगोसे बिल्दिंखौ "हगारनाय" जायो। जोंनि सान्नायाव बे बेफोर दफानि थार बुंफुरलु नङा। जेराव बेबादि कारखानानि प्लान्टखौ बिल्डिंजों लोगोसे भारायाव होनाय जायो "आरो" गंसे बिल्दिं जायखौ जायखिजाया गुबुन दारिमिनारि थांखिनि थाखाय बाहायनो थांखि लानाय जायो एबा गंसे सिनेमा एबा थियेटार जेराव बिल्दिंआव बेबादि थांखिनि थाखाय फसंजानाय प्लान्ट आरो आगजुखौ बिल्दिंजों लोगोसे भारायाव होनाय जायो। "बेफोर मोनफ्रोम दफाखौ आबुं महरै फरायनांगौ आरो बेबादि खालामब्ला, हगारनाया बैफोर जाथायफोरावल 'सिमागोनां नङा जेराव प्लान्ट आरो आगजुजों लोगोसे बिल्दिंनि सिगांनि गनायजाथाव भारायाव होनाय जायो, नाथाय बैफोर जाथायफोरावबो गोसारनाय जायो जेराव बिल्दिंआ सिगाङाव बेबादि प्लान्ट आरो आगजु गैयालासेमोन एबा बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायाखैमोन, जायफोरखौ बिगुमानि बिगुमाया थि खालामना होयो।
बेनिखायनो, "भारायाव होनाय" सोदोबफोरा खालि जानायनि अक्ट 'आव प्लान्टजों लोगोसे बिल्दिंनि मोनसे थार नंगुबै थानाय लीजनि साननायखौ फोरमायो नङा; बेफोरो खालि बै आदबखौल' बुंफोरो जेराव बिल्दिंखौ बाहायनो थांखि लानाय जादों। जाय गोनांथिया जादों (ए) बिल्दिंखौ जानो हाथावना भारा होग्राया मोन्नैबो दफायाव मुंख 'नाय थांखिनि थाखाय बाहायनो नांगौ आरो (बी) बिल्दिंनि थांखिखौ गोरलै खालामनो थाखाय बिखौ गोनां प्लान्ट आरो आइजें-आइलाफोरजों लोगोसे हगारनो थांखि लानाय जादों। जोंनि नोजोरै, आइनजों खोबजानाय गंसे बिल्दिंनि बेलायावबो, आइनआ बाहायजाथाव जानाय नङा, जुदि, बेयाव जानाय मोनसे खालि जायगायाव, न' बिगुमाया बेखौ दफा (सी) निफ्राय (एफ) आरो, दफा (डी) जों खोबजानाय जाथायफोराव थि खालामनाय बाहायनायसिम दोननो सानदों, आरो बेबादि माखासे थाखोफोरनि प्लान्टनिफ्राय गावनो गाव बाहायनो सानदों, जों बेनि फारसे गोनां आइजें-आइलाफोरजों लोगोसे बेखौ बाहायनो लुबैदों।
आइनखौ नायसंनाय, गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखायः 693 (i) दफा 2 (1) आव फोसावनाय दि आइन 'ए' आव मुंख 'नाय बिल्दिंफोरनि थाखोफोरनि सायाव जेबो बाहायनाय जाया। बे पेटेन्ट दि दफा (ए) आरो (बी) नि सिङाव थानाय बिल्दिंफोरा गावनो गाव ओंखारलाङो। गुबुन मोनसे नेमआ गुबुन दफाफोरनि बेलायाव बाहायनो हाया। (ii) आयेनाव ओरैबायदि जेबो राहा एबा दाजेम गैया जेराव आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानाय बिल्दिंनि बिगुमाया जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा गुबुन मावख' गिरिखौ दफा (ए) आरो (बी) आव मुंख 'नाय आफादफोरजों सम्पथिनि बायनायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय बुंनो हायो एबा बेखौ बिल्दिंनि मोनसे थाखोयाव सोलायनो गनायथि होनो हायो, जायनि थाखाय दफा (सी) निफ्राय (एफ) नि सिङाव हगारनाय जागोन। बियो दाबि खालामनाय बिल्दिंनि सायाव जायखिजाया मावख' आरिखौ रोखा न्यायबिगियान होनो हाया दि दफा (ए) नि सिङाव गनायनाय गैया।
जायखिजाया गंसे बिल्दिंआव जेराव आयेना आर 'ड एबा रिलिज अर्डारनि गेजेरजोंल' बेखौ दखल खालामनो हायो। दफा 16 नि सिङाव हगारनायनि बिथोनखौ माखासे थासारिफोरावल 'मोननो हायो। बेखौ सासे न' बिगुमाया खालि सोंनायनि थाखाय मोननो हाया। जिल्ला मेजिस्ट्रेटा न 'बिगुमानो बिल्दिंखौ हगारनो हाया, जुदिबो बियो दफा 2 (1) नि मोनसे दफायाव थि खालामनाय आदबजों बिल्दिंखौ बाहायनो थाखाय न' बिगुमानि थांखिजों गोजोन जायो आरो बेखौ लाइफां आरो आइजें-आइलाफोरजों हगारनो गोसो जायो। बेबादि जानायनि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिफोरजों बोसोन होजानाय बुंफुरलुनि ओंथिया बेनो जागोनदि, खनसे बिल्दिंआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव फैब्ला, बेखौ माब्लाबाबो आइननिफ्राय बोखारनो हाया, जुदि दफा (ए) आरो (बी) नि गोनांथिफोर एबा दफा (सी) नि दफाफोराव बाहायग्रानि थांखिफोर (एफ)।
हा बिगुमाफोरनि फारसेनिफ्राय थारै मुंख 'नाय जायो, बे आयेननि थांखिया न' खरफोरनि भाराखौ सामलायनाय, नाथाय बेनि थांखिया फालांगियारि हाबा-हुखाखौ दबथायनाय नङा एबा न 'बिगुमाफोरनि गावनि न' खौ बाहायनायनि आखुखौ सोलायनो हानाय मोन्थाइखौ गाज्रि खालामनाय नङा। बेनि अनगा, जाय रोखोमै दफा (सि) निफ्राय (एफ) खौ बुंफोरनाय जादों, बेयो दिन्थिगोन दि आयेन आफादनि थांखिया फालांगियारि एबा दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय एबा बाहायनो थांखि लानाय न 'फोरखौ एंगारनायमोन आरो बे थांखिखौ गोहोम खोख्लैनांगौ। न' बिगुमा 694 जों बे रोखोमै होनाय खाजोनाखौ आयेननि राहाफोरखौ आइनारि नङि एबा गोरोबै महरै गाग्लोबनो हाया मानोना आइनआव न 'बिगुमाखौ बे बायदि खालामनायाव हेंथा होनो जेबो गैया। (v) आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया नोजोर होआ दि दफा 11,13,16 आरो गुबुन गासैबो राहाफोरल 'जेराव न' बिगुमाखौ बिनि सायख 'नाय हानि बिगुमानि सिङाव हाबनाङा।
बैफोर हेंथाफोरखौ खालि बेनि थाखायल 'फरायनाया मानोना बेफोर मोनसे समाव सम्पथिनि थाखाय बाहायजानायमोन। मिथिंगायारियै बे सोंथिया नुजानो हागौ दि आयेननि बाहायजानायनि सोमोनदै सोंथिया माबोरै थि खालामजानांगौ। बेयो थारैनो न' मालिकनि गनायथाव बाथ्रा जानो हाया। जुदि सासे न 'मालिकआ गावनो खामानि मावो आरो जिरादखौ हगारो एबा नङाब्ला बेजों फालांगि खालामो, अब्ला बियो खैफोद लायो आरो, जुदि बिखौ गोरोनथि मोननाय जायो, बियो गावखौल' साजा होनो हानाय नङा, नाथाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों सम सम सम्पथिनि रानसारनायखौ हेंथा होनो हानायबो नङा। मानोना जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बै न 'फोरखौ सामलायनो गोहो होजादों जेराव आइनआ बाहायजायो, बियो जायखिजाया न' खरखौ सामलायनायनि सिगां गावखौ गोजोनहोनो थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखाय, बियो थारै मोनसे न 'जेराव आयेननि राहाफोरा बाहायजानाय। बियो दाबि खालामनायनि सिगां न' मालिकखौ रोखा खालामनो थाखाय गेवनाय जायो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ गावनि न 'खौ बाहायजाथाव
बेबादि खालामनो थाखाय थि खालाम जानाय। जेराव न 'बिगुमाया बेबादि खालामनो फेलें जायो, अब्ला मेजिस्ट्रेटआ बे बाथ्राखौ गावनि गोसोयाव लाबोनो हायो जुदि बिल्दिंनि सायाव खालि जानायखौ गावनि नोजोरआव लाबोयो। जिल्ला मेजिस्ट्रेटहा सम्पथिखौ नायसंनो आरो बेनि उनाव आइनआ सोलिबाय थायो ना जाया बेखौ थि खालामनो गोहो थायो। बेयो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखाय थासारिफोरखौ बिजिरना लानो आरो गावखौ गोजोन होनो थाखाय दि न' बिगुमाया थि खालामनाय थांखिफोरनि मोनसेनि थाखाय न 'खरखौ हगारनो सानदों आरो, दफा (सि) आरो (डि) नि बेलायाव, बियो बेखौ खालि बिल्दिं महरैल' नङा, प्लान्ट आरो आइजें-आइलाफोरजों हगारनो सानदों। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों, बबेखानि, बे खान्थियाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बिथांखौ मोनथावना खालामनाय बेसादफोरनि सायाव गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो। नाथाय बियो बिथांजोनि फारसेनिफ्राय थांखि लाजानाय दानहोग्राफोर आरो बिसावरायगिरिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ फोसावनाय एबा लिंहरनाया बिबान गोनां एबा थार नङा।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ न 'मालिकखौ खोनानायनि उनाव। बेयो न' मालिक आरो सरकारनि गेजेराव मोनसे आयदा। राननायनि थाखाय आर 'जलाइआ बिनायगिरिखौ गंसे बिल्दिं राननायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइखौल' गनायथि होयो जेराव आयेननि राहाफोरा बाहायजाथाव, आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ 695 नि थिखिनियाव फैजासिम बिथांहा जेबो सम्पथिनि सायाव जेबो मोन्थाइ गैया दि बिल्दिंआ ओरैबायदि मोनसे जायखौ बिथाङा राननायनि गेजेरजों सामलायनो हायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि केसखौ मोनसे थि खालामनायनि थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनाव हरफिननो हागौ, आर' जलाइगिरिफोरखौ खोनानायनि उनाव, बे सोंनायावबो दि आथिखालनि केसाव न 'मालिकफोरा मोनसे हगारनायनि मोन्थाइ दं ना गैया। जों गनायनो हाया। जों गनायो दि बे थिरांथाखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ न' मालिकनि खोनानायनि उनाव लाबोनांगोन आरो बेबादि नायसंनाय एबा सोंनायनि बिथायाव बियो रोखा महरै गनायनो हागौ दि बियो बे बिन्दोआव गनायथि होनो नाङा।
जायखिजाया गुबुन हान्जानि आयेन। मोनसे उलथा बुंफुरलुआ राहाफोरखौ खामानि मावनाया फ्राय जाथावै खालामगोन। राननायनि थाखाय गोबां आर 'जलाइगिरिफोर थानो हागौ, माखासे सरासनस्रा आरो माखासे थि सम्पथिनि सोमोनदोआव। जुदि बिसोरहा राननायनि थाखाय मोनसे सम्पथिनि मोनथावनाथिनि सायाव खोनानायनि मोन्थाइ दङ होनना मानिनाय जायो, अब्ला बिसोरनि साफ्रोमखौबो हेंथा होनो गनायथि होनांगौ। गुबुन-गुबुन सुबुंफोर गुबुन-गुबुन थाखोफोराव फैनो हागौ आरो न' मालिकनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ जुजिनो हागौ दि न 'आ राननायनि थाखाय मोनथावना नङा। न' मालिकआ गुबुन-गुबुन बिन्दोफोराव गुबुन-गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरजों गोबां जुजिनायफोरखौ मोगामोगि जानो हागौ आरो बिसोरो दाबि खालामनो हागौ दि बिसोरो फोरमानखौ दैदेननो लुगैयो आरो बिखान्थिखौ गोबाव खालामनो लुगैयो। जों सानाखै दि बे गासैबो आयेननि सिङाव सानना लानाय जादों। मोनसे न' आ राननायनि थाखाय मोनथावना ना गैया बे थिखिनियाव फैनाया जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि सायाव।
जाहोना बेनो दि बिल्दिंआ आयेननि राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो आरो न 'बिगुमाया दुखु मोनो, न' बिगुमानि फाहामनाया मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजोंल 'जानांगौ जेराव बेबादि फोजोबनाया गोरोन्थि एबा जेबो बेसाद एबा गाज्रिनि सायाव सोनारनाय नङा। आथिखालनि मामलायाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा खालि जायगाखौ रेबथुमदोंमोन; गुबुन सोदोबफोराव, बिथाङा मोनसे थिखिनियाव फैदोंमोन, गाहायै आपिल खालामग्रानि बुंफुरलुफोरनि बिथायाव, दि आयेना न' खरआव बाहायजागासिनो दं। न 'बिगुमाया बे थिरांथाखौ रिट पिटिशनाव जाफुंसारै जुजिदोंमोन। जेरै बिसोर मुंख' दोंमोन, 6.3.87 नि उनाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावनो सम्पथिखौ नायसंदोंमोन आरो रेबगान्थियाव मोनसे रिपर्ट दं। नुनो मोनो, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा रिपर्टनि बाथ्राफोराव गावनि गोसोखौ बाहायाखै। जानो हागौ, सरासनस्रा फारियाव, जों बिखौ बे बाथ्राखौ दैथायहरनो हानाय खालामोमोन, नाथाय जों सान्दों दि केसाव जेबो बाहायजाथाव थासारि गैया।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गोदानै बिजिरनायनि थाखाय। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों मुंख 'नाय जादों, दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि रिपर्ट, लीजनि रादाइ आरो रेबथुमनाय लीजनि रादाइखौ 696 महरै लोगोसे महरत्रफोरनि मुंजों मोनसे सिनेमेटोग्राफिक लाइसेनसनि थाखाय आर' जलाइ आरो गनायथि होनाय, रोखा महरै दिन्थियो दि न 'बिगुमाया सम्पथिखौ मोनसे आबुं साजायनाय सावथुन थियेतार महरै हगारनो सानदोंमोन आरो बिसोर बेबादि खालामदोंमोन। बे फोरमाननि सिगाङाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटहा रोखा महरै नायजानाय न' खरखौ रानलायनायखौ दावगाहोनो जेबो ओनसोल गैयामोन। बेनिखायनो जों बे सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाबो। फिथाय महरै अक्ट 'नि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। जों लानाय नोजोरनि फिथाइ महरै, सी
ए
नं
एल
<आई
डी
2
खौबो नेवसिथारनांगौ। बबेखानि, जों जायखिजाया थासारिफोरनि बायदियै आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
