1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1576, आर
एस
ए
नं
3521 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1986 मायथाइनि आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एच
एन
साल्वे, आर
के
गर्ग आरो एन
डी
गर्ग। बिनायगिरिफोरनि थाखाय टी
यू
मेहता आरो जी
के
बंसल। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ आर
ए
वाई., जे
होनाय जादोंमोन। बिनायगिरि बिनायगिरि नं
1, राम प्रकाशखौ 7 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइयाव फासि होनाय जादोंमोन, जाय एम
सी
के
नं
गोनां मोकद्दमा सम्पथिखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइ जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरि नं 1 नि 3 फिसाज्लाफोरा बादी महरै 1982 नि 31 नं दिभिनल स्युट अफ सब जज, IInd क्लास, कैथलआव अरायथा बिथोननि थाखाय गायसनदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बुंजानाय सम्पथिआ बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं 1 नि जथाय हिन्दु नख' रारि लोगोआरि सम्पथिमोन दि सम्पथिनि फाननायनि जेबो आयेनारि गोनांथि गैयामोन आरो बिनायगिरिनि गनायथि गैयालासे आरो जेबो आयेनारि गोनांथि गैयालासे बिनायगिरि नं 2 नो बेखौ फाननाया मोनसे मोजां सामलायनायनि हाबामोन। बेनिखायनो बिनाय खालाम जादोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसे आरो बिनायगिरि नं 1 नि बेरेखायै बिथांखौ बिनायगिरि नं 2 नो एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनो सम्पथि फाननायनिफ्राय होबथायो आरो बिनायगिरि नं 2 जों लोगोसे दिफान्दागिरि नं 2 जों लोगोसे फारिखान्थिखौ थाबथाहोनायनिफ्राय होबथायो।
गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बिनायगिरि नं 1 आ फोरमायदोंमोन दि स्यूत सम्पथिआ बिथांनिमोन आरो बिथांखौ नखरनि खरसाखौ आबुं खालामनो थाखाय रांनि गोनांथि दंमोन, जेराव गथ 'फोरनि सोलोंथाय खर्सा आरो गावनि फिसाजोफोरनि हाबायाव जानाय खरसायाबो दंमोन। बेखौबो आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि नायजानाय न 'आ भारानिफ्राय जोबोद एसेल' आय मोनो आरो बिदि महरै दिल्लीयाव थाग्रा बिनायगिरि नं 1 आ न 'खौ लाखिनाया मुलाम्फा गोनां सानाखैमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि स्यूतआ आइनजों सामलायजाथाव नङामोन आरो बिनाय खालामनाय बिथोनखौ गनायथि होनो हायामोन। बिसावराय बिसावराय बिसावरायखौ खोनानायनि उनाव आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि नायजानाय न' सम्पथिआ जुथाय हिन्दु मिताक्षरा नख 'रनि आजौ-आजौनि सम्पथिमोन आरो बिनायगिरिनि बिफा बिनायगिरि नं 1 आ आयेनारि मुलाम्फानि अनगा फाननायनि समान गोहो गोनां नङामोन, मानोना बिनायगिरिनि आर' जनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय आर' जियाव जर 'खा बाहागोनि आर' जथि महरै गनायथि होनो हायामोन।
फान्नायनि कन्ट्रेक्टनि थि दिन्थिफुंनायखौ बोखारनाय जादोंमोन, आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामनाया बादीफोरनि थाखाय मोनसेल 'राहामोन। बादीफोरा सम्पथिआव सुद थानाय क' पारसिनारफोर जानानै, दानि महराव नालिसखौ सामलायथाव। बिसावराय अदालते आरोबाव बुंदों दिः "बेयो मोजाङै थि खालामजानाय आयेन दि जथाय हिन्दु नखरनि कर्ताया आयेन गोनां गोनांथि गैयालासेनो क 'पारसिनारि सम्पथिखौ गुबुन खालामनो हाया आरो क' पारसिनारहा कार्ताखौ आयेन गोनां गोनांथि गैयाब्ला क 'पारसिनारि सम्पथिखौ गुबुन खालामनो होबथानो मोन्थाइ दं आरो बेयो सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय नङा। आंनि बे नोजोरखौ सि
एल
जे
1971 नि बिलाइ 1027 आव फोरमायजानाय' शिव कुमार बनाम मूल चन्द 'मुंनि मामलाजों हेफाजाब होनाय जादों, बेनिखायनो थांखि लाजानाय फाननाया जेबो आयेन गोनां गोनांथि गैयालासे आरो सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय नङा, बेनिखायनो बादीनि नालिसखौ बे बिथोनजों लोगोसे जेबो बिथोन होनाय जायाखै, आरो बिबादीनि बेरेखायै जेबो बिथोन होनाय गैया।
नं
1984 नि 199/13
जुझार सिंह बनाम ज्ञानी तालक सिंहनि थिरांथा लानायनि उनाव गाहाय आपिल कर्टआ मानिदोंमोन दि सासे क 'पारसेनरहा मेनेजार एबा कर्ताखौ क' पारसेनेरी सम्पथिखौ गुबुन खालामनो होबथानायनि अरायथा बिथोननि थाखाय नालिस लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो क 'पारसेनरहा खालि क' पारसेनीरी सम्पथिनि गुबुन खालामनायखौ जुजिनो आरो गुबुन जानायनि उनाव सम्पथिखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। गाहायाव आपिल क 'र्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोनः "बिनायगिरिनि बिफा राम प्रकाश आरो क' पारसेनीरी सम्पथिनि कर्ताखौ डिफेन्देन्ट नं
2 नि थाखाय क 'पारसेनीरी सम्पथिखौ गुबुन खालामनो बिथोन होनायनि गेजेरजों होबथानो हाया। बिनि फिथाइ महरै, आपिलखौ गनायनाय जायो आरो ए एटेकनि सिङाव कर्टनि बिजिरनायनि बिथोन आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो, आरो बे जर' खा बिथोननि बेरेखायै जर 'खा बिथोन होनाय जायो।
o मोनसेल 'सोंनायखौ थि खालाम दि जुथाइ हिन्दु नखरनि कर्ताखौ जुथाइ हिन्दु नखरनि न' सम्प 'र्तिखौ गुबुन जायगायाव दोननायनिफ्राय होबथाग्रा अरायथा बिथोन होनायनि नालिसआ आर' जलाइगिरिफोरनि सिगांसिन, जय भगवान, थैनायनि उनाव, सिगांनिफ्राइनो बानायजानाय फाननायनि रादाइखौ उनसंनाय। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे जुथाइ हिन्दु मिताक्षरा नख 'राव, सासे फिसाज्लाया जोनोमजों आजौ-आजौनि सम्प' र्थियाव बिफानि समान सुद आरजियो। बिफाया गावनि आजौ-आजौनि सोमोन्दोनि थाखाय आरो नखरनि गाहाय महरै बिथांनि थाथायनि थाखाय बेनि सामलायगिरि आरो बिथाङा जथाय नख 'रारि सम्प' र्तिखौ गुबुन जायगायाव दोनहैनायनि मोन्थाइ दं जाहाथे सम्प 'र्थियाव बैसोगोरा आरो उन्दै लोगोआरिफोर मोन्नैनिबो मुलाम्फाखौ खाथायो, नाथाय गुबुन जायगायाव दोननायखौ आयेनारि गोनांथि एबा सम्प' र्थिनि मुलाम्फानि थाखाय एबा सिगांनि मोनसे जुथाइ दाहारनि थाखाय खालामनाय जायो।
हुनुमन पर्सौद पांडे बनाम मुसुमत बाबूई मुनराज कूनवेरीनि न्यायारि आफादजों, मुरनि भारतारि आपिलाव (1856, खन्ड 6) 393: "सासे खुदिया उनमोनगिरिनि थाखाय फोलेरारि सम्पथि दाहार एबा बन्दक दोन्नो सासे सामलायगिरिनि गोहोआ, हिन्दु आयेनजों, मोनसे सिमा गोनां आरो रोंग 'थि गोनां गोहो, जायखौ सामलायगिरिया खालि गोनांथिनि बेलायाव एबा सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखायल' बाहायनो हायो। नाथाय जेराव दायआ ओरैबायदि मोनसे जाय सासे सांग्रां बिगुमाया सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखाय बानायगोन, सासे नंगुबै दाहार होग्राया सम्पथिनि सिगांनि गाज्रि सामलायनायनिफ्राय गोहोम खोख्लैया। सम्पथिनि सायाव नंगुबै नारसिन्नाय, खैफोदनिफ्राय बारग 'नो, एबा मोनसे थि जाथायआव होनाय मुलाम्फाखौ, एबा गनायनो गोनां मानदान्दा। जुदि जायखिजाया गोरोन्थि दाहार होग्रानिफ्राय खैफोद नुजायो, जाय गोरोन्थि दाहार होग्रानि गावनि फारसे मुलाम्फा लानो हाया, नाथाय मोनसे गोनांथिनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि उनमोनगिरिखौ मदद खालामो।
दाहारनि गोनांथिफोरखौ सोंनो थाखाय, आरो गावखौ गोजोनहोनो थाखाय, जाय 632 जों लोगोसे बाहागोआरिफोरनि सोमोनदोआव, जायखौ बिथाङा फालांगि खालामदों, दि मेनेजारआ एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे थि जाथायआव खामानि मावगासिनो। जुदि बिथाङा नायबिजिरो, आरो सैथोयै खामानि मावो, अब्ला मोनसे बुंजानाय आरो गनायजाथाव महरै दाहारनि गोनांथिनि नंगुबै थाथाया बिथांनि चार्जनि थारथिनि सिगांनि सर्त नङा, जाय बिथांखौ रांनि आर 'जलाइखौ नायनो गोनां खालामो। "जागायजेननायाव बेखौ नोजोर होनांगौ दि जथाय हिन्दु नख' रारि सम्पथिनि बिफा एबा मेनेजारनि बेरेखायै सासे क 'पारसेनारजों अरायथा बिथोननि थाखाय मोनसे मामलायाव, मोनसे बिथोन होनो हाया मानोना क' पारसेनारआ फाननायखौ आलादा खालामनो आरो सम्पथिनि दखलखौ मोनफिननो थाखाय समान गोहोमगोनां राहा मोनदों। 38 (एच) दफा (एच) नि दफा (एच) नि दफा (एच) नि दफा (एच) नि दफा (एच) नि दफा (एच) नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि दफा 38 नि
नं
1, डिफेन्दन्ट नं
2 एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनो सम्पथिखौ फान्नो एबा गुबुन खालामनो आरो डिफेन्दन्ट नं
2 खौ दिभिनल कर्टाव थाबथानाय फाननायनि गनायथिनि थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय नालिसखौ दावगाहोनो होबथायो। बेबादि रैखाखालामनाया जाबाय जोइन्ट हिन्दु मिताक्षरा नख 'रनि कर्ताखौ अरायथा हेंथाजों होबथानाया, थामहिनबा डिफेन्दन्ट नं
1, नायजानाय न' सम्पथिखौ फान्नो एबा गुबुननिफ्राय गुबुन खालामनो होबथायो। जोइन्ट हिन्दु नख 'रनि कर्तानि महरै डिफेन्देंट नं
1 आ सन्देह गैयालासे, आयेनारि गोनांथिनि थाखाय एबा एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय लोगोसे सिगांनि दाहारफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय जोइन्ट नख' रारि सम्पथिखौ गुबुननिफ्राय गुबुन खालामनो गोहो दं। बेबादि रैखाखालामनायनि गनायथिआ बिफाखौ अरायथा महरै जोइन्ट हिन्दु आनदिभिदेद नख 'रनि सम्प' र्तिखौ फान्नो एबा बारस्लायहोनायाव हेंथा होनायनि गोहोम दङ ', जुदि बेबादि गोनांथिनि थाखायबो बेबादि मोनसे नंगुबै लिगेल ट्रेन्सफारनि थाखाय बिफा कार्ताखौ बिथोन होनाय जायो।
हिन्दु क 'पारसेनर सम्पथिआ मोनसे नंगुबै आयेन गोनांथिनि थाखाय बेबादि सम्पथिखौ फान्नो थांखि लायो, जायखिजाया क' पारसेनरआ अरायथा बिथोननि थाखाय बेबादि नालिस लाना फैफानो हागौ आरो बिफाया बै नालिसखौ थि खालामजासिम आरो जेब्लासिम बै नालिसखौ थि खालामजाया अब्लासिम आयेन गोनां गोनांथिनि थाखाय सम्पथिखौ फान्नो हानाय नङा। शिव कुमार मूल चन्द अररा बनाम मूल चन्द जसवन्त सिंह, ए
आइ
आर
1972 (पब
एन्ड हर) 147 नि बिजिरनाया जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बिफानि बेरेखायै अरायथा बिथोननि नालिसआ बिथांखौ हिन्दु नखरनि जथाय सम्पथिखौ गुबुननिफ्राय गुबुननिफ्राय गुबुन खालामनो होबथायोमोन, बेखौ जुझार सिंह बनाम सियानी तालक सिंह, (सुप्रा) आव डिवीजन बेंचा थि खालामदोंमोन, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सासे क 'पारसेनरजों बिखौ हमथानायनि थाखाय बिफानि बेरेखायै अरायथा बिथोननि नालिसआ हिन्दु नखरनि जथाय सम्पथिनि थाखाय सोलाइनायनि थाखाय 633 नि मोनसे आयेन गोनां नालिसखौ फोजोबनायखौ जुझार सिंह बनाम सियानी तालक सिंह, (सुप्रा) जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
बे थिरांथाखौ उनसंनानै गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायथि होयो, जेराव बुंनाय जायो दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सोलायहोनो हानाय नङा। जों गोजौ बिजिरसालिनि फिथायफोराव जेबो लोरबांथि मोननाय नङा। बबेखानि, बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानांगौमोनदि गोजौ अदालते गनायनांगौमोनदि आर 'जलाइ खालामनाय जाथायफोराव जेराव बिसावरायनायनि खामानिफोर दं, जथाय हिन्दु नखरनि कर्तानि बेरेखायै अरायथा बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ लाबोनो हागौ जाय बिथांखौ जथाय हिन्दु नखरनि सम्पथिखौ गुबुननिफ्राय गुबुननिफ्राय गुबुन खालामनो होबथायो। बे सोंनायखौ गनायनायनि गोनांथि गैया मानोना जों सिगाङावनो थि खालामदों दि हरखाब बिथोन होनायनि आर 'जलाइया दिदोमथि गोनां नङा। जों, थारैनो, बेखौ रोखा खालामो दि बिसावराय एबा बोखारनायनि मामलायाव हिन्दु नखरनि जथाय सामलायगिरिनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होजानो हागौ।
गोनांथि, गनायथि होनो हाया। बेखौ आरोबाव नुनो मोनो दि हेंथा नं
1, राम प्रकाशआ फान्नायनि रादायाव हाबना बुंदोंमोन दि बिथाङा स्यूत सम्पथिनि बिगोमा। बिनायगिरि आर 'जलाइगिरिफोरा स्यूत सम्पथिखौ आजौ-आजौनि सम्पथि होन्ना दाबि खालामो आरो बिसोर हिन्दु मिताक्षरा नखरनि लोगो बाहागोआरि महरै स्यूत सम्पतियाव गावनि बिफाजों समान बाहागो दं। स्यूत सम्पथिया बिफानि गावनो आरजिनाय सम्पथि ना आजौ-आजौनि सम्पथि, बे सोंनाया जेबो सुग्लाय होनायनि सिगां थि खालामजानांगौ। अरायथा होबथानायनि थाखाय मोनसे स्यूत जानायनि थाखाय, बे सोंनायखौ सोदेरनो आरो थि खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव नोजोर होनोबो गोनां दि 1978 मायथाइनि 570 नं स्यूत गोनां फान्नायनि रादाइनि थि दिन्थिफुंनायनि मामलाया सिगाङावनो 11 मे, 1981 माइथायाव साब जज, क्लास इस्तिथ, काआलजों बिथोन होजादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे जे
ए
एन
ए
टी
ए
नि बिथोनखौ गनायो।
बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनांगौ नाथाय आं आंनि गावनि माखासे सोदोबफोरखौ दाजाबदेरो। आर' जलाइयाव सोंजानाय सोंथिया बेनो दि हिन्दु बोखावजायै नखरनि कर्ताखौ बाहागोआरि सम्पथिखौ गुबुन खालामनो थाखाय हेंथा होनो थाखाय बबेबा क 'पारसेनरजों बिजिरसालिनि हेंथा होजानो हागोन ना हाया। बे सोंनाया जोबोद गोनांथार आरो थि खालामजानाय जाथायफोराव जोबोद एसेल' गोहो दङ। 634 जाथायनि खारिथिया मोनसे गुसेब दिंग्रायनायाव दं। फेब्रुआरि, 1978 मायथाइयाव, राम प्रकाशा जय भगवाननि फारसे माखासे न 'नि सम्पथिखौ फान्नो थाखाय गोरोबदोंमोन। समफथिखौ राम प्रकाशनि गावनि आरजिनाय सम्पथि होन्ना रायखांदोंमोन। बेखौ Rs.21,400 नि थाखाय फान्नो गनायनाय जादोंमोन। जय भगवानआ गनायथिनि अक्ट' आव गोख्रों रां महरै Rs.5000 रां होदोंमोन। बिथाङा फाननायनि अक्ट 'आव आद्रा थानाय रांखौ होनो समाय होदोंमोन। बबेखानि, राम प्रकाशआ गावनि बावनायखौ लाखियाखैमोन।
राकेश कुमार आरो बिथांनि फंबायफोर, राम प्रकाशनि फिसाज्लाफोर, मोकद्दमायाव बाहागो लागायनो लुगैयोमोन। बिसोरो थि दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोकद्दमाखौ हेंथा होनो लुगैयोमोन। (कर्टआ बिसोरखौ गनायथि होआमोन। कर्टआ बुंदोंमोन दि बिसोर मोकद्दमायाव गोनांथिगैयै बाहागो लागिरिफोरमोन। बे नाजानायाव फेलें जानायनि जाहोनाव, बिसोरो गावसोरनि बिफानि बेरेखायै अरायथा बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा जागायदोंमोन। बिसोर लुबैयो दि कर्टआ बिसोरनि बिफाखौ जय भगवान एबा गुबुन सोरखौबा न 'नि सम्पथिखौ सोलायनायनिफ्राय होबथानांगौमोन। बिसोरनि मामलाया बेमोनदि बे न' आ बिसोरनि लोगोआरि सम्पथिमोन आरो थांखि लाजानाय फाननाया आयेनारि गोनांथिनि थाखाय नङामोन आरो जर 'खा नख' रारि सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखायबो नङामोन। बिथोन होनायनि नालिसखौ मोगथाङाव फोसावथायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा महरै बिजिरनाय जादोंमोन। गोबां फोरमानफोरखौ मोकद्दमानि आखुजों लोगोसे गुबुन गुबुन आयदाफोराव होनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिजिरनाया जोबनायाव बिथोन होदोंमोन, जाय बिथांनि फिसाज्लाफोर जय रामनि जथाय सम्पथिमोन।
वानआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों दि थांखि लाजानाय फाननाया जथाय नखरनि आयेन गोनांथिनि थाखायमोन। बिथाङा बेखौ फोरमान खालामनायावबो फेलें जादों दि थांखि लाजानाय फाननाया सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखायमोन। नखरनि सामलायगिरि जानानै राम प्रकाशआ बैफोर मोन्नै गोनांथिफोर गैयाब्ला लोगोआरि सम्पथिखौ गुबुन खालामनो हाया। फिसाज्लाफोरा गावसोरनि बिफाखौ लोगोआरि सम्पथिखौ गुबुन खालामनो होबथानो हायो मानोना थांखि लाजानाय फाननाया जुक्ति गैयालासे जय भगवानआ मोकद्दमा थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि बिसि आरो गथ 'फोरा अतिरिक्त जिल्ला जज, कुरुक्षेत्रनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइयाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। अब्लासिम, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते जुझार सिंह बनाम ज्ञानी तालक सिंह, [1968] पी
एल
जे
346 आव फोसावदोंमोन दि कार्ताखौ लोगोआरि सम्पथिखौ गुबुन खालामनो होबथानायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइखौ सामलायथाव नङा। जिल्ला बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि बिजिरनायनि उननि थिरांथाआ बिसावराय आरो नैथि आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन जाय जुझार सिंह बनाम ज्ञानी तालक सिंह, [1968] पी
एल
जे
346 आव फोसावनाय जादोंमोन।
635 गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइगिरिफ्रा जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदों। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया गोसो बोनो हाथावना आरो बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः आयेननि सिङाव बेबादि जेबो सान्नाय गैया दि कार्ताजों बानायजानाय जर 'खा नख' रारि सम्पथिनि गावस्रानायआ थार। कर्ताहा जर 'खा नख' रारि सम्पथिखौ गुबुन खालामनो जेबो गावनोगाव गोहो गैया। बियो खालि आयेनारि गोनांथि एबा नख 'रारि मुलाम्फानि थाखायल' बे बायदि खालामनो हायो। जेब्ला मोन्नैबो गोनांथिया मामलायाव नांगौ जायो, अब्ला क 'पारसिनारफोरा गावसोरनि खहानि थाखाय ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनायसिम गोरोनथिङै नेनायनि गोनांथि गैया। बिसोर स्यूत सम्प' थियाव बाहागो लानो ह 'मगौ दं। बिसोर नखरनि सम्प' तिखौ रैखा खालामनायाव गोसो दं। बेनिखायनो बिसोर मोनसे थि समफारिनि महराव कर्तानि बेरेखायै मोनसे मावआगाननि थाखाय आयेनारि महरै बिजिरसालिनि सिगाङाव थांनो हायो। सोंनायनि गुदि बिजिरनायनि थाखाय, बेखौ हिन्दु एबा बिनि नख 'रारि सामलायगिरिनि जथाय दाथाइखौ आनजाद नायनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जागोन।
क 'पार्सेनारिआ रोखायै साफ्रोमनिबो थाखाय जोबोद मिथिजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय। बबेखानि, आं बे आर' जनायाव बुंजानाय सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय मा नांगौ बेखौ गुवारै फोरमायनो हायो। ज 'लन्ट हिन्दु फेमिलिः जायफोरा गावआरि गोसो आरो गुबुन बिगोमाफोरा हिन्दु जथाय नख' र आरो जथाय सम्पथिनि गोनांथिखौ बुजिनो गोब्राब जानो हागौ। नाथाय बेयो गोदो-गोदायनिफ्रायनो जानो हागौ, मोनसे समाजारि गोनांथि महरै। मोनसे हिन्दु जथाय नख 'राव हौवा सोद्रोमाफोर थायो जाय सासे सरासनस्रा हौवा आजौ-आजौनिफ्राय फोलेरारि महरै ओंखारो, लोगोसे बिसोरनि बिमाफोर, बिसिफोर एबा रानदिफोर आरो जुलि जायि फिसाजोफोर थायो। बिसोर ज' जा एबा नख 'रारि सोमोनदोनि गुदि बिखान्थिजों लोब्बागोनां जाय फसंथाननि गोनांथार आखुथाय। नखरनि सोद्रोमाफोरखौ सिथाबग्रा क' र्डआ सम्प 'र्ति नङा नाथाय गुबुन सासेनि सोमोन्दो। क' पार्सेनारि सुबुंफोराल 'थायो जाय सम्प' र्ति बाहागोलागिरि
बिसोर मोजां मोनो। बेयो जर 'खा नख' रनि रुजुनायाव गुसेबसिन देहा। बेयो सासे सरासनस्रा आजौ-आजौजों जागायो आरो जर 'खा सम्पथिनि हमथाग्रा आरो गावनि हौवा फोलेराव बैसोर हौवाफोरखौल' लाफायो जायफोरा बिनिफ्राय थाम दिग्रिनि बारा बोखार जानाय नङा। बिनि जाहोना बेनो दि थाम दिग्रि सिम हौवा फोलेरारिफोराल '636 सासे आजौ-आजौखौ धोरोमारि मन्थ्रि होनो हायो, हौवाफोराल' बोरल 'हेफाजाबगिरि जानो हायो। (नायः ए
एन
आर
राघवचारियारनि हिन्दु आयेना 8थि एड
पी
202)। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे गिबि मामलायाव सुदर्शन मैस्त्री बनाम नरसिम्हुलु मैस्त्री आरो ए
एन
आर
आव, आई
एल
आर
25 एम
ए
डी
149
भाष्यम अय्यंगार, जे
आ आर
फसंथाननि गोरबोआव थानाय आखुनि बागै गाहायाव होनाय नोजोरफोर आरो बिनि 270 पी.
आरो बेबादि कर्परेट आफादजों सम्पथिनि सामलायथि। बेनिखायनो गिबि गोनांथिया नखर खोन्दो आरो बेजों समफथिनि सामलायथिआ नैथि गोनांथि। आथिखालनि थांखिनि थाखाय नखरनि आइजो सोद्रोमाफोरखौ सान्ना लानाय जाया आरो हिन्दु नखरनि सानखांनाया सासे सरासनस्रा हौवा फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि फोलेरारि
मोनसे गेदेर कर्परेट आफादनि सिङाव मोनसे कर्परेट आफादहा आलादा 'हेंथागैयै उनमोनथाय' थानो हागौ, जाय बेनि बांनायजों लोगोसे, मोनसे कर्परेट आफाद बायदि दालायजों हारसिङैनो बिगोमा जानो हागौ। "बे आयेननि फोरमायथिया भगवान दयाल बनाम एम
एस
टी
आव जौसिन बिजिरसालिनि दारै गनायथि होजादों। रेवती देवी, (पृ
477 सामलायग्रा सोद्रोमा आरो बिथांनि गोहोफोरः मोनसे हिन्दु नख 'राव, कर्ता एबा सामलायगिरिया मोनसे जुनिया थाथाय 637 आव दं। बेबादि नङा दि सोरबा सासेया मोनसे जथाय हिन्दु नख' रनि सामलायगिरि जानो हागौ।" मोनसे सरासनस्रा नेम बायदियै, नखरनि बिफा, थांना दंब्ला, आरो बिथां गैयाब्ला नखरनि देरसिन सोद्रोमाफोरा हारसिङैनो जथाय नख 'रारि सम्प' तिखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं। "सामलायगिरिया गुबुन सोद्रोमाफोरनि रुजुनायाव गोजौसिन थाथाइ आव दं। बिथांहा बांसिन मोन्थाइ आरो बिबानफोर दं। बिथाङा गासै नख 'रारि मोजांखौ नायनांगोन। बिथाङा गासै जथाय सम्प' तिखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं।
नखरनि सुबुंफोर आरो गोनांथि जायोब्ला गावनि हाबानि थाखाय गनायथि लायो, नाथाय बियो साफ्रोमनिबो थाखाय बिबान गोनां नङा। कर्तानि एबा सामलायगिरिनि आयेनारि थाथाइखौ मेयननि हिन्दु आयेनाव (12थि एडि
पेरा 318) सुंद 'खालामनाय जादोंः 318। सामलायगिरिनि आयेनारि थाथाइया "कर्तानि एबा सामलायगिरिनि थाथाइया सुइ जेनेरिस; बिथांनि आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ गाहाय आरो थानदै एबा बाहागिफोर नङा। बेयो सासे ट्रास्टि आरो सेस्तुइजों समान। नाथाय फोथायजाथाव सोमोन्दोआ ट्रास्टिफोरनि सायाव लाजानाय गासिबो बिबानफोरखौ लाफाया।" सामलायग्रा सोद्रोमा एबा कर्ताहा सामलायनायनि गोहोल' नङा, नाथाय जथाय नख 'रारि धोनखौ गुबुन खालामनो गोहोबो दं। गुबुन-गुबुननि थाथाइया नखरनि गोनांथिनि थाखाय जानो हागौ एबा न' खरनि मुलाम्फानि थाखाय जानो हागौ। बेबादि सोमोन्दोआ गाहाय आरो थानदैनि नङा, एबा बाहागिफोरनि नङा। बेबादि थांखिफोरा हनुमान एबा नखरनि गासिबो बैसोगोराफोर, जाय ट्रास्टिफोरनि सायाव लाजानाय गासैबो बिबानफोर। "
423: (1) "सासे खुदिया उनमोनगिरिनि थाखाय गावनि नङि सम्पथिनि खाजोना लानो सामलायगिरिनि गोहोआ हिन्दु आयेननि सिङाव मोनसे सिमागोनां आरो रोंग 'थिगोनां गोहो। बेखौ नांगौ जानाय समावल' एबा सम्पथिनि मुलाम्फानि थाखायल 'बाहायनो हायो।" बे मामलाया सासे बिमानिमोन, जाय सासे खुदिया उनमोनगिरिनि जोथोनगिरि महरै सामलायजायो। सासे बिफा जाय मोनसे बोखावजायै हिन्दु नखरनि सामलायगिरि जानो हागौ, थारैनो गोबां गोहोफोर थायो जायनि थाखाय आं एसे उनाव मुंख' नाय जागोन। जायखिजाया गुबुन सामलायगिरिया बबेखानि, बुंजानाय मामलायाव बुंजानायनिफ्राय जेबो खम गैया। बेनिखायनो, बेखौ गले-गले गनायनाय जादों दि बै मामलायाव थि खालामनाय बिखान्थिफोरा सासे बिफा एबा गुबुन लोगोआरि बिगोमा जाय जथाय नख 'रारि सम्प' र्तिखौ सामलायो, बिनि थाखायबो समान महरै बाहायजायो। गुबुन हादोरनि सुबुंफोरनि बेरेखायै राहाफोरः बबेखानि हिन्दु नखरनि जथाय गोहोनि आखुथाइआ हिन्दु सम्प 'र्ति सामलायगिरिनि थाखाय जथाय जाहोनफोर होनना मानिना लानाय जादों, बिथांनि आइनजों गनायजानाय खामानिफोरनि जेबो थारथि गैया।
(घ) आयेन आफादफोराव। नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरहा मोनसे मोन्थाइ दं दि लेन-देनखौ उदायै फोसावनाय जायो, जुदि बियो थार नङा। जेब्ला गुबुननिफ्राय गुबुन जानायखौ गोरोनथि गैयै एबा आयेन गैयै होन्ना जुजिनाय जायो अब्ला गुबुननिफ्राय गुबुन जानायखौ फोरमान खालामनाया गुबुननि थाखाय जागोन दि थारै बेनि गोनांथि दंमोन एबा बिथाङा बेबादि गोनांथिनि थाथायनि बागै थार आरो नंगुबै नायबिजिरदोंमोन। गुबुननिफ्राय गुबुन जानायखौ फोरमान खालामनाया गुबुननि थाखाय जागोनदि बिथाङा बेबादि गोनांथिनि थाथायनि थाखाय गावखौ गोजोनहोनो थाखाय जाय थारमोन बेखौ खालामदोंमोन। जुदि गुबुननिफ्राय गुबुन जानायखौ गोरोनथि गैयै मोननाय जायो, अब्ला बेखौ उदायै फोसावनाय जागोन। माद्रास, बम्बे आरो मिरुआरि ओनसोलफोराव सामलायगिरिनि बाहागोनि सिमानि अनगायै बेबादि गावस्रानायफोरा उदायै जागोन। बायग्राया सामलायगिरिनि बाहागोखौल 'मोन्नो हागौमोन। नाथाय गुबुन ओनसोलफोराव बायग्राया एसेबांबो गोबां मोन्नो हानाय नङामोन। गुबुननिफ्राय फैनाय सुबुंफोरा उदायैमोन।
.........................................................................................................................................................................................................
o खैफोदनिफ्राय बारग 'नायखौ सान्ना नाय। आरो बिनि थाखाय बेखौ नायबिजिरनाया मोजां जागोनदि नखरनि मोजांनि थाखाय जुथाइ नख' रारि एस्टेटखौ माबोरै साबसिनै मुलामफा गोनां महरै बाहायनो हायो। सासे लोगोआरि बाहागोआरिआ सामलायनायनि बे हाबाफोराव हेंथा होनो हाया। बेनि अनगायैबो, सासे बिफा कार्ताहा गावनि सिगांनि दाहारखौ सुख 'नो थाखाय आजौ-आजौनि धोनखौ फाननो एबा बन्दक दोन्नोबो जुनिया गोहो थायो, जाय गाज्रि आखुथाइजों गाज्रि नङा। बेबादि जेबो गोनांथि एबा मुलाम्फा गैयाब्ला, बायग्राया खैफोद गोनां आरो लोगोआरि बाहागोआरिनि मोन्थाइ आरो सुदआ गुबुनयारि सम्प' थियाव गोहोम गैयै जागोन। जेबो सन्देह गैया दि आयेना कार्ताजों खालामजानाय गुबुन-गुबुन खालामनायखौ जुजिनो थाखाय लोगोआरि सम्प 'र्तिखौ मोनसे मोन्थाइ होयो, नाथाय बे मोन्थाइआ लोगोसे थाफानाय नङा। गुबुन हादोरारि सम्प' र्तिखौ हेंथा होनायनि मोनसे जुनिया गोहो थायो, जायखौ गुबुन हादोरारि दाबि खालामनायनि मोनसे रोखा हेंथा होनना गनायनाय जायो।
नांथारगौ आरो नांथारगौ जेंना। गुबुन मोनसेआ जथाय नख 'रारि जाथायफोरनि सामलायनायनि मावखान्थियाव हेंथा होनायनि मोनसे मोन्थाइ। लोगोआरि बाहागोआरिआ उननि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हाया आरो थारै, बियो बेनि थाखाय मोन्थाइगोनां नङा। बेनिखायनो, बियो कार्ताखौ लोगोआरि समफतिखौ गुबुन-गुबुन खालामनायनिफ्राय होबथाग्रा बिथोननि गेजेरजों सुग्लाय होनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हाया। बिथोननि थाखाय नालिसखौ लाखिनायनि थाखाय आरोबाव मोनसे गोब्राबथि दं, जायजों जों सोमोनदो दं। दानदिसेयारि बिथोनखौ दारासिन्नि दफा 37 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव होनो हायो। बेयो दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 जों सामलाय जायो। दफा 37 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव अरायथा बिथोननि थाखाय मोनसे बिथोन होनाय जायो। बेबादि बिथोनखौ नालिसनि गुनफोरनि सायाव गनायथि होनो हायो। बिथोनआ बिनायगिरिनि मोनसे मावखान्थिनिफ्राय अरायथा होबथानायनि थाखाय जागोन, जाय नालिसनि दफा 38 नि उलथा एबा बिनि उलथा बिथोनखौ बिथोन होयो, जेब्ला बिथोन होनाय जायोः दफा 37 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव अरायथा बिथोन होनाय जायो। बेबादि बिथोनखौ नालिसनि गुनफोरनि सायाव होनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिनि सम्पथिनि मोन्थाइखौ गाग्लोबनो एबा रंजानो थाखाय, कर्टआ गाहायाव होनाय जाथायफोराव अरायथा बिथोन होनो हागौ, जेरैः (ए) जेराव डिफेन्डन्टआ बादीनि सम्पथिनि ट्रास्टि; (बी) जेराव गाग्लोबनायजों जानाय नंगुबै खहा एबा जानो हाथावनाखौ थि खालामनो थाखाय जेबो मानथाखो गैया; (सी) जेराव गाग्लोबनाया ओरैबादि दि रांआव खहा जानाया थोजासे सुग्लाय होनो हानाय नङा; (डी) जेराव न्यायारि मावखान्थिनि गोबां बिबांखौ होबथानो थाखाय बिथोन होनायनि गोनांथि दं। "दफा 38 नि राहाफोरखौ दफा 41 जों लोगोसे फरायनांगौ जायो। दफा 41 आव बिथोन होनाय जायो दि दफा (ए) निफ्राय (जे) नि सिङाव फैनाय जाथायफोराव बिथोन होनो हाया। दफा (एच) आव बिथोन होनाय जायो दि जेब्ला मोनसे हानजाया सरासनस्रा राहानि गेजेरजों जायखिजाया गोहोमगोनां राहा लानो हायो अब्ला बिथोन होनो हाया।
पार्टिनि सम्पथिखौ आलादा खालामनायनिफ्राय कर्ताखौ होबथानायनि बिथोननि थाखाय। आंनो ओरैबादि मोनो दि जुझार सिंह बनाम ज्ञानी तालक सिंहनि मामलायाव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ आइनखौ थारै थि खालामदों। बेयाव बेखौ पृ
348 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः "जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि बेबादि मोकद्दमा आरजाथाव जागोन अब्ला फिथायआ बेनो जागोन दि जेब्लानो सामलायगिरि एबा कर्ताया सम्पथि फाननो सानो, कपारसेनारआ मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालामगोन जाय बेखौ फोजोबनायनि थाखाय गोबां बोसोर लानो हागौ। आयेनारि गोनांथि एबा थांखि लाजानाय फाननायनि थांखिया, जाय नारसिननाय आरो गोनांथार आखुनि जानो हागौ, बांसिन जाथायफोराव मोकद्दमा फोजोबनायनि समसिम गोसो बायनाय जागोन। थारै बुंनायाव गुबुन खालामनायनि थिरांथाखौ फोजोबनाय जायागौमानि जायखिजाया कपारसेनारनि थाखाय मावआगाननि जेबो जाहोन जानाय नङा मानोना मोकद्दमा सामलायनायनि मोनसेल 'मोन्थाइखौ हेंथा होनाय जायो आरो गुबुन हादोरनि मानसिखौ दानस्लायनायनि थाखाय गनायथि होजानाय जेबो बिखान्थि गैया।
आगर एबा कर्ताया थारैनो बेबादि नालिसाव बाहाय जानाय नङा मानोना मोनसे बुंजानाय गोनांथि एबा एस्टेटनि मुलाम्फानि थाखाय थांखि लाजानाय गुबुन-गुबुन खालामनायखौ जेबो जाहोनजों खहा खालामनायनि खामानि होनना बुंनो हाया। बेनिखायनो, जों गनायजानाय नोजोर दं दि सासे क 'पारसेनरहा सामलायगिरि एबा कर्ताखौ क' पारसेनारि सम्पथिखौ गुबुन-गुबुन खालामनायनिफ्राय होबथानायनि अरायथा बिथोननि थाखाय नालिस लाखिनायनि जेबो मोन्थाइ गैया आरो बिथांनि मोन्थाइआ खालि बेखौ जुजिनाय आरो बेयो नुजानायनि उनाव सम्पथिखौ मोनफिन्नायनिनिल '। "हिन्दु आयेननि प्रिन्सिपलफोरनि सायाव सावरायनायनिफ्राय आरो बेनि राहाफोरनि सायाव नोजोर होनानै, आं सानो, बेनिखायनो, बे आपिलखौ नेवसिगारनो आंनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गोनो गोथो जानो नाङा आरो आं एस
एल
आपिलनि बेसेनजों बेखौ नेवसिगारो।
