1953नि दिभिनल आपिल नं
119,1946नि मिसेलेनियस दिभिनल केस नं
77आव नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि 11 सेप्तेम्बर, 1950नि बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय भारतनि सलिसिटर जेनेरेल सी
के
डेफ्टरी आरो एम
एस
के
शास्त्री, साखि होग्रानि थाखाय ए
वी
विश्वनाथ शास्त्री, जी
जे
घाटे आरो नौनीत लाल। 18 दिसेम्बराव कर्टनि उननि बिजिरनाया के
ए
पी
यू
आर
जे
जों होजादोंमोन। बेयो 14 फेब्रुआरि, 1950नि नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि बिथोन आरो बिजिरनायनि बेरेखायै जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिल। आरो थिरांथा लानायनि सोंथिया सी
पी
आरो म्युनिसिपाल्टीफोरनि दफा 66 (1) (0) (1922) नि लुनायनि सायाव सोलियो, जायखौ नागपुर एक्ट, 1922नि मोनसे सुंद 'बिजिरथि बुंनाय जागोन, जाय वार्ड मिलफोरनि मोनसे सुंद' बिजिरथि, जाय बिसोरनि थाखाय लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा लामा
गुबै जायगा। मुवाफोर रोगानाय समाव, बेफोरखौ रोगाग्रा गारिफोरा वर्धानि नोगोर खुंथायारि सिमाफोर बारलांनाय लामाखौ बाहायबाय थायो आरो बेयो मोनसे पि
डब्ल्यू
डी
लामा। मुवाफोरखौ 1104 वार्धायाव ल 'ड खालामनाय नङा आरो ल' ड खालामनाय नङा, नाथाय नोगोर खुंथायारि ओनसोलनि गेजेरजोंल 'लाबोजायो। नोगोर खुंथायारि कमितिआ आयेननि दफा 66 (1) (0) नि सिङाव खामानि मावनो थांखि लायो आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमखान्थिफोरनि आर
1 आ बे बेसादनि सायाव जोबथा खाजोना महरै 240 रां बुथुमो मानोना बेफोर अपील खालामग्राया वार्धा नोगोर खुंथायारि सिमानि सिमानिफ्राय बारग' पोर्ट खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया बे रांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामो। नोगोर खुंथायारि दारै नेवसिजानायनि उनाव आपिल खालामग्राया लेङाइ कमिस्नार, वार्धायाव मोनसे आपिल लायो, जायखौ 11 मार्च, 1946 खालि दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिनाव हगारनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
नागपुरआव वार्धायाव ल 'ड खालामालाबानो एबा ल' ड खालामालाबानो एक्सपार्त टार्मिनेल टेक्सनि थाखाय बिबान गोनां? (2) बेबादि बेसादनि सायाव एक्सपार्त टार्मिनेल टेक्स बुथुमनो थाखाय रिपेनदेन्ट म्युनिसिपालिटी कमितिआ दाय गोनां नङा नामा? गिबि जाथायाव रायज्लायनो थाखाय सियोद, जे
नि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय बे बाथ्राखौ मोनसे डिवीजन बेन्चआव दैथायहरदोंमोन आरो डिवीजन बेन्चआ बेखौ मोनसे फुल बेन्चआव दैथायहरदोंमोन। गोबां थि खालामजानाय जाथायफोरखौ मुंख' नायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि साननाया बेमोनदि टेक्सआ थारै लाजादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बेनिखाय रिफन्डनि मोन्थाइ गैयामोन। टेक्स लागायनो, बिजिरनो आरो बुथुमनो थाखाय म्युनिसिपालिटीनि गोहोखौ एक्टनि 9 थि खोन्दोआव थि खालामनाय जादों आरो दफा 66 (1) आ खाजोनाफोरखौ फारिलाइ खालामो जाय लागायनो हागौ। दालाय दफा (1) नि दफा (डी), ट 'लजों सोमोन्दो गोनां। (ई) आरो दफा 66 (1) जों सोमोन्दो गोनां।
बे आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गाहायाव होनाय खाजोनाफोरनि गेजेराव जायखि जाया खाजोना हो, जेरैः (ए) न 'फोर एबा हानि सिमानि सिङाव थानाय न' फोर एबा हानि बिगुमाफोरजों होनोगोनां खाजोना, न 'फोर एबा हानि गासै बोसोरारि बेसेननि सोमोनदै 1105; (बी) न' फोरनि सिमानि सिङाव जायखिजाया जिउ राहा एबा आरिमु बाहायग्रा, एबा जायखिजाया फालांगि एबा कल खालामनाय सुबुंफोरनि सायाव खाजोना; (सी) बिगुमाजों होनोगोनां खाजोना, गासिबो एबा जायखिजाया (गारि सालायनाय, गारि सालायनाय, दाहारनि एबा गिलिर खालामनायनि थाखाय बाहायजानाय गारिफोर एबा जुनारफोर, एबा सैमाफोरनि सायाव, जेराव बेबादि गारिफोर, जुनारफोर एबा सैमाफोरखौ नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव दोननाय जायो; (डी) नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव हाबलांनाय गोजौ बुंजानाय बायदि गारिफोर आरो जुनारफोरनि सायाव खाजोना, आरो बै सिमानि सिङाव लंग 'रा दोननाय नावफोरनि सायाव खाजोना।
हाथायाव एबा सोरखारि एबा कमितिनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया जायगायाव मुवाफोरखौ फान्नो थाखाय मानसिफोरनि सायाव हाथाइ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे दफानि सिङाव नाल खाजोना आरो दफा (ङ) नि सिङाव मोनसे अक्ट्रायआ जायखिजाया नोगोरसालियाव एखे समावनो बाहाय जानाय नङा; आरो (पि) (i) नोगोर खुंथायसिम एबा बेनिफ्राय रेलवेजों दावबायग्रा सुबुंफोरनि सायाव खाजोना, जेराव धोरोमदावबायारिफोर थाथ 'यो, एबा (ii) आयेननि सिङाव बानायनाय जोबथा खाजोना नेमफोरनि नोगोर खुंथाय नेम-1 नि सिमा सिङाव थानाय थानसालिखौ दावबायग्रा धोरोमदावबायारिफोरा दैथायहरनायजों सोमोन्दो गोनां आरो रां 2 लाबोजानायजों सोमोन्दो गोनां। बिसोर होयोः (1) रेल एबा लामाजों दैथायहरजानाय गाहायाव होनाय बेसादफोरनि सायाव मोनफ्रोमनि सायाव लिरजानाय हाराव जोबथा खाजोना लाजानाय जागोन; 2आव
40 सियरफोरनि मोनफ्रोम मन्डआव; खुन..
(2) रेल एबा लामाजों लाबोजानाय गाहायाव होनाय बेसादफोरनि सायाव मोनफ्रोमनिबो सायाव लिरजानाय हाराव जोबथा खाजोना लाजानाय जागोन। बेनि उनाव समफारिखौ उनसङो। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बेमोनदि' गोथार थावनि दावबायग्रा 'सोदोबफोरनि जेबो ओंथि गैया।
आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि' निफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय सोदोबफोरनि ओंथिया खालि 'लाबोजानाय' नङा एबा 'निफ्राय लाबोजानाय एबा गोजान खालामनायल' नङा, नाथाय खाजोना लानो दाबिनाय बेसादनि जोबथा एबा दावबायनायनि जागायजेन्नायखौबो मुंख 'नाय आरो फोरमायो आरो बेनिखायनो नोगोर आफादनि सिमायाव रोगाजानाय मुवाफोरखौ नोगोर खुंथायारि सिमायाव लाबोजानाय नङा आरो बेनिफ्रायबो दैथायहरनाय जाया। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जुदि' निफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय सोदोबफोरखौ खालि 'लाबोजानाय' एबा 'टार्मिनाल' 1107 जों खाजोनानि रोंग 'थिखौ बाहायनाया टार्मिनाल एड क्वेम एबा जिनिसफोरनि दावबायनायनि जोबथा बिन्दोखौ दिन्थियो आरो हानथामेलायाव थानाय बेसादफोरखौ बोखारो। गुबुन फारसेथिं फिनहोग्राफ्रा सुबुङारि सिमानि सिङाव लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय सोदोबखौ ल' बाहायनाय जायोब्लाबो, बिसोरनि खाजोनानि जोबथा बिन्दोआव मुंख 'जाथाव सोदोबखौ हगारो।
नोगोर खुंथायारि सिमाफोर आरो बेसादफोरनि दावबायनायनि थाखाय नङा। बिनिखाय हानजाफोरनि सोमोनदोआरि नांलाय-मोनलायफोरनि गोहोम गोनांथिनि थाखाय लुनायखौ थारैनो गोनांथार सोदोबफोरनि सायाव दोननायनि गोनांथि जायो, जायनि गेजेराव "जोबथा खाजोना", "लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय" आरो "नोगोरखुंथायनि सिमाफोर"। आयेननि बे सोदोबफोरखौ बुजायनायाव मोननै जाथावना बुंफुरलुफोर दंब्ला बेनि गोहोमखौ बैनो होनांगौ जाय नोगोरारिखौ मोजां मोनो आरो बैखौ नङा जाय बिथांनि सायाव गिलिरथि दोनो। 'लाबोजानाय' आ लेटिन सोदोब 'इम्पोर्ट' निफ्राय फैनाय जायनि ओंथिया 'लाबोजानाय' आरो 'दैथायहरनाय' जायनि ओंथिया लेटिन सोदोब 'एक्सपार्ट' निफ्राय फैनाय, जायनि ओंथिया 'लाबोजानाय' आरो 'एक्सपार्ट' जायनि ओंथिया 'लाबोजानाय', नाथाय बेफोर सोदोबफोरखौ बिसोरनि थुनफावथायारि दिहुनथायफोर बायदियैल 'बुजिनाय जाया। लेक्सिक' नि बुंफुरलु महरै बिसोरनाव 'ट्रानजिट' आव थानाय बेसादफोरनि जेबो मुंख 'नाय गैया, जायनि ओंथिया रोखोमसे ओंथि गोनां सोदोबनिफ्राय लानाय जायो।
r दिहुनजानाय ओंथिया नाथाय गुबुन ओंथिफोरबो दं। वेबस्टारनि हादोरगेजेरारि अभिधाननि बायदिब्ला "लाबोजानाय" सोदोबनि ओंथिया बायजोआरि एबा बायजोआरि फुंखानिफ्राय लाबोजानाय; बायजोनिफ्राय सिनायथि होनाय; जर 'खायै फालांगिनि ट्रेन्जेकसनफोराव गुबुन हादोरनिफ्राय मोनसे जायगा एबा हादोरसिम (मुवाफोर एबा मुवाफोर) लाबोजानाय; दैथायहरनायनि हेंथा। रोखोमसेयै वेबस्टारनि हादोरगेजेरारि अभिधाननि बायदिब्ला "दैथायहरनाय" नि ओंथिया "लांनांगौ; बोखारनांगौ; गुबुन हादोरफोराव जर' खायै फालांगियारि राहायाव मुवाफोर एबा मुवाफोर महरै गुबुन हादोरफोराव दैथाय हरनांगौ एबा दैथायहरनांगौ; लाबोजानायनि उलथा।" अक्सफर्ड अभिधानआ बेफोर मोन्नैबो सोदोबफोरखौ रोखोमसे ओंथि होयो। अक्सफर्ड अभिधानाव "बारस्लायनाय" सोदोबनि ओंथिया बारस्लायनाय एबा बारस्लायनाय खामानि एबा नंगुबै बाथ्रा; 141 1108 एबा मोनसे जायगा एबा बिन्दोनिफ्राय गुबुन मोनसेसिम दावबायनाय; सुबुं एबा बेसादफोरनि
जाय सोदोबफोरनि सायाव रिप 'न्देन्टआ सोनारनाय जायो, बैफोर मुवाफोर जाय ट्रेन्सिताव दं एबा जायनिफ्राय लाबोजादों बेखौ' लाबोजानाय 'नङा' बुंनो हायो मानोना बेफोरखौ दैथायहरनाय नङा आरो लाबोजानायबो नङा, नाथाय खालि ओनसोलनि मोनसे थि बाहागोआव एबा मोनसे थि ओनसोलाव लाबोजानाय मुवाफोर जायनि थांखिया गावसोरनि जोबथा थांखिसिम लाबोजानाय, जाय हरखाब केसाव नागपुरमोन। रिप 'न्देन्टनि सुबुरुनआ गुबुन-गुबुन भारतारि गोजौ आदालतफोरजों थि खालामजानाय गाहायाव होनाय जाथायफोरखौ मुंख' नायजों गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन, जेराव 'लाबोजानाय' आरो 'दैथायहरनाय' सोदोबफोरखौ 'लाबोजानाय' एबा 'निफ्राय बाहेरायाव लाबोजानाय' ओंथि महरै लानाय जादोंमोन आरो बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि ट्रेन्सिताव थानाय बेसादफोराबो 'लाबोजानाय' एबा 'निफ्राय दैथायहरजानाय' सोदोबफोरजों खोबजानाय। रे रहीमु भान्जी (1) आव, जाय मोनसे दायगोनां केसमोन जेराव अक्ट्र 'खौ होनोगोनां बिथायाव रां होनो नेवसिनायनि थाखाय अक्ट्र' सोदोबखौ होनाय जादोंमोन, जायनि ओंथिया 'लाबोजानाय' एबा 'निफ्राय लाबोजानाय' सोदोबफोरमोन।
नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव लाबोजादोंमोन जाय नेमफोरनि थाखाय रां होफिन्नायनि राहा होदोंमोन, जायनि थाखाय बाहायनो हायोमोन। बे बादियाव अक्ट्रइनि बुंफुरलुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। नरोत्तमदास हरजीवन्दास एन्ड क 'बनाम बुलसार टाउन नोगोरखुंथाइ (2) आव खाजोना रोगानाय बेसादनि सायाव खाजोना लागायनाय जादोंमोन आरो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि नोगोरखुंथाइहा बेबादि बेसादनि सायाव जोबथा खाजोना लागायनो गोहो गैयामोन जाय नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव बाहायनायनि थाखाय नङामोन। अदालते बुंदोंः "जोंनि सान्नायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो गैया। टार्मिनाल खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय नोगोर खुंथाय नेमफोर आरो बाइ आयेना बेखौ' टार्मिनाल खाजोना फारियाव मुंख 'नाय बेसादफोरनि बुंजानाय नोगोरखुंथाइआव लाबोजानाय मोनसे अक्ट्रइ, जेरै अक्ट्रइ नट (आइ) बम (2)
आइ
एल
आर., 1109
रेलवे नेमफोरनि गेजेरजों रोखा बुंफुरलु एबा रिफन्ड खालामजायो।
नोगोरआरि सिमायाव हाबफैग्रा गासैबो मुवाफोरनि सायाव बाहायजाथाव, बेफोर नोगोरनि सिङाव बाहायनायनि थाखाय एबा बिसोर ', नोगोरनि गेजेरजों बबेबा गुबुन जायगायाव बारस्लायनायल'। बे थिरांथाआ 'आयात' आरो 'जोबथा खाजोना' सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, जाय 'अक्ट्रइ' नि ओंथिखौ सान्ना नायालाबानो, जायनि ओंथिया बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नाय। बेनि अनगायैबो बेफोर नायसंनायफोरा थारैनो गोरामोन मानोना अदालते मानिदोंमोन दि बेसादफोरा माब्लाबाबो नोगोरखुंथायनि सिमायाव हाबाखैमोन आरो बेनि जाउनाव जेबो खाजोना लानाय जायामोन। दलवाडी मगनलाल भगवानदास बनाम आहमेदाबाद नोगोरखुंथाय (1) मोनसे जाथायमोन जेराव आहमेदाबाद नोगोरखुंथायनि सिमानि सिङाव बानायनाय इटाफोरखौ बानायग्रानि फालांगिनि जायगायाव लांनांगौमोन, जाय सोहोरनि गुबुन बाहागोआव दंमोन, दानदिसे समनि थाखाय नोगोरखुंथायनि सिमानिफ्राय बोखारनांगौमोन आरो गुबुन मोनसे बिन्दोआव फिन हाबहोनांगौमोन।
"दिहुनजानाय जायगा एबा बाहायनायनि थावनिखौ जेबो मुंख 'नाय गैयामोन आरो बेखौ गनायनायनि थाखाय बियो उदायजाथाव नङामोन। जे
राजाध्यक्षआ, प
137 आव बुंदोंमोनः" इम्पोर्ट सोदोबनि ओंथियाव बेबादि जेबो सिमा गैया "जायखौ बिनि सरासनस्रा ओंथि होथारनांगौ आरो प
140 आव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः" जों गनायो दि "आर
380 आव लाबोजानाय सोदोब, आहमेदाबाद म्युनिसिपाल क 'डखौ बिनि सरासनस्रा ओंथि होथारनांगौ, आरो बेयो" बिनि सिमा गैयै थावनिनिफ्राय म्युनिसिपाल सिमानि सिङाव माबा मोनसे लाबोनांगौ ", बेसादफोरा म्युनिसिपाल सिमानि सिङाव बानायजादोंमोन ना नङामोन, बेफोर बेसे गोबाव बै सिमानि बायजोआवमोन आरो मा थांखिनि थाखायमोन बे बाथ्राखौ सान्ना नायालाबानो।" (1) आई
एल
आर
1110 नागपुरनि मोन्नै जाथायफोरा भगवानदास हरिकिशंदास बनाम म्युनिसिपाल कमिति, येमल' तमाल (1) आरो जारमाल (2) आव सोनारनायमोन।
", आरो" "आरो"..
नि बदलै "" एबा "" लाबोजानाय आरो दैथायहरजानायनि गेजेराव "" सोदोबनि थाथायनि सायाव सोनारनाय आरोबाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय महरै हानथामेलायाव मुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनायखौबो नेवसिदोंमोन। उननि मामलायाव जेराव मुवाफोरखौ रेलजों दैथायहरनायनि थाखाय नोगोरआरि सिमायाव लाबोजादोंमोन, अदालते फिन "लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथि" आव सोनारदोंमोन आरो माखासे सोरखारि बिथोनफोरनि सायावबो जाय हानथामेलायाव मुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनायनि फारसेमोन। नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि माखासे फोरमायजायि बिजिरथिफोरबो दं जाय "लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय" सोदोबफोरनि मोनसे गुबुन नोजोर लायो आरो बेफोरखौ काशीरामनि मामलायाव (2) ग्रिल सी
जे
नि बिजिरनायाव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो आथिखालनि मामलायाव शे' ड जे
नि मुंख 'नाय बिथोनआव।
लाबोन "आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि लाबोनाया थाद 'नाय एबा जिरायनायनि जेबो गुदिमुवा गैया। बे मामलाया दा जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव नंगुबै बाथ्राफोरजों गोरोबनाय नङा। सिगांनि मामलायाव नेक मोहम्मद बनाम सम्राट (4)" लाबोन "आरो" लाबोन "सोदोबफोराव थाद' नाय आरो जिरायनायनि मोनसे गुदिमुवा सरजाबनाय जादोंमोन, नाथाय बे मामलाया हरिद्वारीमल हरनाथ दास बनाम नोगोर आफाद, देहरादून (5) आव गनायजायाखैमोन, जाय हानथामेलायाव थानाय बेसादनि मामलाबोमोन।" लाबोन "सोदोबनि ओंथिया बेयाव दंमोन। नाथाय थिरांथाआ" लाबोन "सोदोबखौ आयेनारि नेमफोराव होनाय बुंफुरलुफोरनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय" बै सिमाफोरनि बायजोनिफ्राय जोबथा खाजोना सिमायाव लाबोन "मोन। (1) ए
आई
आर
(1945) नाग
(2) आई
एल
आर
(1946) नाग
(4) ए
आर
(1936)
पन्डेंटआ मुलर बनाम बाल्डविन (1) नि सायावबो सोनारदोंमोन जेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि "रुंमा गाथोननिफ्राय दैथाइहरजानाय खैला" खौ बिनि सरासनस्रा ओंथि "रुंमा गाथोननिफ्राय हगारनाय" नि बाहायथियाव बाहायथारनांगौमोन आरो बेनिखायनो मोनसे स्टिमारआव रुंमा गाथोननिफ्राय बाहेरायाव लाबोजानाय खैलाफोरखौ "बांकार खैला" महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, थामहिनबा दावबायनायाव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय जाहाजाव लाबोजानाय खैलाफोर। बाथ्रा दानथेलायनाया दि "दैथाइहरजानाय" सोदोबा मोनसे रोंग 'थि गोनां बुंफुरलु मोन्नो नांगोन आरो बेनि ओंथिया खालि फालांगिनि थांखिनि थाखाय लाबोजानायमोन बेखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन। लुश जे
आ पृ
461 आव बुंदोंमोनः "आयेननि रावाव जेबो गैया दि" दैथाइहरजानाय "सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा ओंथिनि अनगा गुबुन जेबोआव बाहायनाय जादोंमोन।
बे खान्थिनि सायाव आयेननि सोदोबफोरखौ दानायाव, जों बेखौ हमथानायखौ हमथ'
रुंमा गाथोननि सिमानि बायजोआव बाहाय जानाय ह 'लीखौ आइननि ओंथियाव "दैथायहरनाय" खैला बुंनाय जायो। "दा बै (मुलारनि) मामलानिफ्राय मोनथाम बाथ्रा रोखा ओंखारबोयो; (1)" दैथायहरनाय "सोदोबा दावबायनायाव थानाय खैलाफोराव बाहाय जानाय नङामोन मानोना खैलाफोरखौ रुंमा गाथोननिफ्राय लानाय जादोंमोन आरो बैनिफ्राय दावबायनो जुरिजेनदोंमोन आरो बेखौ रुंमा गाथोननिफ्राय" बोखारनाय "सोदोबआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो (2) दि दानदिसेयारि दिहुननाया" दैथायहरनाय "नङामोन जेरै मगनलाल भगवानदास बनाम आहमेदाबाद नोगोरखुंथाय (2) आव लानाय जादोंमोन; (3) आनजाद नायनाया थांखि जायजों मुवाफोरखौ लाबोजादोंमोन एबा बोखारनाय जादोंमोन।
ओरैबायदि गोलाव समनि थाखाय हेंथा होआलासै सोलिबाय थादोंमोन दि जोबोद गोलाव समहालागै सोलिबाय थानाय थिरांथाफोरनि गनायथिखौ मोन्नो हायो आरो बेनिखायनो ओरैबायदि जेबो खान्थि गैया जाय बे आदालतखौ गोरोन्थिखौ फोसाबनायनिफ्राय होबथायो। विलियम हैमिल्टन आरो जन हैमिल्टन बनाम विलियम बेकर (1) खौ नाय। द लंकाशायर एंड यॉर्कशायर रेलवे कंपनी बनाम द मेयर, एल्डरमैन, एंड बर्गेसेस ऑफ द बर 'ऑफ बरी (2)। पेट बनाम पेट (3)। गुबुन मोनसे मामलायाव विल्सन बनाम रबार्टसन (4) आयेननि सिङाव "बारविक हार्बर" निफ्राय लाबोजानाय एबा दैथाइहरजानाय गासिबो मुवाफोरनि सायाव खाजोना होजादोंमोन जाय ट्वीडखौ लैथोसिम फुवारदोंमोन, नाथाय बेनि जेबो बाहागोखौ दालां सायाव फुवारनाय नङामोन। मुवाफोरखौ मोनसे लैथोआव थांनाय जाहाजाव दैमासिम लाबोजादोंमोन जाय गिबि खेब हार्बर कमिस्नारफोरजों फांथेजानाय रिंगफोर आरो प' स्तफोरखौ गरायखौ गाहाय खालामनाय समाव, बारविक ब्रिजनि गेजेरजों बारस्लायदोंमोन, आरो बिनि फ्राय नैजौ कार्गो यार्डफोरखौ दैखरनिफ्राय दैथाइहरजायै दोनदोंमोन।
आर जाहाथे बिसोरजों सोमोन्दोआव जायखिजाया होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
एन
टि
एस.। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फालांगियारि ओंथियाव बाहाय जानाय सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथिखौ जेबो मुंख 'नाय गैयालासेनो, भारताव थि खालामजानाय जाथायफोरा बेफोर सोदोबफोरखौ जोबोद सरासनस्रा ओंथि होदों, जायखौ बे दफानि बिथाय, सोमोनदो आरो जारिमिननिफ्राय नुनो मोनो, जायनि थांखिया नङामोन। बिनायगिरिजों नारसिनजानाय रोखोमै "लाबोजानाय" एबा "दैथायहरनाय" लुनायनि गोहोमा रेलवे स्टेशननि सिमानि सिङाव रेलवे स्टेशननि गेजेरजों थांनाय रेलनि मुवाफोरखौ रेलवे स्टेशनआव सौफैनायाव एबा बेनिफ्राय ओंखारलांनायाव खाजोना लागायनो गोनां खालामगोन, जाय खालि जेंना नङा नाथाय गुलाय-गुजायल' नङा, आरो गेजेर रायजो आरो हादोर गेजेरारि फालांगियाव बांद्राय गोबाव आरो सहायनो हायै बोजाबो जाहोगोन। बेबादि बुंफुरलुआ आयेन आफादनि थांखिमोन जानो हाथावना नङा। बेबादि बुंफुरलुआ बेले-बेजे सोमजिहोनो हागौ, जायनि बुंफुरलुखौ चीफ मार्शल मार्शेला खालामनाय नेमफोरनि बायदिब्ला नेवसिनाय जायो। (1114)
ब्राउन बनाम स्टेट अफ मेरिलेन्ड (1) आव बुंनाय "इम पोर्टेशन" सोदोबा बांसिन फालांगियारि हादोरफोरनि हुदाया बे साननायजों गोरोबनाय। बे हुदाजों सोमोन्दो थानाय खाजोनाफोरा बैफोर मुवाफोरनि सायावल 'लानाय जायो जाय हादोरनि फाननाय एबा बाहायनायनि थाखाय थांखि लानाय जायो। बेबादि लैथो रुगुं, एखे जाहाजाव लाबोजानाय मुवाफोर, गुबुन रुंमा गाथोननिफ्राय फिन दैथायहरजानायनि थांखिनि थाखाय हानि सायाव लाबोजानाय आरो लाबोजानाय मुवाफोर, बोथोरनि नारसिननायजों नारसिनजानाय मुवाफोर, आरो हाबफैजानाय मुवाफोर, नाथाय फान्नायनि थाखाय नङा, खाजोना होनायनिफ्राय उदां। बे आयदा सायाव आयेननि गासै बिखान्थिआ दिन्थियो दि आयेन आफादनि बायदिब्ला फान्नायनि मोन्थाइआ खाजोना होनायजों सोमोन्दो दं। "447 आव गियान गोनां गाहाय जास्टिसआ नोजोर होदोंमोनः" फान्नाया लाबोजानायनि थांखि, आरो बे सोमोनदोनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा, जाय लाबोजानायनि मोनसे बाहागो, जाय गासै थाथायनि गोनांथार मुवा। "
बेयो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद खालामो दि "लाबोजानाय" नि ओंथिया खालि लाबोजानायल 'नङा, बबेखानि जायगायारि ओनसोलाव "सम्पथिनि गोबां बिबांजों लोगोसे लाबोजानाय बेसादफोरखौ सरजाबनाय आरो गलायनाय" जायो। "लाबोजानाय" नि सानखांथिया माखासेखौ फोरमायो। जिनिसखौ फान्नो एबा दोननो थाखाय लाबोजानायखौ हार्वे बनाम द, मेयर आरो लाइम रेजिसनि निगम (2) आव केली सी
बी
नि नोजोर होनायफोरजों मदद होजायो। बैयाव हार्बर एक्टनि सिङाव मोनसे ट' लनि दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो लुनायनि सोदोबफोरा "एखे क 'ब एबा हार्बनि सिङाव लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय मुवाफोर" मोन, केलि सी
बी
आ बुंदोंमोनः "सोदोबफोरनि सरासनस्रा ओंथि आरो ओंथिआ आबुङै रोखा, थामहिनबा गोबां बिबांनि लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव ट' ल होनो गोनां जायो; थामहिनबा, नंगुबै महरै, सोहोरनि थाखाय जाहाज गाथोनआव लाबोजानाय आरो खाथि खालानि सोदोबखौ मुंख 'नाय जायो।
);, 442;;, 686
(2);, 262.1115 आ रोगानाय मुवाफोराव बाहाय जायो थामहिनबा बेनिफ्राय लांनायनि थांखिनि थाखाय ओनसोलाव लाबोजानाय। बेबादि बेसादनि खाजोना होनायनि थांखिआमोनब्ला बाहायजानाय सोदोबखौ "फिन दैथायहरनाय" जानांगौमोन जायनि ओंथिया जाबाय फिन दैथायहरनाय (लाबोजानाय मुवाफोर); फिन दैथायहरनायनि ओंथिया जाबाय लाबोजानाय मुवाफोरखौ दैथायहरनाय। बेखौबो सान्ना ला दि "लाबोजानाय एबा" निफ्राय दैथायहरजानाय "सोदोबफोरा बिसोरनि दिहुनजानाय ओंथिसिमल 'सिम सिमागोनां जानो हागौ आरो बिनि ओंथिया जाबाय" लाबोजानाय एबा बोखारनाय एबा बोखारनाय "बे सरासनस्रा ओंथिया बेखौ आर' जलाइगिरिजों साबमिट खालामनाय जादोंमोन, जाय" खाजोना "सोदोबजों जर 'खा महरै बाहायजानाय" टार्मिनाल "आगजुखौ बाहायनायजों उदायो, जाय टार्मिनाल सोदोबखौ ओंथि थि खालामनो थाखाय बेखौ गोनां खालामो। आरो बेनि उनाव बे सोंनायनि सिमाफोरा गोजौ आदालत एबा नोगोरखुंथायसिम नुजायो, मानोना बे मामलाया जोबथा एबा फोजोबजानाय बेसादफोरल' जानो हागौ।
o "टार्मिनाल" सोदोबजों मा ओंथि होजायो बेखौ सान्ना नाय। बेयो रोखा दि बेयो बेसादनि जोबथा एबा नोगोरखुंथायनि जोबथा बिन्दोखौ मुंख 'नो हागौ। बेयो आंनो रोखा दि "टार्मिनाल" सोदोबा बेसादनि थांखि एबा गुदिखौ नङा नाथाय नोगोरमा सिमानि जोबथा बिन्दोखौ फोरमायो। दिग्बी, जे., आ नोजोर होदोंमोन दि बेयो बेसादनि गुदिनि अनगा त्रेफिकखौ फोरमायो। "अक्सफ' र्ड अभिधाननि बायदिब्ला" टार्मिनालनि ओंथिया जोबथा, सिमा; बबेबा मोनसेनि जोबथा एबा जोबथा बिन्दोआव थानाय एबा बानायनाय; रेलवे लाइननि जोबनायाव थानाय; मोनसे रेलवे टार्मिनास दानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय। "टार्मिनास" नि ओंथिया बै बिन्दो जेराव खारथाइ एबा मावथाय, थांखि, जोबथा, जोबथा बिन्दोसिम दावखोयो। माब्लाबा जाय बिन्दोनिफ्राय बेयो जागायो; जागायजेननाय बिन्दो। मोनसे जोबथा बिन्दो। जाय मोनसे कर्पसआव मोनसे जोबथा बिन्दोआव फैयो, जायनि ओंथिया जुरिसनि मोनसे थि टार्मिनाल एबा 1116 आव मोनसे थि बिन्दोआव होनाय जायो।
इनाल "नि अनगायै गोजौनि ओंथिया मोनसे दाजाबदेरनाय ओंथि दं आरो बे ओंथिआ नोगोरआरि ओनसोलनि जोबथा एबा न्यायबिगियानारि सिमाफोरखौ फोरमायो, अब्लाबो बे समफारिनि सायाव लुजानाया खाजोना होग्रानि फारसे थानाय जानांगौ, खाजोना लानाय आयेनफोर लुनायनि खान्थि बायदियै, जायखौ गोरायै बुजिनो नांगौ आरो सन्देहनि थासारियाव खाजोना होग्रा मावख 'आरिफोरनि बेरेखायै बुजिनो नांगौ आरो सन्देहखौ खाजोना होग्रानि फारसे फोसाबनो नांगौ। क्रफोर्डआव पैरा 257 आव आयेनारि लुनायफोरनि सायाव पृ
504 आव बेडफोर्ड बनाम जनसन (1) निफ्राय लाजानाय खाजोना लानाय आयेनफोर लुनायजों सोमोन्दो थानाय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख' नाय जादोंः" नोगोरारिफोरनि सायाव खाजोना एबा खाजोना लागायनायखौ बाहायजानाय रावनि रोखा लाबोजानायनिफ्राय बारासिन गोहोमजों फुवारनाय जानाय नङा, आरो बिसोरनि मावखान्थिखौ ओरैबायदि फुवारनाय जानाय नङा जेरै रोखा महरै मुंख 'नाय आयदाफोरखौ बोजानाय नङा, बबेखानि मोनसे खाथिसिन रुजुथायारि आरो गासिबो सन्देहनि बेरेखायै फोसाबनाय जागोन।
जेन्ना, आरो मानोना बोजाया जानो नाङा, आयेननि रोखा बिथोननि अनगायै लाजायो। "बे बादियाव अदालते अट 'म' बाइल पार्किंनि जायगाखौ मोनसे आयेननि सिङाव गोग्लैनायखौ मानिनो नेवसिगारो, जाय सरासनस्रा वेयरहाउस दोनथुमग्रा फसंथाननि सायाव खाजोना लागायो। बे खान्थियाव" टार्मिनेल "सोदोबखौ टार्मिनासखौ मुंख 'नाय जानांगौ आरो बेखौ खारथाइजों सोमोन्दो थानाय माबा मोनसेनि जोबनायनि साननायखौ फोरमायो आरो दावबायनायनि गेजेर थाखोनि नङा। बेफोर" टार्मिनेल टेक्स "नि आयेनारि जारिमिनखौ नायबिजिरनाया जोबोद थार जागोन, जाय दफा 66 (1) नि दफा (अ) नि लुनायनि थाखाय मोनसे बाहायजाथाव हेफाजाब जागोन। थांनाय जौथाइआव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय मोनसे जायगायारि ओनसोलाव बेसादनि हाबफैनायाव होनो गोनां अक्ट' राय महरै मिथिजानाय टेक्सखौ सिनायथि होनाय जादोंमोन। 1920 आव मोनसे सायख 'जाथाव टार्मिनेलखौ" सेद्युल्ड टेक्स आइटेम "(दफा ए) नि दफा 8 (दफा ए) नि दफा 80 (दफा ए) नि दफा (दफा ए) नि दफा 8 (दफा ए) नि सिङाव मोनसे सायख' जाथाव सोलायसोल 'महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन।
(1) आई
02 सी
अ '
आइ
अ'
203,78 पी
ए
सि
(2) भारतारि आयेन, 1915 नि 373,1117, जेरै <आइ
डि
1> 8 आव फोसाबनाय जादोंमोनः आइटेम 8 "मोनसे जायगायारि ओनसोलाव लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादफोरनि सायाव मोनसे जोबथा खाजोना, जेराव बेबादि खाजोनाआ गिबिसिनै मोनसे जायगायारि ओनसोलाव लाजायो जेराव 6 जुलाइ, 1917 आव एबा बेनि सिगां अक्ट्र 'आइ लायाखैमोन।" भारत सोरखारि आयेन, 1935 आव बे बेसादखौ मोन्नै बेसादफोरजों सोलायनाय जादोंमोन, मोनसेया "जोबथा खाजोना" जों सोमोन्दो गोनांमोन आरो गुबुन मोनसेया जायगायारि ओनसोलाव बेसादनि हाबफैनायाव खाजोना लागायनो थाखाय जायगायारि ओनसोलनि मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनांमोन। गिबिखौ मिरुआरि फारिलाइ (फारिलाइ 1) आव दोननाय जादोंमोन आरो नैथिखौ ओनसोलारि फारिलाइ (फारिलाइ 2) आव दोननाय जादोंमोन। (1) मोनसे जायगायारि ओनसोलनि फारि 1 आव बेसाद नं
58, जेराव बेबादि खाजोनाआ गिबिसिनै मोनसे जायगायारि ओनसोलाव लाजादोंमोन, जेराव "जोबथा खाजोना" एबा "रेलवे खाजोना" आ भारतनि मोनसे ओनसोलारि बेसादनि सायाव बेसेन गैयै बाहायनायमोन।
गोजौवाव मुंख 'नाय आइटेम नं 58 जों गोरोबनाय लिस्ट I आव स्निथि फारि आरो आइटेम नं 89 आ जादों "रेलवे, लैथो एबा बिरखंजों लाबोजानाय मुवा एबा दावबायारिफोरनि सायाव जोबथा खाजोना; रेलवेनि भारा आरो माल-रोगाफोरनि सायाव खाजोना"। रायजोनि फारिलाइयाव आइटेम नं 52 जाय गाहायाव होनाय बायदिः "मोनसे जायगायारि ओनसोलाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय मुवाफोरनि हाबफैनायाव खाजोना आरो आइटेम नं 56 आ जादोंः" लामा एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय मुवाफोर आरो दावबायारिफोरनि सायाव खाजोना। "बे खाजोनानि आयेनारि जारिमिना दिन्थियो दि अक्ट्र' या मोनसे जायगायारि ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनायाव खाजोनामोन जेब्ला बेसादफोरा बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखायमोन। सोलायजानाय खाजोनाआ मोनसे जायगायारि ओनसोलनिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादफोरनि सायाव जोबथा खाजोनामोन आरो नेमफोरनि गेजेरजों बे खाजोनाखौ मोनसे जायगायारि ओनसोलनिफ्राय लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादफोरनि सायाव नोगोर आफाद कमितिनि थि थाखोनि सायाव आरो रेलवेनि लामा एबा हादोर गेजेरारि दै लामाफोरजों लाबोजानाय माखासे मुवाफोरनि सायाव खाजोना लागायनाय जादोंमोन।
जायगायारि ओनसोलाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय अ 'डिफोर। बेफोर मोन्नै खाजोनाफोरा संबिजिरा सोलिबाय थादोंमोन। जुदि 1920 अक्ट' आरिनि सिगां आरो 1935नि उन्नि सेस एबा बेसादनि हाबनायनि सायाव खाजोनाखौ बाहायनाय, बाहायनाय एबा फाननायनि थाखाय बेसादफोराव होनो गोनां जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हागोन नामा दि 1919 माइथायाव फोसाबनाय 1915 मायथाइनि संबिज 'न आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा फारियाव सोजानाय खाजोना नेमफोरनि सिङाव सारियाव आइटेम 8 खौ जागायनायजों खाजोनानि आखुखौ सोलायहोनो थांखि लादोंमोन, थामहिनबा जिरादफोरनि हाबफैनायाव खाजोना लाजानाय जादोंमोन एबा जायगायारि ओनसोलनि सम्पथिनि गोबां बिबांजों लोगोसे बेफोरखौ सोफादेरनायनि रोंग' थिखौ आरजियाखैमोन। साननाया गोदान बोजाखौ नारस्लायनायनि बेरेखायै। बिनि उलथा रोखा थांखि गैयाब्ला सारियाव खाजोनानि फारि II नि आइटेम 8 नि सिङाव लाजानाय खाजोनानि जाथायफोरा मोनसे गुबुन रोखोमनि खाजोना जाय इं1935 माइथायनि सिगां रोखा महरै होनाय जादोंमोन।
जानो हाथाव नङा दि आयेन आफादफ्रा गुदि सानथांखिफोरखौ बोखारगोन, मोनथायफोरखौ सिफायगोन, एबा आयेननि सरासनस्रा बिखान्थिनिफ्राय ओंखारगोन। गावनि थांखिखौ रोखाङै फोरमायलाय गैयालासेनो।.......................................................................................................................................................................................................................
; (2) 1119 बे बिजिरनाया। बेनिखायनो लाबोजानाय एबा दैथायहरजानाय बेसादफोरनि जोबथा खाजोनाआ बिनि जाथायफोराव रोखोमसे आरो नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव जोबलांनाय एबा बैनिफ्राय जागायजेन्नाय बिसोरनि दावबायनायाव मुवाफोरनि सायाव होनोगोनां आरो जेराव बेसादफोरा नोगोर खुंथायारि सिमानि गेजेरजों रोगानायल 'मोन आरो जेरावबो बिसोरनि जोबथिया गुबुनमोन। खाजोनानि गोहोफोरखौ गाग्लोबजायाखै नाथाय फारिलाइ I आरो II नि मोन्नै बेसादफोरनि रावाव फारागथिखौ जोंनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थांखिनि थाखाय नारसिन्नाय जादों दि "जोबथा" सोदोबा दावबायनायनि जोबथाखौ फोरमायो आरो नोगोरखुंथायनि न्यायबिथायारि सिमानि जोबनायखौ नङा। 1935 नि संबिज' न आयेननि फारिलाइ I नि आइटेम नं 58 नि जोबथा बाहागोआ बेसादफोरनि रोगाथायनि जोबथा बाहागोखौ मुंख 'यो। बे सोदोबखौ भारत सरकारनि फारियाव फारि खाजोना नेमफोरनि आइटेम नं 8 आव मोनसे गुबुन ओंथि होनायनि जेबो जाहोन गैया एबा दफा 1 (66) नि दफा 66 (L) आरो खाजोनाफोरनि फारियाव मोननै गुबुन-गुबुन गुनफोर दं।
लिस्ट I नि 58 नं बिबाङा रेलवेजों दावबायनायनि जोबनायाव ओंखारो जेराव जोबथा थि बेसादनि सोमोनदोआव जानो हागौ आरो लिस्ट 11 नि आइटेम नं
49 नि सिङाव बेसादनि हाबनायनि सायाव खाजोना एबा सेस जायखौ मुं होनाय जायो जेब्ला बेसादआ मोनसे जायगायारि ओनसोलाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय हाबलाङो। खाजोनानि मोन्नै सेटफोरा ओरैबायदि रोखा जायो दि बेफोरो एखे समावनो लाजानो हागौ, मोनसे जेब्ला बिसोरो मोनसे रेलवे दावबायनायनि जोबनायाव गावसोरनि थांखिथिलियाव सौहैयो आरो गुबुन जेब्ला बिसोरो गोजौवाव मुंख 'नाय बेसादनि थाखाय मोनसे जायगायारि ओनसोलनि सिमायाव हाबलाङो। नाथाय मोन्नैबो जाथायफोराव बेसादनि खारथाइ सोमोनदै मावथाइया जोबलाङो, मोनसे जाथायआव मानोना बेसादफोरा रेलवेजों आरो गुबुन मोनसेयाव बाहायजानाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थाखाय लांजाया। दफा 66 (1) नि नेमफोर आरो राव आरो आयेनारि जारिमिनखौ नोजोर होनानै जों खोन्दोखौ गिदिर खालामनो हाया मानोना बेनि सिङाव गासै बेसादफोर रोगानाय आरो रोगानायाबो दं।
नोगोरखुंथायनि आयेनारि सिमाफोर। पान्जाब फ्ल 'र एन्ड जेनेरेल मिल्स क'
लिमिटेडनि फेदेरेल क 'र्ट बनाम लाहौर नोगोर निगमनि गाहाय मावख' गिरि (1) आ लाहौरनिफ्राय लाबोजानाय मोनसे मामलायाव सोदोब (1) 1120 "टार्मिनाल" नि ओंथिखौ गनायदोंमोन। बैयाव लाहौरनि नोगोरखुंथाइआ 1926 मायथाइयाव मोनसे जोबथा खाजोना लागायदोंमोन, जाय समफारियाव थि खालामनाय बेसेनफोराव आरो समफारियाव थि खालामनाय बेसादफोराव, रेल एबा लामाजों नोगोरखुंथाइआव लाबोजानाय, मुवाफोरनि गासै लिरथायनि सायाव हिसाब खालामनाय जादोंमोन। 1938 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों बे खाजोनानि सायाव नोगोरखुंथाइआ "अक्ट 'ई (रिफन्ड गैयालासे)" मुंनि मोनसे गोदान खाजोना लागायदोंमोन, जायखौ नोगोरखुंथायनि सिमायाव लाबोजानाय मुवाफोरनि गासै गिलिरथिनि सायाव रोखोमसे सानना लानाय जादोंमोन। बेनि सोलायै नोगोरखुंथाइआ मोनसे गोदान खाजोना लागायदोंमोन जायखौ "अक्ट' ई (रिफन्ड गैयालासे)" बुंनाय जायोमोन।
रेलवेजों लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव आरो बेबादि खाजोना लागायनो हाथाव नङा। गुबुन फारसेथिं नोगोरमाया बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो फारिलाइ 11 नि हाबफैनाय नं
49 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे खाजोनामोन आरो बेबादि पान्जाब नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 61 (2) नि सिङाव ओनसोलारि सरकारनि सिगांनि गनायथिजों लाजानो हागौ। स्पेन्स सी
जे
नि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ "टार्मिनाल" सोदोबजों सरजाबजानाय ओंथि दिन्थियोः "जोंनो थाखो 7 नि फारि 1 नि हाबग्रा नं
58 आव टार्मिनाल खाजोना महरै मुंख 'नाय खाजोनानि रोखोम आरो फारि 2 नि हाबग्रा नं
49 आव जायगायारि ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनायाव सेस महरै मुंख' नाय खाजोनानि रोखोम आरो सिगांनि खाजोनाफोरा (ए) टार्मिनाल (बी) रेलवे एबा बिरखंजों लाबोजानाय मुवाफोर आरो दावबायारिफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। बेफोरो मोनसे एबा मोनसे बिरखं एबा रेल एबा माखासे गोनांथार सिबिथाइफोरनि थाखाय मुंख' जाथाव खाजोनानि रोखोम एबा माखासे गोनांथार रोगाथाइ बिखान्थि एबा ट्रेननि गोनांथार आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि नुनो मोनो। फारिलाइ 2 नि हाबग्रा नं
49 आव मुवाफोरनि हाबफैनायाव सेस महरै मुंख 'जानाय खाजोनानि रोखोम। सिगांनि खाजोनाफोरा (ए) टार्
गुबुन फारसेथिं लिस्ट II नि एन्ट्रि नं
49 आव खालि (ए) मोनसे थि जायगायारि ओनसोलाव बेसादनि हाबफैनाय आरो (बी) बेयाव बाहायनाय, बाहायनाय एबा फान्नायनि थांखिनि थाखाय बेसादनि हाबनायनि गोनांथि.......................................................................................................................................................................................................................
खाजोना नाथाय लिस्ट II नि एन्ट्रि नं
49 नि सिङाव जायगायारि ओनसोलाव मुवाफोरनि हाबफैनायाव सेसल ', जुदिबो बेयो नोगोर खुंथायारि ओनसोलाव हाबफैनायाव रेलजों लाबोजानाय मुवाफोरनि सायाव लाजादोंमोन। बेयो दफा 66 (1) नि मोनसे मख' जाथाव आखुथाय दि टार्मिनेल टेक्सनि अनगायै नोगोर खुंथायजों खाजोनानि 14 गुबुन गाहायफोर दं आरो बेफोर मोन 14 गाहायफोरनि गेजेराव मोनफ्रोमनि बेलायाव खाजोनाया माखासे मावथायफोरनि सायाव जाय नोगोर खुंथायारि ओनसोलनि सिमानि सिङाव जायो। बेयो आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि सि
एल
नि सिङाव लाजानाय टार्मिनेल टेक्स। (अ) मोजाङै सानजानाया नोगोर खुंथायारि ओनसोलनि सिङाव माखासे मावथायफोरनि सोमोनदो थानांगौ थामहिनबा, बै ओनसोलनि सिङाव थानो एबा बै ओनसोलनिफ्राय दावबायनायखौ जागायनायनि थांखिनि थाखाय हाबफैनाया। बेनिखायनो, जों गनायो दि दफा 66 (1) नि सिङाव टार्मिनेल टेक्सआ ल' ल 'ल आरो जाय गोजौ नोगोर खुंथायारि सि सिमायाव लाबोजानाय मुवाफोरनि सायावल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
जोंनि। आपिल खालामग्रानि खरसाया बे कर्ट आरो गोजौ कर्टाव जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
