N: 1986 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
106 107 जों लोगोसे (दायारि आर' जलाइ नं
166 67/1986)। 1977 माइथायनि डी
बी
नि आर 'जलाइ नं
<ID3 आरो दायारि आर' जलाइ नं
98 आरो 99 आव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय। आर
एल
क 'ली, उमा दत्त आरो आर
सी
क' लीआ आर 'जलाइगिरिनि थाखाय। बि
डी
शर्मा आरो एम
आई
खानआ फिन होग्रानि थाखाय एदिसनेल एड्भोकेट जेनेरेल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे मोन्नै आर' जलाइया दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव सासेजों सासेजों लोगोसे बे सानै आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो केस नं
आई
डी
2 नि थाखाय आर' जलाइ आरो 100 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। हनुमान झुनजुन्नि दारै आर
एल
क 'ली आरो आर'
सी
क 'ली, सा 60थि अक्ट' नि उखिलनि थाखाय।
खेताड़ी। 23 आगस्त, इं 1975 माइथायनि फुंआव अरनआव बोरमा बोरमाफोरखौ गुमनायनि थाखाय सासे मानसिया श्रीमती ढाकानि न 'आव थाङो। ढाकानि बोरमा बोरमाफोरखौ गुमनो थाखाय लाना थाङो। ढाकाखौ लिंहरदोंमोन, नाथाय जेबो फिननाय मोना। पि
डब्ल्यू
2 श्रीमती बनारसी जाय खाथि खालायाव थायोमोन आरो बोरमाफोरजों लोगोसे हावेलीनि सिङाव हाबदोंमोन। बिसोर बेहाय आरो बिहाय गोसारदलानाय मुवाफोर मोनदोंमोन आरो जेब्ला बिसोरो श्रीमती ढाकाखौ गोबारै गाबज्रियोब्लाबो बिसोर जेबो फिननायखौ खोनानो हायाखैमोन। पि
डब्ल्यू
1 मातादीन जाय खाथि खालायाव खासेव' फोरखौ जाहोगासिनो दंमोन, श्रीमती बनारसीजों मिथिहोजादोंमोन। बानारसीआ बुंदोंमोन दि श्रीमती ढाकाया सरासनस्रायै थाब ओंखारोमोन, नाथाय ओरैबादि मोनोदि बै समसिम बियो सिरियाखैमोन आरो बेनिखायनो गोमोयो। बे समाव मतादीन न 'नि सिङाव हाबदोंमोन आरो बिनि उखुमनि गोजौ थालायाव सौहैदोंमोन आरो ढाकानि पि
डब्ल्यू
1 नं
आव गोबां थै गबाय थानाय मुवाफोरखौ नुदोंमोन।
स्टेशन हाउस मावख 'गिरि सुरिन्द्र सिंहआ जायगायाव सौहैदोंमोन, मोनसे मेमो थियारि खालामदोंमोन आरो नायबिजिरदोंमोन। 3 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइयाव सासे माम चन्दखौ सासे दायगोनां महरै खानाय जादोंमोन। गुबुन सासे दायगोनां बाबुलालखौ 5 सेप्तेम्बरआव खानाय जादोंमोन आरो उदां खालामजानाय दायगोनां लक्ष्मीकान्तखौ 7 सेप्तेम्बरआव खानाय जादोंमोन आरो बे आपिलाव सानै आर' जलाइगिरि ओम प्रकाश आरो चंदनखौ 11 सेप्तेम्बर, 1975 मायथाइयाव खानाय जादोंमोन। माम चन्दखौ उनाव क्षमा होनाय जादोंमोन आरो बे मामलायाव सासे गनायथिगिरि महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन। बिसावरियाव रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ गासिबो दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन आरो आपिलाव दायगोनां लक्ष्मीकान्तखौ उदां खालामदोंमोन, नाथाय साथामफोरनि बेरेखायै साजाखौ लाखिदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोनदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों जर' खा सुतिनि सायाव आथिखालनि आर 'जलाइखौ गोजौनि मुंख' नाय सानै आर 'जलाइगिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे बादायनाय नङा दि बे केसाव जेबो थोंजों फोरमान गैया, खालि माम लियार आरो
आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायोदि माखासे बेसादफोरा ओम प्रकाशनि बिन्दोआव मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ आनजाद सिनायथिनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो आनजाद सिनायथिनि फोरमान बायदियै बेफोर बेसादफोर जायखौ सिनायथिनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, मोनब्रै साखिफोरखौ सिनायथिनांगौमोन। मोनब्रै साखिफोरा आनजाद सिनायथियाव नुजादोंमोन नाथाय साथामआ बिसावरियाव 602 क 'र्टआव नुजादोंमोन। बे मोनब्रै साखिफोरनि गेजेराव, गिबि साखिफोरा जेबो लिरबिदांखौ सिनायजायाखैमोन। सानै साखिफोर रामेश्वर आरो फुल चन्द, पीडब्लु 13 आरो 14 आ माखासे लिरबिदांफोरखौ सिनायथिदोंमोन। बिसावरायनायनि उनाव बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसावरायगिरि
सिनायथिनि आंखालाव मोनफिन्नायनि बे साखीया प्रसिक्युसननि थाखाय जेबो ओंथिगोनां नङा। बेनिखायनो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि मानोना बेयो थि खालामजानाय आयेन दि फोथायथिनि थुलुंगानायब्ला मददगिरिनि साखीया दायगोनां सुबुंखौ साजा होनो थाखायल 'बाहायजानो हागौ जुदि उदां फोरमान थायो जाय दायगोनांखौ दायजों सरजाबनो हायो आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनफिन्नायनि आरो सिनायथिनि बे साखीया दायगोनांखौ दायजों सरजाबनाय आरो गनायगिरिनि साखीखौ रोखा खालामनाय साखी जानांगौमोन नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ गनायाखैमोन दि सानै साखीफोर जाय माखासे लिरबिदांफोरखौ सिनायथिदोंमोन बिसोरनि साखीया बिसावरायजों बिसावराय जादोंमोन आरो गोजौ अदालते बे थिखिनियाव फैाखैमोन दि बिसावराय बिजिरसालिनि साखीया गावसिनि साखीखौ नेवसिनायाव थार नङामोन, नाथाय गोजौ दारै मानिनाय जादोंमोन दि सिनायथिनि साखीया गनायथि होग्रानि साखीखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासेमोन।
गनायथि होग्रानि साखीया दिन्थियो दि बिथाङा गावखौ गोजानाव लाखिनो नाजादोंमोन आरो जाय रोखोमै बिथाङा गासै जाथायखौ बरनायदोंमोन आरो जाय रोखोमै गुबुन दायगोनां सुबुंफोरजों बिथांखौ फोथायनायाव लानाय जादोंमोन, बिथाङा गावनि साखीखौ सरासनस्रा नङि खालामदोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ नाजावनो हायाखैमोन। गियान गोनां सुबुरुनआबो बे बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जेराव लोगोनि साखीनि सोमोन्दै सांग्रांथिनि नेमखौ गले-गले बुंनाय जादोंमोन। राजस्थान रायजोनि थाखाय नुजानाय गियान गोनां सुबुरुनआ मानिना लादोंमोन दि जेराव सिनायथिनि साखीया सोमोनदो दं, बयनिख्रुइबो गोनांसिन साखी ग्यार्सी लालखौ बिसावरियाव आनजाद नायजायाखै आरो गुबुन सानै जायफोरखौ आनजाद नायजादोंमोन, बिसोरनि साखीया नेवसिजादोंमोन नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि जुदिबो ग्यार्सी लालखौ बिसावरियाव साखीयाव आनजाद नायजायाखै, नाथाय सिनायनाय लिरबिदांफोराव बिथाङा सिनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो बे साखीया मददगिरिनि साखीखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासेमोन, बबेखानि बिथाङा जुजिनायाव हेंथा दिन्थियाखैमोन।
साजाखौ मददगिरिनि हारसिङै साखीनि सायाव लाखिना दोननो हाया जेब्लासिम बेखौ दायगोनांखौ दायजों सरजाबनाय माखासे उदां साखीजों रोखा खालामनाय जाया। 603 जेराव मददगिरिनि साखीनि सायाव बिथा खालामनाय साजानि सोमोन्दै सोंनायखौ सोमोनदो दं आइनआ थि खालामजादों आरो बेखौ मोनसे सोलोआरि नेम महरै गायसनदों दि मददगिरिनि साखीया जुदि बेखौ आबुं साजायनाय महरै फोथायजाथाव सान्नाय जायो अब्लासो बिथा खालामजानो हागौ जुदि बेखौ दायगोनांखौ दायजों सरजाबनाय थोंजों एबा थासारिआरि उदां साखीजों रोखा खालामनाय जायो। हारून हाजी अब्दुल्ला बनाम महाराष्ट्र रायजोआव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "सासे मददगिरिआ सासे रोंग 'थिगोनां साखी आरो बिनि साखीखौ गनायनो हायो आरो बेखौ गोरोन्थि होनना नेवसिनो जेबो ओंथिगोनां गैयाब्ला बिनि सायाव बिथा खालामनानै साजा होजायो। नाथाय सांग्रांथिनि नेमआ, मददगिरि साखीनि बिजिरनायाव सोनारो, गिबिथाराव दायगोनां आरो दायगोनां साखीखौ सरजाबनाय उदां साखीनि गोनांथि जायो।
फोरमानखौ दायजों लोगोसे बाहायनाय जायो। "बिदि महरै रविंदर सिंह बनाम हरियाणा रायजोआव, (; बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः" सासे गनायथि होग्राया जोबोद गोरोनथि गैयै लोगो, जुदि जेबो, आरो बियो गावनि रैखाखांथिनि थाखाय दर-दाम खालामब्ला, गावनि फोथायथिनि थाखाय गावनि गुनखौ फोरमान खालामनांगौ। बे आनजादआ आबुं जायो, गिबिसिनै जुदि बिथांनि सल 'आ बिथांखौ दायाव सरजाबफायो आरो जानो हाथाव जाथायफोरनि मोनसे मिथिंगायारि आरो जानो हाथाव फारिलाइ महरै नुजायो। सैथोथिनि बायदियै फिसा-फिसौ बुंफ्रुदलुफोर होजायोब्ला सल' आ बेखौ नेवसिजानायनिफ्राय रैखा खालामनो हागौ। नैथि, खनसे बै हेंथाखौ बारलांब्ला, बिसावरियाव सासे गनायथि होग्राया होनाय सल 'आ बिथांखौ ओरैबायदि साजायनांगौ जाय फोथायजाथाव सन्देहनि अनगायै दायनि फोजोबनायखौ जोनोम होयो। मोनसे आगोमा मामलायाव, गासिबो जाथायफोर आरो जाथायफोरखौ नोजोर होनानै, फोथायजाथाव थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय मोनसे नंगुबै फोरमानजों फोरमान खालामजानाय मोनसे नंगुबै फोरमान
जेरैखिजाया, सरासनस्रायै, सासे गनायथि होग्रानि बुंफुरलुआ दाय आरो दायगिरिनि गेजेरनि जानथायखौ खाथिसिनै सुंथाबना थानाय गुदि गुदि बाथ्राफोराव रोखा खालामजानांगौ। सासे गनायथि होग्राया थोंजों सासे दायगोनांनाव बाहागो लानायनि माखासे रोखा आखुथायफोर, जुदि फोथायजाथावब्ला, गुबुन उदां फोथायजाथाव फोरमाननि टासस्टोनजों, बिथांनि साखीखौ नाजावनायनि थाखाय गोनां रोखाथि होगोन जायनि सायाव मोनसे फोथाइनाया बिथा खालाम जानो हागौ। "604 बे थिरांथा लानाय गिबि आनजादआ फोरमायो दि जुदि हेफाजाब होग्राजों होनाय सल 'आ मिथिंगायारि आरो जाथावना महरै नुजायो, अब्ला बै फोरमानाल' माखासे बेसेननि जानो हागौ आरो बेनि उनाव बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जायो दि सरासनस्रायै सासे गनायथि होग्रानि बुंफुरलुखौ रोखा खालामनांगोन। थि खालामजानाय आयेनारि थाथायनि बे नोजोरआव जाय जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङामोन, बियो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रिकभारिनि बागै जेबो फोरमान गैया मानोना बेखौ सिनायथि होनायनि फिथाय महरै जेबो फोरमान मोननाय जायाखै।
बुंनाय जाथों दि ग्यार्सी लाल, जाय थैनायनि फिसाज्ला, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
दायजों सोमोन्दो थानाय लिरबिदांफोर आरो बेबादि थासारियाव रिसिभ खालामनायनि फोरमानआ जेबो ओंथिगोनां नङा मानोना बे दायजों सोमोन्दो गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेनि अनगा जोंहा गनायथि होग्रा माम चान्दनि मोनसेल 'फोरमान दं। बिनि फोरमानखौ जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि सुबुरुनआ फरायदोंमोन आरो बिनि फोरमानआ रोखा फोरमायो दि बिथाङा जेबो खालामाखै होनना सुबुरुन होनो नाजायो। बिथाङा बुंनाय नङा दि बिथाङा लुट खालामनायाव बाहागो लादोंमोन एबा थैनाय सुबुंखौ दुखु होदोंमोन एबा गाग्लोबदोंमोन। बिथांनि फोरमाननि गेजेरजों फरायनाया रोखा फोरमायो दि बिथाङा मोनफ्रोम समाव नायगिरि होनना दाबि खालामदों नाथाय जायखिजाया थाखोआवबो बाहागो लायाखैमोन। बेनि अनगायै गिबि सल' आबो आबुङै सरासनस्रा नङि महरै नुजायो मानोना बिथांनि बायदिब्ला, बिथाङा बै दाय होजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सोरखौबो मिनियाखैमोन, नाथाय जाथायनि से दान सिगां बिसोरो बिथांखौ फोथायनायाव लादोंमोन आरो बिसोरजों लोगो जानो बुंनाय जादोंमोन। साखिफोरनि फोरमानखौ फरायखांनायनि उनाव मोनसे आबुं मोनदांथि महरै मिथिंगायारि महर जाय नुजायो।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, साखीया ओरैबादि नङा जाय फोथायथिखौ थुलुंगा होयो। बेनि अनगायै जायखिजाया गुबुन उदां थासारि एबा साखीनि फुंखानिफ्राय जेबो फोरमान गैया, बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि फोथाइनायखौ लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना। बेयो खाफालगोनां दि आर' जलाइया गोबाव समनि उनाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन आरो जोबनायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि 605हा साजाखौ हमथाना लाखिनो जेबो फोरमान गैया। आर 'जलाइफोरा सिगां गनायथि होजानाय। सानै दायगोनांफोरनि बेरेखायै होनाय साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ थाबैनो उदां खालामनाय जादोंमोन। पि
एस
एस
पि
एस
एस
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर
