एनः 1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
642 656। 1986 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
495,496,497,660,635,636 आरो 637 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
सेन, ए
के
ग' येल, अजीत पुद्दुसेरी आरो एम
डी
रिजवानी। एम
के
बेनर्जी, सलिसिटर जेनेरेल, ए
के
गंगुली, हेमन्त शर्मा, आर
पी
श्रीवास्तव, सी
रमेश आरो सी
वी
सुब्बा राव। बिबादीफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
सी
आर
एल
ए., ए
644,457 आरो सी
आर
एल
ए., ए
न 'स 642, आई
डी
नि जर' खा बिथोननिफ्राय। बेफोर आपिलफोरा हाई कोर्ट आरो कमांडर एन
एन
बैजलनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय क्रिमिनल लिभ लिभ, आरो इं 1986 माइथायनि एप्रिलनि बिथोन, इं 1986 माइथायनि चार्टार नं.
भारतनि लैथोआरि ओनसोल आइन, 1981 नि दफा 5 नि दफा 6 खौ बेनि दफा 7 जों लोगोसे फरायनाय जायो आरो भारतनि लैथोआरि ओनसोल नेम, 1982 नि नेम 16। गोजौ अदालते मोन्नै ट्र 'लारफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होयो आरो बेखौ सी, भारत आइननि लैथोआरि ओनसोलनि दफा 13 नि सिङाव मिरु सरकारनि फारसे दोन्नो बिथोन होयो। गुबुन हादोरनि जाहाजफोर जाय गुबुन हादोरनि अपीलनि अनजिमा 4 आरो 5 जों भारतनि लैथोआरि ओनसोलाव ना हमनायनि थांखिनि थाखाय चार्टार खालाम जायो, भारतनि लैथोआरि ओनसोल आइननि दफा 5 नि सिङाव गनायथि मोन्नाय उनाव, सुंद' एम
जेड
आई
आइन। बेफोर मोन्नै ट्र 'लार 11 जों लोगोसे भारतनि गुबुन मोनथाम जरा ट्र' लारफोरखौ कमांडर एस
डी
बैजलनि बिथोनआव क 'स्ट गार्ड शिप विक्रमआ भारतनि जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलाव ना हमनायनि थाखाय 647 खौ हमदोंमोन आरो जब्द खालामदोंमोन।
सुंद 'एम
जेड
आइ
नेमफोर, 1982 खौ फोसाबनाय बायदि। एम
जेड
आइ
आयेननि दफा 19 नि सिङाव गनायथि होजानाय मावख' गिरि महरै दाखिल खालामनाय कामान्डार एस
डी
बैजलनि नालिसनि सायाव 8 थि कर्ट बेलार्ड एस्टेट, बम्बेनि एडिसनेल चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटजों बिफोरनि सायाव केस सालायनाय जादोंमोन। मोन्नै ट्र' लारनि बिगुमाफोर, बे आपिलनि बिगुमाफोर नं
2 आरो 3 खौ साजा होजादोंमोन आरो फारियै Rs.60,000 आरो Rs.40,000 जरिमानानि साजा होजादोंमोन आरो गुबुन दायगोनां बिगुमाफोर नं
4 आरो 5 खौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो ट्र 'लारफोर आरो बेनि सायाव नाफोरखौ हमथानायनि दाय होनायनि सायाव हगारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबुन मोनथाम जरानि गुबुन हादोरारि ट्र' लारफोरनि गेजेराव, जायफोरखौ एम
जेड
आइ
आइननि सिङाव गनायथि होजानाय भारतनि मेरिटाइम जनआव ना हमनायनि थाखाय भारतारि कम्पानिजों चार्टार खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो मोन्नै जरानि एफ ट्र 'लारफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बुंनाय आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बाथ्राफोर। जरानि ट्र 'लारफोरनि बिगुमाफोरा गावसोरनि साजा आरो साजानि बेरेखायै 1986 नि 536 नं फौजदारि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव आर 'जलाइ खालामग्रा कामान्डार एस
डी
बैजलआ कम्पानी आरो कम्पानिनि सामलायगिरि दिथागिरि नं
4 आरो नं
4 खौ उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै 1986 नि 496 नं
फौजदारि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो मेजिस्ट्रेटजों एम
जेड
आइ
आयेननि दफा 12 (बि) नि सिङाव बिगुमाफोरखौ साजा होजानायनि गेजेरावबो ट्र 'लारफोरनि जराखौ हगारनायनि बेरेखायै। बे मोन्नै आर' जलाइफोरखौ ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
ट्र 'लारफोरखौ नाफोरजों लोगोसे जब्द खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन एबा बेनि आयखौ फान्नायनि बेलायाव। गोजौ अदालते नेम 8 (1) (क्यू) नि सिङाव ट्र' लारफोरनि बिगुमाफोरखौबो दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ एम
जेड
आई
आइननि दफा 12 (बी) नि सोलायै दफा 12 (ए) नि सिङाव दायगोनां मानिनाय जादोंमोन, नाथाय जरिमानानि साजाखौ लाखिदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो जर 'खा जिरायनाय समाव हरखाब आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 648 क्र' लारल। 87 नि ए
नम्बर 646 47 आरो क्र 'लारल। 1987 नि ए
नम्बर 650 51 आ 24 एप्रिल, 1987 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायनिफ्राय ओंखारदोंमोन। 1984 नि 38थि गाहाय मेट्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, बेलार्ड एस्टेट, ब 'म्बे क्रिमिनल केसआव दफा 12 (ए) नि सिङाव दायगोनां मान होनाय जादोंमोन।
60, 000 आरो Rs.40,000 फारियै; 1 बोसोर आरो 9 दाननि थाखाय आर
आइ
नि सायाव जरिमानाखौ सुख 'नायाव फेलें जानाय। मेजिस्ट्रेटा जे
आइ
ए
एन
टि
ए
आइ
नं
301 आरो जे
आइ
ए
एन
टि
ए
आइ
नं
302जों लोगोसे ना हमनायनि आगजु, आइजें-आइला, गला, कार्गो आरो नाफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनबो होदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बेखौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै ना फाननायनि आयजों लोगोसे मिरु सरकारनाव दोनगोन। मेजिस्ट्रेटा जिखिजायामानो दायगोनां नं
3 आरो 4, थामहिनबा चार्टारार कम्पानि आरो बेनि सामलायगिरि दिथागिरिखौ उदां खालामदोंमोन। ए
नं
497,1986 आव कमांडर एस
डि
बैजलआ दायगोनां नं
3 आरो 4, थामहिनबा चार्टार आरो बेनि सामलायगिरि दिथागिरि आरो बेनि सामलायगिरि दिथागिरिखौ बम्बे हाइ क' र्टजों जब्द खालामनो गनायथि होदोंमोन।
दफा 12 (बि) नि सिङाव होनाय आर
आइ
नि साजाखौ एम
जेड
आइ
आयेननि 12 (ए) आव सोलायनाय जादोंमोन आरो जरिमानानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
माब्लाबाबो, दायगोनां नं
3 आरो 4, थामहिनबा चार्टारार कम्पानि आरो बेनि सामलायगिरि दिथागिरिखौ उदां खालामनाय जायो आरो बे ट्र 'लारफोरनि बिगोमाफोरनि पक्षआव ट्र' लारफोरखौ हगारनो बिथोन होनाय जायो। जाहाजफोरनि 649 मास्तरफोरजों दाखिल खालामजानाय 1986 मायथाइनि क्र 'ल
ए
नं
634 खौ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जायो आरो एम
जेड
आई
आयेननि दफा 12 (बी) नि सिङाव थानाय फोथायथि आरो साजाखौ मुंख' नाय आयेननि दफा 12 (ए) नि सिङाव मोनसेयाव सोलायनाय जायो। 1986 मायथाइनि ए
नं
495 खौ प्रसिक्युसननि पक्षनिफ्राय दाखिल खालामनाय जायो आरो दायगोनां नं
3 आरो 4, थामहिनबा चार्टार कम्पानिजों लोगोसे कम्पानिनि सामलायगिरि दिथागिरिखौ साजा होनाय जायो आरो ₹1,000 जरिमानानि साजा होनाय जायो। जाहाज आरो ना हमनायनि आइजें-आइलाफोरखौ जब्द खालामनाय जायो आरो 6360 सेन्ट्रेल एन
ए
नि फारसे मोनसे फौजदारि साजायनाय जादोंमोन। बेफोर 1987 माइथायनि क्र 'ल नं
ए
656 नि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
1984 मायथाइनि केस नं
26आ 21 मे, 1986 खालि एडिशनल चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, 38थि कर्ट, बेलार्ड एस्टेटजों खालामजादोंमोन। मेजिस्ट्रेटआ दायगोनां आरो दायगोनां नं
1 आरो 2 थामहिनबा जाहाजनि मास्तरफोरखौ फारियै <ID1,000 आरो <ID2,000 जरिमाना होनो थाखाय साजा होदोंमोन। दिफल्टआ फारियै 1 बोसोर आरो 9 दाननि थाखाय आर
आइ
नि गेजेरजों थांनांगौमोन। मेजिस्ट्रेटआ ट्र' लार बी
डब्ल्यू
ए
शें नं
21 आरो ए
किउ
ए
शें नं
22 जों लोगोसे ना हमनायनि गियार, आइजें-आइला, स्ट 'र, कार्गो आरो नाखौ जब्द खालामनायनि बिथोनबो होदोंमोन। ए
नं
चार्टारर्सजों दाखिल खालाम जादोंमोन। ए
नं
635 नं
1986 खौ ट्र' लारफोरनि मास्तरफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। ए
नं
635 नं
1986 खौ सोलायनायजों लोगोसे बोखारनाय जादोंमोन आरो बि.
मेजिस्ट्रेटजों नाजावजानाय ट्र 'लारफोरनि फिसाखालामनायखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेफोर गासिबो आर' जलाइफोराव थाफानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो जेंनाफोरा रोखोमसे जानायनि थाखाय जों बेफोर आर 'जलाइफोरखौ मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबदों। गिबिखेब बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि ट्र 'लारफोरनि गिनांगौ समाव नावाव मासेबो ना मोननाय जायामोन आरो जेथ' आ गिसि जानाय नङामोन। ब 'र्डाव नाखौ जब्द खालामनायनि जेबो फोरमान गैयामोन आरो नाखौ मा जादोंमोन एबा नाखौ ट्र' लारफोरनि सिङाव सोर दोनदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैयामोन। बेनिखायनो, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बे आयेननि दफा 22 नि सिङाव जेबो सान्ना लानाय जाया दि ट्र' लारफोरा भारतनि जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलनि सिङाव आइन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि हेंथा खालामनानै ना हमनायाव नांफादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ बे आर' जलाइनि सिङाव जर 'खा जिरायनाय सान महरै गनायनो हाया मानोना
ट्र 'लारफोर। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "बबेखानि, आं बेखौ मानिनो हानाय नङा दि मावख' गिरिफोरनि सानरिखियाव ना एबा जेखौ नागिरनायनि मोनसे फिसा गोरोन्थिनि थाखाय गाव हारसिङैनो ना आरो देकाव सिदोब जेखौ मोननायनि फोरमानखौ गाज्रि खालामनो हागौ आरो आंनि नोजोरै मुंख 'नाय मावख' आरिहा बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय जानाय नङा। गोजौ अदालते आरोबाव बे फोरमाननि सायाव बिजिरदोंमोन दि ना हमग्रा ट्र 'लारफोरा 40 फाथमफोरनि सिङाव गोथौआव ना हमगासिनोमोन आरो बे स्क' रआव मेजिस्ट्रेटनि नागिरनाया मोननोहाथाव नङा। बेयाव एम
जेड., आई
नि फोसाबनाय नेम 8 (1) (क्यू) खौ सिफायदोंमोन। नेमफोर। गनायथिनि सर्त 2 (एस) आ बिथोन होयोदि चार्टार मास्टार्स, ट्र 'लारफोरनि सायाव गोनां जानाय जायखिजाया सर्तखौ फज' नो हागौ। (क्यू
एफ.) 40 (क्यू
एफ.)
उल्लङ्घनआ पारमिटआव थि खालामजानाय सामलायनायनि ओनसोलनि सोमोनदै आरो बेनि थाखाय होनाय जरिमानाया 5 लाख रांनिफ्राय बारा नङा। मानोना मेजिस्ट्रेटा मास्तरफोरखौ खम बिबांनि जरिमानानि साजा होनो थाखाय गावनि सान्दांथिखौ बाहायदोंमोन, गोजौ अदालते बेयाव हेंथा होनायखौ थार सानाखैमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गोनांथार सोंनायाव नोजोर होजादोंमोन दि एम
जेड
आइ
आयेननि दफा 13 आव बाहायजानाय सोदोबफोराबो जब्द खालामजानो गोनां जागोन ना नङा, बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे दायनि सोमोनदोआव बाहायजानाय बायजोआरि दिङाखौ जेरैनो मास्तरफोरखौ बुंजानाय आयेननि दफा 10 एबा 11 एबा 12 नि सिङाव साजा होजादों, थाबैनो जब्द खालाम जागोन एबा जाहाजखौ हगारनो एबा ना आरो गुबुन आगजुफोरजों लोगोसे जाहाजखौ जब्द खालामनो बिथोन होनाया बिजिरसालिनि सान्दांथि।
बुंनाय आयेननि सिङाव नांगौ बायदि जायखिजाया लाइसेन्स एबा पारमिट गैयालासे भारतनि एखुथा रांखान्थियारि ओनसोलाव गुबुन हादोरारि दिङाफोरजों ना सिखिं खालामनाय। दफा 10आव बुंनाय दं दि जेराव गंसे दिङा दफा 3 नि राहाफोरखौ सिफायो। जाहाजनि बिगुमाया एबा बिगुमाया बोसोर 3 नि बारा नङै साजा एबा लाख लाख रांनि बारा नङै जरिमानाजों साजा होजानो हागौ; जेराव भारतनि एखुथा रांखान्थियारि ओनसोलनि सिङाव मोनसे ओनसोलाव सिफायनाय जायो, जरिमानानि साजाया 651 लाख रांनि बारा जानाय नङा। रोखोमसेयै लाइसेन्स सिफायनायनि थाखाय जरिमानानि साजाया लाख 10 रांनि बारा जानाय नङा, बबेखानि सामलायनायनि ओनसोल एबा ना हमनायनि आदबजों सोमोन्दो थानाय पारमिटनि राहाफोरखौ सिफायनाय जायोब्ला जरिमानानि साजाया लाख बा रांनि बारा जानाय नङा आरो गुबुन जायखिजाया थासारियाव जरिमानानि साजाया लाख बाजि रांनि बारा जानाय नङा।
गनायथिखौ सिफायनायनि थाखाय दिङाखौ ओरैबायदि सिफायनायनि थाखाय होनाय साजाखौ गनायथि होनाय जाया, जेरै लाइसेन्सखौ सिफायनाय आरो बुंनाय आयेननि दफा 3 खौ सिफायनायनि थाखाय होनाय साजानिफ्राय दफा 12 नि सिङाव होनाय साजाया जोबोद खम। बेनिखायनो बुंनाय जादों दि मुंख 'नाय आयेननि दफा 13 नि राहाफोरा गोनांथार नङा, नाथाय दिथागिरि। बे आदालानि थार बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव दिङाखौ सिफायनायनि बिथोन होनो थाखाय गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो थाखाय बिजिरसालिनि सायाव सायख' नायखौ हगारो। सोंजानाय ट्र 'लारफोरखौ कम्पानिजों चार्टार खालामनाय जादोंमोन आरो कम्पानिखौ एम
जेड
आइ
आइन, 1981 नि दफा 5 नि सिङाव नेम बादियै गनायथि होनाय जादोंमोन। भारतनि रांखान्थियारि ओनसोलाव 40 फाथमनिफ्राय बाङाइसिन गोथौआव ना हमनायनि थाखाय। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बुंजानाय गोथौथिनिफ्राय लानानै मोनसे फिसा गोथौथिसिम ना हमनाया जाथावै आरो जाहाजखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे फिसा जरिमानाया।
भारत सोरखारा बै भारतारि कम्पानिनि फारसे गनायथि होजानाय सम ओनसोलनि सिङाव जाय बैसोर ट्र 'लारफोरखौ चार्टार खालामो। बेनि अनगायैबो, एम्
जेड
आइ
आइननि दफा 10,11 आरो 12 नि सिङाव मावजानाय गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन साजा होनाय जायो। दफा 13 नि सिङाव जाहाजखौ जब्द खालामनायनि साजाया गोनांथार मोनोब्ला, राहाफोरा गावनोगाव जागोन। बुंनाय आयेननि दफा 13 आव "जब्द खालामनायनिबो गोनांथि जागोन" सोदोबफोरखौ बे बिथिङाव बाहायनाया गोनांथार नङा, नाथाय गावनोगाव सान्नाय जागोन। गोब्राब दायफोरनि बेलायाव जब्द खालामनायनि बे साजाखौ होनो थाखाय बिजिरसालिनि गोसोयाव हगारनाय जायो। मध्य प्रदेश रायजो बनाम आजाद भारत फाइनेन्स क'
आरो ए
एन
आर., (1966) (एस
सि
आर
473); चाइना क 'लिमिटेड, स्टीम सुपरिनटेन्डेन्ट आरो कास्टम सुपरिनटेन्डेन्ट आरो लिगेल एफेयारस जसजित सिंह।
सोनाब बेंगल आरो अबनी मैतीनि गेजेराव,; बारआव मुंख 'नाय जादों जेराव रोखोमसे सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों, "जब्द खालामनोबो गोनां जागोन"। सोंजानाय सोंनायखौ थि खालामनायनि सिगां आयेनारि थाथायखौ थि खालामनाया गोरलै। भारतनि लैथोआरि ओनसोल (गुबुन हादोरारि दिङाफोरजों ना हमनायनि नेम) आइन, 1981 नि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंः 652 "जोंनि जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलाव गुबुन हादोरारि ना हमग्रा दिङाफोरनि ना हमनायनि मावखान्थियाव बांदों। बेबादि मावखान्थियाव भारतारि हानजाफोरजों चार्टार खालामजानाय गुबुन हादोरारि ना हमग्रा दिङाफोरनि जाथायफोरबो जाबाय। बेबादि मावफारिफोरखौ होबथानो आरो जोंनि ना हमग्राफोरखौ ना हमग्रा दिङाफोरजों जानाय गोब्राबथिफोरनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय, गुबुन हादोरारि ना हमग्रा दिङाफोरजों ना हमनायनि मावखान्थिफोरखौ सामलायनाय आरो गोबां जरिमानानि गेजेरजों होबथाग्रा साजा होनायनि राहा खालामनाय आरो बेबादि मावखान्थियाव थिसनजानाय गुबुन हादोरारि ना हमग्रा दिङाफोरखौ जब्द खालामनाय।" (2) "
टेरिट 'रियेल वाटार्स, कन्टिनेन्टेल शेल्फ, एक्सक्लुसिभ इक' नमिक जोन आरो गुबुन मेरिटाइम ज 'न एक्ट, 1976 नि दफा 7 नि राहा बायदियै। दफा 2 (i) नि बायदियैब्ला जाहाजनि बिगुमानि सिङाव थाफानाय एबा थाफादेरै मानसिफोरनि जायखिजाया आफाद थायो, जायजों जाहाजआ बिगोमा एबा चार्टार्ड जायो; दफा 2 (जे) नि ओंथिया दफा 5 नि सिङाव गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय गनायथि। दफा 3 आव बुंनाय जादों दि आयेननि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया गुबुन हादोरारि दिङा, दफा 4 नि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथि बिलाइ; एबा (बि) दफा 5 नि सिङाव गनायथि होजानाय गनायथि बिलाइ, भारतनि जायखिजाया लैथोआरि ओनसोलनि सिङाव ना हमनायनि थाखाय बाहायनाय जायो। दफा 4 आ भारतनि जायखिजाया लैथोआरि ओनसोलनि सिङाव ना हमनायनि थाखाय गुबुन हादोरारि दिङा बिगोमाफोरजों गनायथि बिलाइ आर' ज खालामनायनि खान्थि आरो मिरु सरकारनि गनायथि बिलाइ, दफा 5 जों भारतनि जायखिजाया लैथोआरि ओनसोलनि सिङाव गुबुन हादोरारि नोगोरारिफोरखौ ना हमनायखौ होबथायो।
बेयाव एन
जि
पारमिट आरो चार्टारारारनो पारमिट होनायनि मावखान्थिखौ थि खालामनाय जादों। आयेननि दफा 5 नि दालाय दफा (6) आव बुंनाय दंः "बे दफानि सिङाव पारमिट लानाय सासे सुबुंआ बेखौ रोखा खालामगोन दि बिथांजों थिसनजानाय साफ्रोम सुबुंआ बेबादि मावसोमनायनि समाव, बे आयेननि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोन आरो बेबादि पारमिटनि सर्तफोरखौ मानिगोन। दफा 10 आव बुंनाय दं दि दफा 3 नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय, जाहाजनि बिगुमानि बिगोमाः बि (ए) भारतनि ओनसोलारि दैखौ सिफायनायनि थाखाय थाम बोसोरनि बारा नङै साजा एबा जिबा लाख रांनि बारा नङै जरिमानाजों एबा मोन्नैजोंबो साजा होथाव जागोन; आरो (बी) भारतनि जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया ओनसोलाव सिफायनाय जायोब्ला, दफा 10 लाख रांनि बारा नङै जरिमानाजों साजा होथाव जागोन। दफा 11 लाख रांनि बारा नङै साजा बिथोन होनाय जायो (दफा 12 लाख रांनि बारा नङै साजा बिथोन होनाय जायो)।
जेराव उल्लङ्घनआ पारमिटआव मुंख 'नाय सामलायनायनि ओनसोल एबा ना हमनायनि आदबजों सोमोन्दो दङब्ला बा लाख रांनिफ्राय बारा जरिमानाया आरो; दफा 12 (बि) जायखिजाया गुबुन मामलायाव बाजि रोजा रांनिफ्राय बारा जरिमानाजों। दफा 13, जाय बेफोर आपिलफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय सोमोन्दो गोनां, गाहायाव होनाय बायदिः "दिङाफोर जब्द खालामनाय बायदि बायदि। (1) जेराव सोरबा सुबुंखौ दफा 10 एबा दफा 11 एबा दफा 12 नि सिङाव दायनि थाखाय साजा होजायो, बिनि ना हमनायनि आगजु, आइजें-आइला, स्ट' र्स आरो कार्गो आरो बेबादि जाहाजाव थानाय जायखिजाया ना एबा दफा 9 नि दफा (ए) एबा दालाय दफा (4) नि नैथि बिथोननि सिङाव फान्नो बिथोन होनाय जायखिजाया ना फाननायनि आयाबो जब्द खालामनो गोनां जागोन।
रोखा खालाम दि एम
जेड
आइ
आयेना 654 जों आइन खालामजादों, जायनि थांखिया भारतारि ना हमग्राफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय होबथाग्रा साजा होनानै भारतारि हानजाफोरजों चार्टार खालामजानाय गुबुन हादोरारि जाहाजफोरजों लोगोसे गुबुन हादोरारि जाहाजफोरजों नाफोरनि आयेन नङि सिखिंखौ होबथाग्रा। आयेननि थांखि आरो जाहोनफोरखौ आयेननि राहाफोरखौ बुजायनायाव सान्ना नायनांगौ, बिलनि सायाव संसदआव सावरायनायखौ नङा। बेखौ बे अदालते के
पि
वर्गीस बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, एरनाकुलाम आरो गुबुन मोनसेयाव नोजोर होदों; जेरै, गाहायाव होनाय बायदि। "दा बेयो सैथो दि आयेन आफादनि सोद्रोमाफोरजों सदनआव होनाय बिबुंथिफोर जेब्ला मोनसे आयेनारि राहा बानायनायनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जागासिनो दं, बेफोर आयेनारि राहाफोरखौ बुजायनायनि थांखिनि थाखाय गनायजाथाव नङा, नाथाय आयेननि फोसावगिरिजों होनाय बिबुंथिआ बिलखौ जागायनायनि जाहोनखौ बुजायना थारैनो गोरोन्थि थांखिनि थांखिनि थांखिनि थाखाय मुंख' नो हागौ।
जायखौ आयेन बानायदों। बेयो खालि सोनाबारि हादोरफोरावल 'नङा, बबेखानि भारतआवबो आयेनारि साननायनि बावैसोनि दोरोंजों गोरोबनाय दि मोनसे आयेननि ओंथि थि खालामनायाव मोनसे ब्याम जानायनि ओंथि फोरमायनाया, गासैबो जाय बुंफुरलु महरै सोमोनदो गोनां, गनायजाथाव जानांगौ। बेखौ मुंख' नाय गोनां दि मोनसे आयेनखौ बुजायनायाव कर्टआ आयेननि थांखि आरो बिथांखि आरो बेयाव बाहायजानाय रावनिफ्राय मोनदांनो हाथाव आयेन आफादनि गोसो आरो खान्थिखौ थि खालामनांगोन। बे बिथिङाव नायब्ला बेयो रोखा दि बे आइनखौ भारतनि जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलनि सिङाव भारतारि नोगोरारिफोरजों चार्टार खालामजानाय गुबुन हादोरारि दिङाफोरजों लैथोआरि ना हमनायखौ होबथानायनि मोनसेल 'थांखिजों बानायनाय जादों, जेरै 1982 आव फोसाबनाय भारतनि लैथोआरि ओनसोल नेमफोरनि नेम 8 (1) (क्यू) आव थि खालामनाय जादों आरो लोगोसे बुंनाय आइन आरो दफा 5 नि सिङाव जारि खालामनाय गनायथिफोरनि राहाफोरखौ सिफायनाय जादों।
भारतनि गुबुन हादोरारि दिङाफोरा "मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय लाइसेन्स एबा पारमिटनि सिङाव आरो बिनि बायदियै गुबुन हादोरारि दिङाफोरखौ भारतनि लैथोआरि ओनसोलाव ना हमनायखौ रोखा महरै होबथायो आरो बेखौ सिफायनायखौ बुंजानाय आयेननि दफा 10 नि सिङाव साजा होनो गोनां खालामनाय जादों। रोखोमसेयै दफा 4 एबा 5 नि सिङाव गनायथि होजानाय लाइसेन्स आरो पारमिटनि नेम आरो थासारिफोरखौ सिफायनायाबो बुंजानाय आयेननि फारियै दफा 11 एबा 12 नि सिङाव साजा होनो हाथावना। बुंजानाय आयेननि दफा 655 दफा 13 आव रोखायै बुंनाय जादों दि दिङाफोर आरो चार्टारफोरनि बिगोमाफोरखौ साजा होनाय आरो साजा होनायनि अनगा, दिङाखौ बेयाव नाफोरजों जब्द खालामनाया एसेल '। आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि बुंनाय आयेननि दफा 13 आव बाहायनाय सोदोबफोर" जब्द खालामनो गोनांबो जागोन "नि ओंथिया बे नङा दि दिङाखौ जब्द खालामनाया गोनांथार, थामहिनबा जाहाजनि मालिकफोरखौ साजा होनाय जादों आरो आइन 12 नि गुबुन गुबुन दफाफोरनि सिङाव साजा होनाय जादों।
गुबुन-गुबुन रोखोमनि दायफोरनि थाखाय, जाहाजखौ जब्द खालामनो एबा जाहाजखौ हगारनो बिथोन होनायखौ बिजिरसालिनि गोसोयाव हगारनाय जायो। इन्ड 'चाइना स्टीम नेभिगेसन क
लिमिटेड आरो कस्टम्सनि एडिसनेल कालेक्टर जसजीत सिंहनि बेलायाव, गुबुन हादोरनि जाहाज' ईस्टर्न सागा 'आ गोजान सानजानिफ्राय मोनसे आयेन गोनां कार्गो लानानै कलकातायाव सौफैदोंमोन। जाहाज गाथोनआव सौफैनायाव कस्टम्स मावख' गिरिफोरा नावजावगिरिफोरनि थाग्रा खुलियाव मोनसे हाखर मोनदोंमोन जाय दंफांनि थुख्राजों खोबजानायमोन आरो बांद्राय गाब होनायमोन। हाखरनिफ्राय कस्टम्स मावख 'गिरिफोरा प्राय लाख लाख बेसेननि बारफोराव गोबां बिबांनि सना मोन्नो हादोंमोन। कस्टम्सनि एडिसनेल कलेक्टरआ मोनदों दि जाहाजआ रोखा महरै गावखौ दफा 167 (12 ए) नि सिङाव जब्द खालामनो गोनां खालामदोंमोन मानोना बियो दफा 52 ए नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बिथाङा दफा 167 (8 ए) नि सिङाव सना बारखौबो जब्द खालामदोंमोन, जाय धारा 237/एस
ए.
बुंनाय आइन आरो जब्द खालामनायनि बदलै बिथाङा जाहाजनि बिगोमाफोरनो बिथोन दैथाय हरनायनि 30 साननि गेजेराव ₹1 लाख जरिमानाखौ होनो खाबु होदोंमोन। बे बिथोनखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर 'खा सुतिनि सिङाव मोनसे आपिलाव हेंथा होनाय जादोंमोन। दफा 167 (12ए) आव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि गंसे जाहाजआ दफा 52एखौ सिफायो अब्ला बियो "जब्द खालामनो हाथावना जागोन"। बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "बे बादियाव गोनांथि जानाय नुनो मोनोदि कास्टमफोरा बे बिथायाव जाहाजखौ जब्द खालामनो नेवसिगारो दि बबेबा मोनसे केसाव दफा 52एखौ सिफायनायनि खाथि-खालायाव जायखिजाया बारायनाय थासारिफोर दं आरो जब्द खालामनायनि साजाखौ होनाया गोरोनथि जागोन। मोन्नै जरिमानाखौ बिथोन होनाय जादों, मोनसेया जाहाजखौ जब्द खालामनाय, आरो गुबुनआ मालिकनि बेरेखायै मोनसे जरिमानाया। बेनि बेलायाव गाहायनि साजाखौ खालि 656 रांनि जरिमानानि बिबाङावल' बुंनो हानाय नङा।
हेंथा होनाय जाहाजनि बेरेखायै जब्द खालामनायनि साजाखौ थि खालाम, बेनिखायनो नैथि जरिमानानि बेलायाव बेखौ बुंनो हानाय नङा दि बियो मालिकनि बेरेखायै जेबो जुरिमाना लानाय नङा। बेखौ दफा 12 ए नि गुदि गोनांथि होन्ना सान्ना लानांगौ दि बुंजानाय दफानि दफा 1 आव मुंख 'नाय दायआ फोरमान जाखांनायनि उनावनो माखासे जुरिमाना होनांगौ आरो दफा 12 एया फोरमायो दि मोन्नै जुरिमाना होनांगौ आरो मोनसे नङा जेराव बुंनाय जरिमानानि बिबांखौ लानानै मालिकनि बेरेखायै लाजानाय जरिमानानि सोमोनदै गोसो थानाय नङा। बेनिखायनो, जों बे नोजोरखौ लानो हाथावना नङा दि मोनसे केसाव दफा 52 ए खौ सिफायनायजों सोमोन्दो थानाय गोब्राब थासारिफोर दंब्ला कस्टम्स अथ' रिटिआ जाहाजखौ जब्द खालामनायनिफ्राय बारग 'नो हायो। जाहाजखौ जब्द खालामनाया बे दफानि दफा 12 ए नि सिङाव मोनसे दायनि हरखाब फिथाय महरै गायसनजानाय आयेनारि बिजिरथि।
बे रोखोमनो हेंथा होनाय जायो। "दफा 183 आव बुंनाय जायो दि जेब्लानो जब्द खालामनायनि बिथोन होनाय जायो अब्ला बिजिरग्रा आफादनो जाहाजजों लोगोसे बेसादनि बिगोमाखौ जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानानि मोनसे खाबु होनांगौ जायो। दफा 183 आ मावख 'गिरिखौ बेसेबां जरिमानानि बिबां होनांगौ बेखौ थि खालामनो गनायथि होयो। एम
पि
अफियाम आयेननि दफा 11, जेराव" जब्द खालामनो गोनां जागोन "सोदोबफोरा जादोंमोन, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मध्य प्रदेश रायजो बनाम आजाद भारत फाइनेन्स क' लिमिटेड आरो ए
एन
आर., (1966) (साप) एस
सि
आर
473, सासे रिप 'न्देन्ट कम्पानिनिफ्राय भारायाव लानाय ट्रकखौ जब्द खालामनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिजिरनायनि सायाव सेसन्स जजआ मेजिस्ट्रेटनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बिजिरनायनि सायाव गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि दफा 11 आव "जब्द खालामनो गोनां जागोन" सोदोबफोरनि ओंथिया बेखौ जब्द खालामनाया गोनांथार नङामोन। केसनि खारि आरो थासारिफोरनि बायदिब्ला रोगानाय बेसादखौ जब्द खालामनो बिथोन होनांगौ ना नाङा, बेयो बिजिरसालिनि सान्नाय। बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि मध्य भारत आयेननि दफा 11 नि राहाफोरा गनायथि गोनां आरो गोनांथार नङा। दफा 11 नि ओंथियाव मोनथाम जाहोनफोर 657 खौ सान्ना लानाय जादोंमोन। "गिबि, जुदि सासे सुबुंनि ट्राकखौ आफिम रोगानायनि थाखाय बाहायनाय जादों होन्ना जेबो गियान गैयाब्ला बेखौ जब्द खालामनाया गोरोनथि जागोन। नैथि, बेयो मोनसे साजा होनाय आयेन आरो बेखौ जाथावनाब्ला बे रोखोमै बुजिनो नांगौदि सासे सुबुंखौ जाय जेबो दाय खालामाखै एबा जेबो दाय खालामाखै, बिखौ जुरिजेननाय एबा जुरिजेननाय जाया, थामथि दफानि सिङाव जर 'खा महरै नारसिन्नाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 19 नि सिङाव गनायथावै हेंथा होनाय। बेनिखाय मध्य भारत आयेननि दफा 11 खौ गोनांथार होन्ना सान्ना लानाय जाया आरो मोनफ्रोमबो मामलायाव बिजिरनाया बिजिरसालिनि बिबान जायो दि जाय बेसादाव होबथाजानाय अफियाम मोननाय जादों एबा बेखौ रोगानाय जादों, बेखौ जब्द खालामनांगौ ना नाङा। "बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ बे मामलायाव मुंख 'नाय जायाखै। बेनि अनगायैबो जाय बाथ्राखौ बिजिरनाया बे आदालतजों नांफाना दंमोन दि जेब्लासिम ट्राकनि बिगुमाया मिथियामोन दि भारा होग्राया हेंथाहोजानाय अफिम रोगानायाव ट्राकखौ बाहायदोंमोन अब्लासिम रोगानाय बेसादखौ जब्द खालामनाया गोरोनथि नङा। हरखाब जाथायआव जाहाजनि बिगुमाया एम
जेड
आई
आइननि दफा 2 (1) नि दफा 2 (1) आव बुंफोरनाय जादोंमोन, जेराव थिसनजानाय सुबुंफोरनि जायखिजाया आफाद, जाय चार्टार्ड जाहाजनि बिगोमामोन एबा नङामोन, लोगोसे सामलायग्रा कम्पानिनि दिथागिरि आरो दिथागिरिखौ साजा होनाय जादोंमोन।
फेजेन्नाय आरो साजा होनाय जाबाय। बेनिखायनो ट्र 'लारनि बिगोमा होनना मानिनाय चार्टारारखौ पारमिटनि समफारिफोरखौ सिफायनायनि दायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। सोनाब बेंगल बनाम अबनी हैतीनि सुपरिनटेन्डेन्ट आरो लिगेल रिमेम्ब्रेन्सर अफ लिगेल एफेयार्सनि बेलायाव आबनी हैतीजों सोमोन्दो थानाय कारखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो आबनी हैतीनि सिङाव थानाय काराव गन्जाखौ दोनखोमानाय मोननाय जादोंमोन। मेजिस्ट्रेटा बिथांनि बेरेखायै साजा आरो साजानि बिथोन होदोंमोन, नाथाय बिथाङा हेंथागोनां बेसादखौ रोगानो थाखाय बाहाय जानाय कारखौ जब्द खालामनो जेबो बिथोन होआमोन। बे बाथ्राया जोबनायाव जर' खा गनायथिजों मोनसे आपिलाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। बे कर्टआ बेंगल एक्साइज एक्ट, 1909 नि दफा 63 (1) नि मोनसे बुंफुरलुआव बिथोन होदोंमोन दि सोदोबफोरखौ जब्द खालामनो गोनां जागोन मानोना सोमोन्दोआव आबनी हैतीनि बाहनखौ जब्द खालामनो थाखाय बाहायजानाया गोनांथारमोन।
रियाल, साजा होजानाय आरो साजाजों लोगोसे
कारखौ जब्द खालामनायनि बिथोन जायनि गेजेरजों बेबादि दाय 658 खालामजादों। गोबां आयेनफोराव जानाय "दायगोनां" सोदोबखौ मोनसे आबुं बिबान एबा साजानि मोनदांथिखौ फोरमायनो हानाय नङा, नाथाय बेबादि बिबान एबा साजाखौ गोसो बोहोनो हानाय जाथावनाखौल 'लाबोजानाय, जेराव बे सोदोबखौ "जागोन" सोदोबफोरजों लोगोसे बाहायनाय जायो। बेनिखायनो, जेराव मोनसे आमेरिकानि खाजोना आयेना फोसावदोंमोन दि मोनसे थि खामानिनि थाखाय, मोनसे दिङा "खोमाना लानो हाथावना जागोन", बियो मानिदोंमोन दि "बेफोर सोदोबफोरा आथिखालनि आबुं खोमाना लानायखौ गोहोम खोख्लैया नाथाय आयेननि थि बिखान्थिनि सिङाव जाहाजखौ खोमाना लानो मोन्थाइल' होयो। बे बादिनो, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि दफा 302, भारतारि साजा दारियाव, बे सोदोबखौ" जरिमानाबो होनो हाथावना जागोन ", नाथाय बेखौ दायगोनां खालामनो थाखाय दायगोनां एबा बुथारनायनि साजाखौ दाजाबदेरनो थाखाय दायगोनां आदालतखौ दाय होनो एबा साजानि साजाखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय नङा।
एफ
एन
र 'य बनाम कास्टमफोरनि कालेक्टर, कलकातानि मामलायाव; आर' जलाइगिरिआ भारत सोरखारा 16 मार्च, 1953 मायथाइनि मोनसे फोसावथायनि बिथायाव गासिबो सुबुंफोरखौ माखासे हादोरफोरनिफ्राय भारताव लाबोनायाव सरासनस्रा गनायथि होनाय फोसावथाइजों सरजाबफानाय फारियाव मुंख 'नाय जायखिजाया बेसादआ जापाननि मोनसे कम्पानिनो फालांगि जिप चेनआव लिंजानाय माखासे बेसादफोरनि दैथायनायनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। कलकत्ता रुंमा गाथोनआव सौफैनायाव बेसादफोरखौ रुंमा गाथोननिफ्राय बोखारनो हायाखैमोन मानोना कस्टमफोरनि कालेक्टरआ बेसेननि थाखाय फोसावनाय फोसावथाइआव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनाव बेसादफोरनि थाखाय थार लाबोजानाय लाइसेनस गैयामोन आरो बिथांखौ बेखौ मानो जब्द खालामनो नाङा आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै मावआगाननि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोनसे लिरबिदां फिन होदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जिप चेनफोरा बिथांखौ गुबुन रोखोमनि लाबोजानाय चेनफोरनि गेजेरजों लाबोजानायमोन जाय बेसेननि थाखाय जेबो गनायथि गैया।
आर 'जलाइगिरिखौ कास्टम मावख' आरिफोरा फिन खेबसेबाव सोंदोंमोन दि बियो गावारि खोनानाय नांगौ नामा। आर 'जलाइगिरिआ बिनि फिनखौ होआमोन। कास्टमफोरनि कालेक्टरा जिनिसफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सायाव 1,000 रां जरिमानाया होदोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन जायखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बेयो सिमा गोनांमोन। बिनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर' जलाइ होदोंमोन आरो बिथांखौ साजा होदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर' जलाइगिरिआ बिथांनि बेरेखायै होनाय बिथोननि उदायथिखौ हेंथाहोनाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। जब्द खालामनायनि बिथोनखौ बे बिथायाव सोंनाय जादोंमोन दि बियो आर 'जलाइगिरिखौ जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानाया होनो खाबु होआमोन, जेरै दफा 183 आव होनाय जादोंमोन। इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस (कन्ट्र 'ल) एक्ट, 1947 नि दफा 3 (1) जों मिरु सोरखारा 659 खौ दबथायनाय एबा होबथानायनि राहाफोर खालामनो गोहो होदोंमोन।
गासैबो जाथायफोराव एबा जाथायफोरनि थि थाखोफोराव, जायखिजाया थि बुंफुरलुनि बेसादफोरनि जाहाजनि स्टर महरै लाबोजानाय, दैथायहरनाय, बोरिमायारि रोगानाय एबा जाहोनाय। बै बाहागोनि दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होयोदि गासिबो मुवाफोर जेराव दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव जायखिजाया बिथोनआ बाहायजायो, बैफोर मुवाफोर जायनि लाबोजानाय एबा दैथायहरनायखौ सी कस्टम्स, 1878 नि दफा 19 नि सिङाव होबथायो एबा होबथायो, आरो बै आयेननि गासिबो राहाफोरा बेनि बायदियै गोहोम गोनां जागोन, बेनि अनगायै दफा 183 नि गोहोमा ओरैबायदि जागोन जेरै "जागोन" सोदोबखौ बेयाव सोदोबखौ "सोलायहोनो हागौ। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि होबथा एबा हेंथानि उलथा भारताव लाबोजानाय बेसादफोरा जब्द खालामजानो गोनां जागोन आरो बेबादि लाबोजानायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सुबुंआ बेसादनि बेसेननि थाम गुननिफ्राय बारासिन एबा से रोजा रांनिफ्राय बारासिन जरिमानानि थाखाय दायगोनां जागोन। दफा 167 नि सिङाव जब्द खालामजानाया आयेनारि नङि।
बे क 'र्टआ ओरैबायदिमोन दि धारा 183 नि सिङाव जब्द खालामनायनि बदलै जरिमानाखौ होनो जेबो राहा गैयामोन, बेनिखायनो बिथोनखौ गाज्रि होन्ना गनायनांगौमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 183 आव' जागोन 'नि जायगायाव' जानो हागौ 'सोदोबखौ सोलायनायखौ नोजोर होनानै, बेखौ कास्टम मावख' आरिफोरनि गोसोयाव हगारनाय जादोंमोन दि बियो जरिमानाखौ होनायनि राहा होयो एबा होआ। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कास्टम मावख 'आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय आयेननि राहाफोरखौ सिफायनानै आयेन गैयालासे दैथाइहरजानाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोन होनाया गोनांमोन। एम
जेड
आइ
आयेननि थांखि आरो जाहोनफोरा भारतनि जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलाव भारतारि नोगोरारिफोरजों चार्टार खालामजानाय गुबुन हादोरारि जाहाजफोरजों आयेन गैयालासे ना हमनायखौ होबथानो थाखाय 40 फाथमनिफ्राय बाङाइ गोथौसिम होबथाग्रा साजा होनाय आरो गुबुन हादोरनि ना हमग्राफोरखौ रैखाथि होनाय आइन 2 नि दफा 3 नि दारै गुबुन हादोरनि ना हमग्रा जाहाजफोरखौ रैखाथि होनाय।
भारतनि लैथोआरि ओनसोलाव गुबुन हादोरारि दिङाफोरजों। "बे रोखोमै दफा 3 आ मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय गनायथि एबा गनायथि गैयालासे भारतनि जायखिजाया लैथोआरि ओनसोलनि सिङाव ना हमनायनि थाखाय गुबुन हादोरारि दिङाफोरनि बाहायनायखौ होबथायो आरो गनायथि एबा गनायथियाव मुंख 'नाय नेमफोर बायदियैबो। दफा 5 आ' भारतारि नोगोरारिफोरजों गुबुन हादोरारि दिङाफोरखौ ना हमनायखौ होबथायो 'मुंनि सिङाव दफा 6 आव रोखा बिथोन होयो दि गनायथि हमग्राया बेखौ रोखा खालामगोन दि बिथांजों थिसनजानाय साफ्रोम सुबुंआ बेबादि मावसोमनायनि समाव आयेननि राहाफोर एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेम एबा बिथोन आरो बेबादि गनायथिनि थाथायफोरजों लोगोसे बेबादि मावसोमनायनि राहाफोरखौ मानिगोन। 1982 आव फोसाबनाय एम
जेड
आइ नेमफोरजों सोफाजानाय 660 नेम 8 (1) (क्यू) आ भारतनि जायखिजाया जुनिया रांखान्थियारि ओनसोलाव 40 फाथमनिख्रुइ गोथौआव भारतारि नोगोरारिफोरजों चार्टार खालामजानाय गुबुन हादोरारि दिङाफोरजों ना हमनायखौ रोखा महरै होबथायो।
जेरै कम्पानि आरो कम्पानिनि सामलायगिरि एबा मावख 'गिरिया बुंजानाय आयेननि दफा 12 आव रोखा महरै साजा आरो साजानि साजानि थाखाय जाहाजेखौ चार्टार खालामो। दफा 13 आवबो रोखा आरो रोखा बाथ्राफोरजों बुंनाय जादों दि सुबुं जेरै मास्तर आरो चार्टारारखौ दफा 10 एबा 11 एबा 12 नि सिङाव दायनि थाखाय दाय होजानायनि उनाव बेबादि जाहाजेनाव थानाय ना एबा बेबादि ना, स्ट' र, कार्गोनि फाननायनि आयजों लोगोसे दायनि सोमोनदोआव बाहाय जानाय जाहाजेबो जब्द खालामनो गोनां जागोन। बे बिथिङाव नायब्ला "जब्द खालामनो गोनांबो जागोन" सोदोबफोरा मेजिस्ट्रेट एबा आदालतनाव बुंनाय आयेननि दफा 10 एबा 11 एबा 12 नि सिङाव जाहाजेखौ जब्द खालामनो जेबो बिथोन होनाङा। बे हाबिलायाव बुंनाय आयेन आयेननि दफा 10 एबा 11 एबा 12 नि सिङाव जाहाजनि मास्तरखौ साजा होजानाय लोगो-लोगो गुबुन हादोरनिफ्राय ना हमनायखौ होबथानायनि राहा होनाय जायो आरो भारतनि रांखान्थियारि ओनसोल आइनखौ सिफायनाय जायो।
बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोर आरो गनायथि एबा अनुज्ञापत्रनि थाथायफोर। बे सोमोनदोआव नायनाय दफा 13 आ बिथोन होयो दि दफा 12 नि सिङाव मोनसे दायनि मास्तर आरो चार्टारारारखौ गोरोनथि मोननायाव खालि जरिमानानि साजाल 'होजाया नाथाय बेबादि दायनि मावनायाव एबा बेजों सोमोन्दोआव बाहायजानाय जाहाजखौ जब्द खालामनांगोन। बिजिरसालिनि थाखाय दायनि गोरोनथि आरो गुबुन गोब्राब थासारिफोरखौ सान्ना नायनो आरो हेंथा होग्रा जाहाजखौ जब्द खालामनो थाखाय जेबो बिथोन होनो हाया। जाहाजखौ जब्द खालामनाया बे बिजिरनायनि हरखाब आयेनारि फिथाय दि दफा 10 एबा 11 एबा 12 नि सिङाव मोनसे दाय फोरमान जाबाय आरो बेनि मास्तरखौ गोरोनथि होजादों। दफा 13 आ बेबादि गोनांथार आरो दफा 12 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय जाहाजनि मास्तरखौ दाय होजानाय लोगो लोगो बिजिरसालिनि थाखाय बेयो गेवनाय नङा आरो जाहाजखौ जब्द खालामनायनि बिथोननिफ्राय बारग' नो थाखाय बिखौ साजा होनाय जायो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों बेफोर गासिबो बिजिरथिफोरखौ नेवसिगारो।
आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोर। जाहाजफोरखौ 26 जुलाइ, 1984 मायथाइआव हमनायनि उनाव बम्बे रुंमा गाथोनआव हमथ 'नाय जादोंमोन आरो जाहाज गाथोननि मासुल महरै गोबां रां होनांगौ जादोंमोन। जाथायनि सैथो आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बम्बेनि रुंमा गाथोननि मावख' गिरिफोरा ट्र 'लारफोरखौ जब्द खालामनायनि बिथोनखौ नोजोर होनानै बाहागोआरिफोरजों हगारनाय एबा बाहागोआरि हगारनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामजायो नामा बेखौ सान्ना नायनो हागौ। बेसेननि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
एल
आपिलफोरा नेवसि जायो।
