1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2912। 1985 मायथाइनि आपिल नं
262 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जे
पि
कामा आरो मुकुल मुदगल। साखिगिरिफोरनि थाखाय भि
एन
गनपुले; बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ वेङ्कटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। आपिल खालामग्राया मेसार्स ईशा स्टील ट्रिटमेन्ट, बम्बे, धातु प्रसेसिंनि फालांगि सामलायग्रा फार्म, थामहिनबा धातुफोरनि हीट ट्रिटमेन्ट। बोसोर 1963 आव बियो 32 सो खामानि मावग्राफोरजों धातु प्रसेसिंनि फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे कारखाना (बेनि उनाव 'आइ इउनिट' बुंनाय जायो) गायस 'नदोंमोन। आइ इउनिट गायस' ननि फ्राय 12 बोसोर उनाव बियो मोनसे नैथि कारखाना (बेनि उनाव 'आइ यूनिट' बुंनाय जायो) गायस 'नदोंमोन।
मोन्नैबो खोन्दोफोरनि खामानि मावग्राफ्राबो उदां महरै खामानि मावजायोमोन आरो मोन्नै खोन्दोफोरनि मोनफ्रोमनि बेलायाव आलादा मस्टर र 'ल थायोमोन। खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सोलाय-सोल' खालामनायनि सोमोनदै जेबो नेम एबा सर्त गैयामोन। बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि सेथि खोन्दोफोरनि मावगिरिफोरा गावसोरनि खामानिखौ सांग्राङै लासै खालामगासिनो दंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव नेम-खान्थि गैयै बांगासिनो दंमोन, आपिल खालामग्राया 1981-82 माइथायाव सिगांनि मोनथाम सिफ्टखौ मोननै सिफ्टसिम खमायनो थिरांथा लायो। नेम-खान्थि गैयै आरो दिहुन्थायनि आंखाल सोलिबाय थायो आरो बेनि सायाव आपिल खालामग्रानि थाखाय गोजौनि मोननै सिफ्टखौबो खम खालामना लाखिनो हाथाव जायासै जायो, आपिल खालामग्राया सुखुयै सान्नायाव फैयो दि बिनाव सेथि खोन्दोखौ आबुङै बन्द खालामनायनि अनगा जेबो गुबुन राहा गैयामोन। गोजौनि खोन्दोखौ (1963 आव गायसनजानाय) बन्द खालामनाया गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो गासै आइ
डि
नि मावग्रानो क्षतिपूर्ति होनाय जादोंमोन।
बम्बे जिल्ला मावख 'नि डेप्युटी कमिस्नार अफ लेबार (कनसिलियेसन) नि सिगाङाव मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय, जाय बिथांखौ बिबान होनाय गोहोफोरखौ बाहायना श्री बी
एल
ब' रुडे, इन्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, महाराष्ट्र ट्रा, बम्बेखौ मुंख 'नाय (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) दफा 12 (5) जों फरायजानाय दफा 10 नि दालाय दफा (1) नि दफा (डी) नि सिङाव, 15.2,1982 निफ्राय आबुं बिखुं मुजुरि आरो मावमिननि सोलिबायथानायजों फिन थिसननायनि दाबिनि सायाव आपिल खालामग्रा आरो आई इउनिटआव थिसनजानाय मावदांसा सुबुंफोरनि गेजेराव गुलाय-गुजाय आरो खामानि मावग्रानि गासिबो गोनांथार थांखिफोर दंमोन। बुंनाय रायखांनाया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव 1982 नि रेफारेन्स (आई
टी.) नं
218 महरै रेबथुम जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय दाबिनि फोरमायथियाव बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नै इउनिटफोर जाय मावदांसा नालिस
बिसोरनो, गावसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ जौगाहोनो हायाखैमोन। बेनिखायनो, बिसोर गुबुन मोनसे आफाद, जेरै एस 'सिएशन अफ इनजिनियारिं वर्कार्सआव हाबनो थिरांथा लादोंमोन आरो एस' सिएशन अफ इनजिनियारिं वर्कार्सनि बेनारनि सिङाव फसंनो थाखाय गावजों गाव फोसावगासिनो दंमोन। बिसोर आरोबाव आर 'ज खालामदोंमोन दि सामलायगिरिया बेनि बागै मिथियोब्ला, बियो मावदांसाफोरखौ बुंजानाय आफादजों थाफादेरनो नाजादोंमोन। मावदांसाफोरा सामलायनायनि सुबुरुनखौ गनायाखैमोनब्ला, सामलायगिरिया मावदांसाफोरनि आगाननि बेरेखायै फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बुंनाय खामानि मावग्राफोरनि ट्रेड इउनियननि हाबा-हुखाफोर। बिसोर दाबि खालामदों दि आयेननि दफा 25जीजों नांगौ जानाय बायदियै खामानि मावग्राफोरनि सिबिथाइखौ फोजोबनाय समाव 'जोबनायाव फै, सिगां थां' नि खान्थिया आयेन गैयैमोन। आर 'जलाइगिरिआ खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ हेंथा होदोंमोन। बियो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आर' जलाइ खालामदों दि आई इउनिटखौ बन्द खालामनाया खामानि मावग्राफोरनि हेफाजाब गैयै आरो नेम खान्थि गैयैनि जाहोनाव जादोंमोन, मोन्नै इउनिटफोरा गावजों गाव उदांमोन आरो बिसोरनि गेजेराव जेबो खामानि मावनाय गोरोबनाय गैयामोन। सामलायगिरिया नेवसिगारदोंमोन दि मोनसे कारखानानिफ्राय गुबुन मोनसे कारखानायाव खामानि मावग्राफोरखौ बारस्लायहोनो गनायथि होनाय जेबो नेम एबा मावमिननि सर्तफोर दंमोन। सामलायगिरिया बुंदोंमोन दि बियो जेब्लाबो सोमोन्दो गोनां खामानि मावग्राफोरखौ बन्द खालामनायाव होनोगोनां रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन फारसेथिं, मोन्नै खोन्दोफोरनि खामानि मावग्राफोरनि जेबो सरासनस्रा सिनिय 'रि लिस्ट गैयामोन आरो मोनसे कारखानानिफ्राय गुबुन मोनसेयाव खामानि मावग्राफोरखौ सोलायनायनि जेबो नेम एबा खान्थि गैयामोन। ट्रिब्युनलआ खामानि मावग्राफोरनि केसखौ नेवसिगारदोंमोन दि बन्द खालामनाया खामानि मावग्राफोरनि ट्रेड इउनियननि हाबा-हुखानि उनफिथाइमोन। बेखौबो मोनदों दि खामानि मावग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरखौ जेबो खहा खालामाखै मानोना 1 खोन्दोखौ बन्द खालामनाया 15.2 निफ्राय आयेनारि महरै गोहोम गोनां जाबायमोन। बेनि मथै, बियो 6 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइनि गावनि बान्थाजों खामानि मावग्राफोरनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बान्थाजों दुखु मोनना, खामानि मावग्राफोरा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जि दाखिल खालामदोंमोन। रोंग' थि सिंगेल जज, जायनि सिगाङाव रिट पिटिशन फैदोंमोन, ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ सोलायदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ गोदानै फोजोबनायनि थाखाय थिनहरदोंमोन।
बेयाव खालि सा 14 खामानि मावग्राफोरल 'दंमोन, जायफोरा नांलायनायाव गोसो दंमोन। बेनिखाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया ट्रिब्युनलखौ बे बाथ्राखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन दि मोन 14 खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव सोरबा सासेनि मावमिनखौ फोजोबनाया, जायनि फिन थिसननायनि दाबिआ दाबो दं, आयेननि दफा 25 जी नि सिङाव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ सिफायनायमोन ना नङामोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया ट्रिब्युनलखौ बेखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन दि मावदांसाफोरा फिन थिसननायनि मोन्थाइ दं ना गैया आरो जुदि ट्रिब्युनलआ मोनो दि बिसोर बेबादि फिन थिसननायनि मोन्थाइ दं ना गैया, अब्ला 420 सो सोंनायखौ बेनि दारै गारनांगौमोन। बेयाव बेखौ बुंनांगौ दि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया दि मावदांसाफोरनि आफाद' आ बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि मावदांसाफोरनि मावमिनफोरखौ बिसोर जुथुमाव हाबफैनायनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन '। बबेखानि, सिंगल जजआ सोलोंदोंमोन दि मोन्नै खोन्दोफोरनि गेजेराव गोरोबनाय दंमोन।
घः "आंनि बिजिरनायाव सैथोआ बेनो दि मोन्नै खोन्दोआ 200 मिटारनि जानथायाव दं, मोननै खोन्दोआ एखे थिसग्राजों सामलायजानाय आरो मोन्नै खोन्दोआव खालामनाय बिदुं फाहामनाय बिखान्थिनि मुखुबथिया रोखोमसेमोन, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोन्नै खोन्दोआ थारैनो गोनांथारमोन आरो मोननै खोन्दोआव फालांगिखौ गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोरावल' जागायदोंमोन। आंनि बिजिरनायाव, ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय मोन्नै खोन्दोआ गुबुन-गुबुन आरो उदां मोननाया रोखा गोरोन्थि आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया।" बेफोर नायसंनायजों, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया ट्रिब्युनलजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय मोन्नै खोन्दोआ उदांमोन आरो गुबुन-गुबुनमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि मोन्नै खोन्दोआ मोनसे आरो एखेमोन। गावनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै सासे बिजिरगिरिया बिथोन होदोंमोन दि मोन्नै खोन्दोआ आइननि दफा 25 जीखौ बाहायजाथावमोन आरो बिथाङा सिगांनिफ्राइनो ट्रिब्युनल ए नि बिथोनफोरखौ बोखारदोंमोन।
रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय, आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। बे आर' जलाइखौ बे नोजोरजों बोखारनाय जादोंमोन दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि मोन्नै खोन्दोआ खामानिगोनां जथायथि दंमोन आरो आयदाखौ ट्रिब्युनलाव हरनाया थिमोन। जर 'खा सुथिनि गेजेरजों बे आर' जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंसनि थिरांथा बेरेखायै दाखिल खालाम जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि 15.2,1982 मायथाइनि उनाव जेब्ला सेथि खोन्दोआव खामानिखौ आबुङै बन्द खालामनाय जादोंमोन, जेराव सेथि खोन्दोखौ गायसन्नाय जादोंमोन, बैयाव जेबो खामानिखौ मावाखै। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि नैथि खोन्दोआ सरासनस्रा बायदि खामानि मावगासिनो दं आरो सेथि खोन्दोआव खामानिखौ बन्द खालामनाया नैथि हान्जानि खामानियाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। ट्रिब्युनलनि रेबगान्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि सामलायगिरिया इउनिटखौ बन्द खालामाखै।
दफा 421 आव बेखौबो नुनो मोनदों दि ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनाय दि मोन्नै खोन्दोखौ मोननै गुबुन-गुबुन जायगायाव गायसन्नाय जादोंमोन, मोनसेया गुबुन-गुबुननिफ्राय 200 गज गोजानावब्लाबो; मोन्नै खोन्दोफोरनि मस्टर र 'लआ गुबुन-गुबुनमोन; मोन्नै खोन्दोआ गुबुन-गुबुन कारखानानि लाइसेनस आरो नोगोर खुंथायारि लाइसेनस दंमोन; मोन्नै खोन्दोफोरनि बेलेन्स शीटआ गुबुन-गुबुनमोन; आरो मावमिननि जेबो नेम एबा सर्त गैयामोन दि खामानि मावग्राफोरखौ गंसे खोन्दोनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव सोलाइनो हायोमोन, जायखौ रोंग' थिगोनां सासे बिजिरगिरिया आलादा दोनाखैमोन। बेयो सैथो दि सामलायनायनि थाखाय साखिफोरनि गेजेराव सासेनि फोरमाननि समाव बेखौ दिहुनदोंमोन, दि 1 खोन्दोखौ मावग्रा किशोर रामनि मुंखौ अक्ट 'बर, 1980 आव नैथि खोन्दोखौ मस्टर र' लआव गोरोन्थिजों थिसनदोंमोन आरो बेखौ रानसारनाय जादोंमोन। बे केसाव जेबो फोरमान गैयामोन जाय दिन्थियो दि किशोर राम खोन्दोआ थारैनो सोरखौबा मदद खालामाखैमोन आरो नैथि खोन्दोखौ आनजाद नायाखैमोन।
सैथोआ बेनो दि मोन्नै खोन्दोफोरनि खामानि मावग्राफोरनि जेबो सरासनस्रा बैसोगोरा फारिलाइ गैयामोन आरो अक्ट 'बर, 1980 आव नैथि खोन्दोफोरनि मस्टर र' लआव किशोर रामनि मुंखौ थिसनदोंमोन आरो बेखौ रानसारनाय जादोंमोन, बे सैथोखौ लाफाना गासै फोरमानखौ बिजिरना ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मोन्नै खोन्दोफोरनि खामानि मावग्राफोरखौ मोनसे खोन्दोनिफ्राय गुबुन खोन्दोआव लांफिननो हानाय नङामोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय गिबि सोंथिया बेनो दि मोन्नै खोन्दोखौ मावफुङारि गोरोबथाय गोनां होन्ना सान्ना लानांगौ ना नाङा। स्ट्रा ब 'र्ड मेनुफेकसारिं कम्पानि लिमिटेडनि खामानि मावग्राफोर बनाम मेसार्स स्ट्रा ब' र्ड मेनुफेकसारिं कम्पानि लिमिटेडाव, बे बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रोखोमसे सोंनायनि खाबु दंमोन। बिलाइ 507 आव बे कर्टआ गोजौनि सोंनायखौ गाहायाव होनाय बायदि सान्ना लादोंमोनः "20
आरज गाबग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनगिरिजों दिन्थिजानाय गासिबो बिथिंफोरखौ मोजाङै सान्ना नायखांनायनि उनाव, जों बेखौ लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाख
आर
मिल आरो सेकसन मिलनि गेजेराव गोरोबनाय आरो गोरोबनाय आरो सामलायनायनि माखासे सरासनस्रा आखुथायफोर, जायखौ जों गोजौआव नुनो मोनदों, बे बिथिङाव बे बिथिङाव मोनसे उलथाखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। मिस्टार चितालीनि फोरमायनायाव गोबां गोहो दं दि आर
मिलआ मोनसे गुबुन रोखोमनि फालांगि आरो सेकसन मिलखौ बन्द खालामनाया आर
मिलनि खामानि मावनायजों जेबो सोमोन्दो गैया। बे बाथ्राया आबुङै गुबुन जानो हागौ जेब्ला मोनसे गुबुन रोखोमै सोलिगासिनो थानाय फसंथान एबा फांशन इउनिटआव माखासे मावदांसाफोरनि सिबिथाइखौ 422आव गोनांथि गैयै एबा बांद्राय जानाय महरै फोजोबनाय जायो। मोननै मिलनि सिबिथायनि बांसिन थासारिफोरा गोबाङैनो रोखोमसेमोन, बे सैथोथिजों गोरलैयै फोरमायनो हायोदि, एखे मावसोमग्रानि बिगोमा आरो मोन्नै इउनिटफोरा खाथिथाराव थानायनि थाखाय, बेयो आर
मिलनि खामानि मावग्रानि गोजोन आरो गोजोनखौ मोजाङै सामलायनाय नङा आरो गुबुन गुबुन गोसो सोमजिहोग्रा कम्पानिनि मावदांसाफोरजों मोजां आखु खालामनाय नङा।
आरो फारागथि खालामनाय। बे एखे जाहोननि थाखाय, आर
मिलनि मावसोमग्रानि थाखाय कम्पानिनि दिदोम बिथोनफोरखौ बाहायनायावबो जेबो जुनिया ओंथि गैया, जाय उननिफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि गोनां अनजिमा गैयैनि जाहोनाव, आयेननि सिङाव गुबुन गुबुन दिदोम बिथोनफोर थानायनिबो गोनांथि गैया। बेयो, जोंनि सान्नायाव, मोनसे कम्पानिनि मोनसे इन्दे पेन्देन्ट इउनिटखौ बन्द खालामनायनि मोनसे रोखा जाथाय आरो फसंथाननि मोनसे बाहागोखौ बन्द खालामनायनि नङा। "गोजौनि थिरांथाफोराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बै मामलायाव थाफानाय मोन्नै मिलफोरनि नुथायाव थानाय बिगोमा, नायसंनाय आरो सामलायनायनि जथायथि आरो बे सैथोथिया दि मोन्नै मिलफोरनि मावदांसाफोरनि मावमिननि थाथायफोरा आयेननि मेगनाव थोजासे महरै इन्देन्टिकेल नङामोन, बेखौ मानिनो थाखाय थोजासे नङामोन। बेयो मोन्नै मिलफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा जाथायमोन दि मोन्नै मिलफोरनि गेजेराव मोनसे इन्दे पेन्देन्ट इउनिटखौ बन्द खालामनाय आरो फसंथाननि मोनसे रोखा बाहागोमोन।
हाइ क 'र्टनि एनजीएल जजआ बुंदोंमोन दि मोननै इउनिटआ 200 मिटारनि जानथायाव दं, मोननै इउनिटआ एखे मावसोमग्राजों सामलायजानाय आरो मोन्नै इउनिटआव मावजानाय हीट ट्रिटमेन्ट प्रसेसिंनि फालांगिया रोखोमसेमोन, बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह गैया दि मोन्नै यूनिटआ थारैनो गोनांथारमोन। एस
जी
केमिकल्स एंड डायस ट्रेदिं एम्प्लॉइज यूनियन बनाम एस
जी
केमिकल्स एंड डायस ट्रेदिं लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे, थिरांथा लानायानो खामानि मावग्रा मानसिफोरनि थाखाय बारा हेफाजाब नङा। बे मामलायाव सामलायगिरिया मोनथाम जायगायाव फार्मासिउटिकल्सआव गावनि फालांगि सालाइगासिनो दंमोन। फार्मासिउटिकल्स डिवीजनआ वर्लीआवमोन, लेब' रट 'रि आरो डायस डिवीजनआ ट्र' म बेआवमोन आरो मार्केटिं एंड सेल्स डिवीजनआ चार्चगेटआवमोन। 1984 आव जाय कम्पानिया सामलायगासिनो दंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि मोनथाम डिवीजननि फालांगिखौ सामलायदोंमोन, मानोना बिफोरखौ बायग्राफोरनि थाखाय गाव हारसिङैनो फानदोंमोन।
चार्चगेटनि मावख 'खौ फिन सोंनाय जायासै। बेनिखायनो सामलायगिरिया चार्चगेटनि मावख' खौ बन्द 'खालामदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि चार्चगेटनि मावख' आरो ट्रामबेनि कारखानानि गेजेराव मावफुङारि गोरोबनाय दंना गैया। बे मामलायाव गावनि सिगाङाव थानाय बेसादनि सायाव 423 बिजिरनायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि चार्चगेट डिवीजन आरो ट्राम बे कारखानानि हाबा-हुखाफोरा आलादा नङा आरो उदांबो नङामोन, नाथाय चार्चगेट आरो ट्रामबे कारखानाखौ मोनसे फसंथाननि महराव गोरोबहोनो थाखाय बे बायदि हाबा-हुखाफोरखौ ट्रामबेनि बाहागोफोर बानायनायनि थाखाय बाहायनाय जायोमोन, मानोना चार्चगेट खोन्दोआ ट्रामबे कारखानाजों दिहुनजानाय गोथां मुवाफोरखौ बायदोंमोन मुवाफोरखौ दिहुननो एबा बिखान्थि खालामनो थाखाय। बेयो बै कारखानाजों बानायजानाय एबा बिखान्थि खालामजानाय मुवाफोरखौ हाथायखालामदोंमोन आरो फानदोंमोन आरो बेसोर रां होनाय आरो गुबुन मावफुन्नि मुलाम्फाफोर आरो गाहाय सानरिखिफोरखौ रान्नायबो जायोमोन।
चार्चगेट खोन्दोआ गैयाब्ला माब्लाबाबो उदाङै खामानि मावनो हायामोन। आथिखालनि मामलायाव खामानि मावग्राफोरनि बेलायाव सेथि खोन्दोआ बन्द जानायनि उनावबो नैथि खोन्दोआ खामानि मावनो हायामोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, नैथि खोन्दोआ दाबो सरासनस्रा बायदि हाबा मावगासिनो दं आरो सेथि खोन्दोआव हाबा मावनाया बन्द। आयेननि दफा 25जि बाहायनाया अब्लासो नुजायो जेब्ला खामानि मावग्राफोरनि मावमिनखौ बोखारनाय जायो। संतोष गुप्ता बनाम स्टेट बेंक अफ पटियालायाव, बेखौ थि खालामनाय जादों दि बबेबा मोनसे मामलायाव सासे मावमिननि मावमिनखौ फोजोबनाया दफा 25 एफ
एफ
नि सिङाव एबा आयेननि दफा 25 एफ
एफ
एफ
नि सिङाव गोग्लैयो, अब्ला बे आयेननि दफा 25 एफ
एफ
आरो एफ
एफ
एफ
नि दफा 25 एफ
एफ
नि सिङाव फैनाय दानथ' नाय नङा। बे मामलायाव बिजिरदों दि दफा 25 एफ
एफ
आरो एफ
एफ
एफ
नि दफा 25 एफ
एफ
नि उनाव गासैबो मावमिनफोरखौ बोखारनाय जायो।
आइनआ जेरै दफा 25 एफ
एफ
आरो 25 एफ
एफ
एफ
बेबादि मोनसे नंगुबै बन्द खालामनायनि थाखाय, अब्ला आयेननि दफा 25 जी, जाय दानस्लायनायनि मोनसे मामलायाव बाहायजाथाव, बेखौ बाहायनायनि सोंथिया नुजाया। बेखौ गोनांथि गैया दि फालांगिखौ बन्द खालामनो थाखाय सामलायगिरिया गावनि फालांगिनि गासिबो दालायफोरखौ बन्द खालामनांगौ। हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेड बनाम द वर्कमेन एंड अदरनि सामलायनायाव, बे कर्टआ बुंदों दि दफा 25 एफ
एफ
एफ
आव बाहाय जानाय 'अंडरटेकिंग' सोदोबखौ सरासनस्रा ओंथिआव बाहायनाय जादों मोन, जायनि ओंथिया जायखिजाया खामानि, फालांगि, बिथांखि एबा फालांगियारि फसंथानखौ फोरमायो। बेनि थांखिया थिस 'नग्रानि गासै दारिमिन एबा फालांगिखौ सरजाबनाय नङा। थिस' नग्रानि फालांगि एबा हाबाफोरनि मोनसे बाहागोखौ बन्द खालामनाय एबा बन्द खालामनायबो आइनजों खोबजानाय बायदि नुनो मोनगोन। गोजौनि बे केसाव वर्कमेन लिमिटेड, इंडियन टबेको लीफ मेनेजमेन्ट बनाम इंडियन टबेको लीफ डेभेलपमेन्ट लिमिटेडनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
एल 'पमेन्ट क'
लिमिटेड, गुन्टुर,; बै मामलायाव कर्ट 424 आ नोजोर होदोंमोन दि डिप 'ट एबा दालायफोरखौ गेबेंयै बन्द खालामनाया फालांगिखौ बन्द खालामनायनि समान नङाब्लाबो मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों हेंथा होजानो हाया। बियो आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बन्द खालामनाया सामलायग्रानि मावफारि एबा फालांगिनि बाहागोखौ बन्द खालामनायमोन आरो बेबादि बन्द जानाया सामलायग्रानि मोनसे खामानि जाय आबुङै मानसिफोरनि गोसोयाव दं। कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जेबो दारिमिनारि ट्रिब्युनला बेबादि मामलायाव बाहायनाय गोसोयाव हेंथा होनो हाया। जिखिजायामानो, बे मामलायाव मावदांसाफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मानोना एमप्लायफोरनि प्रोभिडेन्ट फान्ड सानरिखिफोर आरो मोन्नै इउनिटफोरनि मावदांसाफोरनि रायजो बीमा सानरिखिफोरहा सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरजों रोखोमसे अनजिमाफोर दंमोन आरो रोखोमसे नेमफोर (जाय कपिफोरखौ जोंनि सिगाङाव दिन्थियाखै) 1974 आव सामलायग्रानि खामानिफोराव हाबदोंमोन, आरो
बिसोरनि गेजेराव सैथोथि। जों बेखौ सान्दों दि बेफोर जाहोनफोराबो थोजासे नङा दि मोन्नै खोन्दोआ मोनसे आरो एखेमोन, बे सैथो थासेयावबो दि बिसोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय मुखुबथिनि आखुथाया एखेमोन। इन्डियान केबल क 'लिमिटेड बनाम बेनि मावसाफोर, बे कर्टआ बुंदों दि गासिबो दालायफोरनि फालांगिनि फिथायफोरखौ रेटिं होनानै बेलेन्स शीटखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन एबा गुबुन गुबुन दालायफोरनि मावसाफोरखौ प्रविडेन्ट फान्ड, ग्रेच्युटी, बोनस आरो सरासनस्रा मावमिननि थाथायफोरनि थाखाय रोखोमसे आखु होनाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ गनायनाया आयेननि दफा 25-जी नि थांखिफोरनि थाखाय गासिबो दालायफोरखौ मोनसे खोन्दो महरै मानिनाय जाथों होन्ना गनायथि होनो हाया। बेनि सिगाङाव गासिबो बेसादनि सायाव बिजिरनायाव, ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आई इउनिटखौ बन्द खालामनाया नंगुबैमोन, जेबो खामानि गैयैमोन आरो ट्रेड इउनियननि गेजेरजों बिसोरनि हाबाफोरनि थाखाय जेबो इन्टेग्रेलिटी बान्था गैयामोन।
ई ट्रिब्युनलआ जों सानो दि बियो बुंनाय फिथाइफोरखौ रेबगान्थियाव जेबो गोरोन्थि खालामाखै, जेराव भारतनि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आखायजों हेंथा होनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। जों गोजोनदों दि बे मामलाया मोनसे उदां फालांगि खोन्दोखौ थारै बन्द खालामनायनि गेजेराव मोनसे। हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां सिंगल जज आरो डिवीजन बेंचआ, बेनिखायनो, बे बिजिरनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि बे मामलायाव मावदांसाफोरनि मावमिनखौ फोजोबनाया बोखारनाय आरो बन्द खालामनायनि समान नङा आरो मावदांसाफोरनि केसखौ ट्रिब्यूनलजों रेबगान्थियाव गनायनो गोनां जादोंमोन, आयेननि दफा 25जीनि सायाव नोजोर होनानै। बिसोरो बेखौ नेवसिदोंमोन दि बेयो मोनसे आबुङै अनागारि थासारि सोमजिहोनो हागौ जेराव नैथि खोन्दोआव खामानि मावग्राफोरनि रोखोमसे अनजिमाया इउनिट आईजों जेबो सोमोन्दो गैयाब्लाबो हेंथा गोनां गोहोम गोग्लैगोन। बेनिखायनो, जों 425, बिजिरनायनि सिगां डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ फोजोबनायनि गेजेरजों सिंगल डिवीजन जजनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन।
बिथाङा बुंदोंमोन दि सामलायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि सामलायगिरिया गासिबो मावदांसाफोरनो 1,000 रां मदद होनो गोसो जादों, जायफोरा आइ इउनिटखौ बन्द खालामनायनि थाखाय आयेननि दफा 25 एफ
एफ
एफ
नि सिङाव बिसोरनो होनोगोनां जेबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिगुनि बांसिन खामानि मावग्राफोर। बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
आर
आपिलआ गाहायाव होनाय जायो।
