1977 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1074 (एन)। 1974 मायथाइनि गुबै जुरिसदिक्सन केस नं
811 आव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय राजिन्दर सच्चेर आरो अमरीश कुमार। साखीगिरिफोरनि थाखाय पंकज कालरा, एमिक्स क्यूरी आरो आर
के
मेहताया। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
शर्माया होदोंमोन। साखीखौ 26 जुलाइ, 1971 मायथाइयाव आपिल कलेजआव सासे लेक्चरार महरै थिस' ननाय जादोंमोन आरो बोसोरसेनि थाखाय प्रबेशननि सिङाव दोननाय जादोंमोन। बिथांखौ 28 मार्च, 1972 मायथाइनि लाइसिजों मिथिहोजादोंमोन दि बिथांनि सिबिथाइफोरनि गोनांथि गैया आरो 30 एप्रिल, 1972नि सानजौफुनिफ्राय गोहोमजों फोजोबनाय जागोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगां मोनसे रिटजों फोजोबनाय बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जाय आर 'के मेहता एबा आर' केआ आर 'के खालामदोंमोन, जाय आर' के पाधीनि बेरेखायै मोनसे जर 'खा आर' ज दाखिल खालामदोंमोन।
ए
टी
आइ
एन
जाय 1972 नि अ
जे
सि
नं
308 महरै रेबथुमजादोंमोन नाथाय उनाव बेखौ बोखारदोंमोन आरो गोनां सुग्लायनायनि थाखाय सुबुं फोरोंथायनि दिथागिरि (गुसुंयै दि
पि
आइ
महरै मुंख 'जानाय), दानि फिननाय नं
2 जों मोगामोगि जादोंमोन। बेनि उनाव <आइ
डि
1> आव बिथाङा 1974 नि अ
जे
सि
नं
811 जानानै नैथि आर' ट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ आथिखालाव बिजिरनायनि गेजेरजों गनायथि होनाय जादों। जोंनि सिगाङाव बिथांनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादों दि दि
पि
आइ
आ गावनि अक्ट' नि <आइ
डि
2> नि बिथोनजों हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन, जायनि थाखाय नैथि केसखौ दाखिल खालामनाया गोनां जादोंमोन। श्री पाधीया गावनि आर 'ट आर' जलाइयाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथांनि थिसननायनि गोहोआ "सामलायग्रा आफाद एबा सामलायग्रा आफाद" मोन आरो बेबादि गाहाय मावख 'आरिजों बिथांनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनायनि हेंथा बिथोनआ मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
थिस 'ननाय आरो फोजोबनायनि मोन्नैबो बिथोनफोरखौ सामलायग्रा आफाद आरो प्रिन्सिपालआ सामलायग्रा आफादनि फारसेनिफ्राय खामानि मावनाय श्री पाधीनो बिथोन दैथायहरदोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि बिथाङा (डी
पी
आई.) 3 मे, 1972 नि सिगां हगारनाय फोजोबनायनि बिथोनफोरजों सोमोनदो गैया, जाय अक्ट' निफ्राय उरिसा सोलोंथाय आइन, 1969 नि सोमोन्दो गोनां 1974 फोसाबनाया गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांहा बे बाथ्राखौ नायनायनि जेबो गोहो गैयामोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि, "सन्देह गैयालासेनो, रोखा खालामजासिम आर 'जलाइगिरिहा मासिनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन आरो प्रबेशननि समफारियाव बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनो हायोमोन", नाथाय थिस' ननाय बिलाय आरो फोजोबनायनि बिथोननि रावखौ नोजोर होनानै बियो दिन्थियो दि मोन्नैबो बिथोनफोरखौ प्रिन्सिपाल आरो प्रिंसिपलनि अनगा गुबुन बबेबा मावख 'आरिजों हगारनाय जादोंमोन।
ङ, आरो फोजोबनायनि बिथोनआ खुंग्रा आफादनिफ्राय ओंखाराखैमोन। बेखौ नोजोर होनानैदि बेयो गंसे फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादल 'जायहा सासे फोरोंगिरिनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि गोहो दं, बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासेमोन। कलेजआ मोनसे गावारि फसंथानमोन बे बिथायाव रिट आर' जलाइखौ सामलायनायनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि उड़ीसा सोलोंथाय आइन, 1969, बेरहामपुर मुलुगसोलोंसालि आइन, 1966 आरो बेरहामपुर मुलुगसोलोंसालि आयेन, 1966 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, कलेजखौ रिट न्यायबिगियानजों गोरोबनाय मोनसे आयेनारि आफाद होनना गनायनांगोन। आपिलनि हेफाजाबाव नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री सचेरा बाथ्रा दानथेलायो दि थिसनथाइ आरो सिबिथाइखौ फोजोबनायनि मोन्नैबो बिथोनफोरा मोनसे आरो एखे आफादजों गनायथि होजानायमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जेबो उलथा बेसादनि सायाव सोनारनाय नङामोन, बेनिखायनो श्री पादितिनि दफा 7 आव मुंख' नाय लिरबिदांखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिनि सायाव कलेजनि सामलायग्रा आफाद आरो सामलायग्रा कमितिआ मोनसे आरो एखे आफाद, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फोजोबनायनि बिथोनआ रिट बिनायगिरिनि थिस 'नगिरिजों हगारजादोंमोन आरो बेखौ न्यायबिथानि आंखालनि थाखाय बोखारनो हायामोन। गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर' जलाइनि सामलायनायखौबो गोरायै जुजिनाय जादोंमोन आरो बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते थार बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोराव रिट बिनायगिरिखौ जेबो सुग्लाय होनो नेवसिनांगौमोन। 7115
श्री पाधीनि थान्दैथि खालामनाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन नं
1, श्री कालराया जुक्ति आरो फोजोबनाय बिथोनफोरनि लिरगिरिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बे बिजिरसालिनि दारै खायसो खालामनो नाङा होनना आर' ज खालामदोंमोन। बिथाङा गाहायनि बिजिरसालिनि नोजोरखौबो मदद होदोंमोन दि रिट आर 'जलाइआ सामलायजाथावमोन आरो बेयो मोनसे आर' ज होनो थाखाय आर 'ज गोनांमोन जाय केसाव गियानगोनां उखिलखौ गनायथि होदोंमोन।
खनसेनिफ्राय बांसिन थिसनथाइ आरो फोजोबनायनि बिथोनफोरखौ जोंनि सिगाङाव दोनदोंमोन आरो बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जेबो बिथोनफोरा प्रिन्सिपालजोंल 'हगारजायाखैमोन। फोजोबनायनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि प्रिन्सिपालखौ श्री पाधीनो फोरमायनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिथांनि मावमिनफोरा दा गोनांथि गैया आरो 30.4.1972 निफ्राय गोहोमजों फोजोबजादोंमोन। बेयो सैथो दि मोन्नै बिलायफोरनि गेजेराव रावबो सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरखौ हगारनायनि बागै रोखा महरै बुंजायाखै नाथाय एसेबां रोखा दि प्रिन्सिपालआ गुबुन मावख' आरिनि थिरांथाखौल 'फोरमायगासिनोमोन आरो बेनिखायनो मोन्नैबो जाथायफोराव एखे गोहोआव खामानि मावदोंमोन। रिट आर' जिसनआ बे साननायाव गायसन जादोंमोन दि बियो प्रिन्सिपालमोन जाय गावनो फोजोबनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन आरो बिथाङा बेबादि खालामनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। खालि बेखौ नोजोर होनायनि सोलायै, फरायसालिमानि फारसेनिफ्राय एफिडेविटआ मोनसे गुलाय-गुजाय फोरमायथिखौ बावगारदोंमोन दि प्रिंसिपलआ सास 'न' नि सास 'ल' सोद्रोमामोन, मोननैबो फारसेथिंनिफ्राय गोरोन्थि फोरमायदोंमोन।
(घ) बिजिरसालिनि सिगाङाव थासारि आरो बियो खालि दि
पि
आइ
ल 'मोन जाय मासिखौ थारै बाख्नायदोंमोन। बे बिन्दोआव सोंनाया नुजायो दि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायनि बिथोनखौ थिसनग्रा मावख' आरिनि अनगा गुबुन मोनसे मावख 'आरिजों गनायनाया थारमोन नामा। गावनि नोजोरखौ मदद होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो गुदि बाथ्रा एबा बिथाखौ मुंख' नाय जायाखै आरो फारसेथिंबो जोंनि सिगाङाव बेनि सायाव जेबो फोरमान दिन्थियाखै। श्री कालराया बाथ्रा दानथेलायो दि आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ सान्ना लानांगौ दि श्री पाधीखौ आइनआव सानना लानाय बायदि खुंथाय आफादजों थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फरायसालिमानि थाथायखौ नोजोर होनानै दि प्रिन्सिपालआ फोजोबनायनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन, बेखौ मानिना लानांगौ दि बेयो न्यायबिगियान गैयालासेमोन। बे सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बिनि बिजिरनायाव फरायसालिमा सिङाव मुं थिसननायनि दारै मदद होजादों, जों गियोदि कलेजनि आर' जखौ गनायनो हाया।
ओरैबायदि जाबाय दि थिस 'न्नाय आरो फोजोबनायनि बिथोनफोरा प्रिन्सिपालजों होजादोंमोन। बे आर' जिआ थार नङा, नाथाय बे जाहोननि थाखाय फरायसालिमानि फोरमायथिखौ दानस 'नो हाया आरो गुबुन बाहागोखौ नेवसिनानै बेनि माखासे बाहागोखौ गनायनाय जायो। 712 जेरै एम
एम
इसाभ' य बनाम एम
हरिदास, ए
आइ
आर
1915 पी
सी
2 आव प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन, जुदिबो ट्रिब्युनलनि थाखाय बाहागोखौ नाजावनो आरो जायखिजाया साखीनि साखीखौ नेवसिगारनो गनायथि दं, जेराव आर 'जियाव मुं थिसननायनि सोमोनदो दं, बेयो ओरैबादि दानस' नो हाया। बेखौ आबुङै नाजावनो हागौ एबा जेबो नङा। बेनिखायनो जों मानियो दि बे सोमोनदोआव गोजौ आदालतजों खालामनाय सान्नायखौ रेबगान्थियाव जायखिजाया बेसादजों हेफाजाब होजायाखै। आर 'ज खालामग्रानि रैखाखांथिनि थाखाय गोनां नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनायनि बोजाखौ बोखारनांगौमोन, जाय आर' ज खालामग्राखौ हगारनो गोनां नङामोन, बेनिखायनो आर 'जखौ जाफुंसार खालामनो नाङा।
आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आरआ आर
