1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
897 सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि 1985 मायथाइनि रेगुलेसन नं
टि
853 (1985 मायथाइनि सिडब्लिउपि नं
2709) नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, पि
परमेस्वरन आरो बि
पार्थसारथी, हरिश एन
साल्वे, प्रमोद दयाल आरो बद्रि दास शर्मा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकातारामिया, जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव सोमोन्दोगोनां गुसुं सोंथिया बेनो दि अल इन्डिया सार्भिसेसनि सोद्रोमाफोर, जायफोरा 1.1.1973 नि सिगां बिबान एंगारदोंमोन, बिसोर गासिबो सिबिथायनि मुलाम्फानि बाहागो महरै ग्रेच्युटी होनायनि मोन्थाइ दं ना गैया, जाय फोसावथाइ नं
33/12/73 ए
आइ
एस
(24.1 अक्ट ') आव मख' नाय हारफोराव बिबान एंगारनायनि मोनसे बाहागो।
गासै भारतारि मावमिनफोरनि गासिबो सोद्रोमाफोरा मुंख 'नाय फोसावथाइ बायदियै ग्रेच्युटीजों लोगोसे उदां पेनसनारि मुलाम्फानि मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन एबा बिसोर 1.1.1973 नि सिगां एबा बेनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। गोजौनि थिरांथाखौ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीया REGN नं
T 853/85 (C
W
नं
2709185) आव लादोंमोन, जाय गासै भारतारि मावमिनारि पेन्सनरफोरनि आफाद (राजस्थान) आरो सासे आर
डी
माथुर, सासे आई
ए
एस
मावख 'गिरि, जाय 1.1.1973 नि सिगां मावमिननिफ्राय बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन, जों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइमोन। भारत जुथाइ मावमिननि गासिबो सोद्रोमाफोरा मुंख' नाय फोसावथाइ बायदियै ग्रेच्युटीजों लोगोसे उदां पेन्सनारि मुलाम्फानि मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन। बेयाव मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिथोनआव आर
डी
टी
853/85 (C
W
नं
2709185), जाय गासै भारतारि मावमिनारि पेन्सनरफोरनि आफाद (राजस्थान) आरो सासे आर
डी
माथुर, सासे आई
ए
एस
मावख 'गिरि, जाय 1.1.1973 नि सिगां मावमिननिफ्राय बिबाननिफ्राय
eआ ट्रिब्युनलनि बिथोननि बै बाहागोसिमल 'सिमागोनां, जायनि गेजेरजों भारत जुथाइया गोजौनि फोसावथाइ बायदियै गासिबो अल इन्डिया सार्भिसनि बै सोद्रोमाफोर, जायफोरा 1.1.1973 नि सिगां जिरायनायमोन, बिसोरखौबो ग्रेच्युटी होनो बिथोन होनाय जायो। बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय गोनां बिन्दोआ बेनो दि मावमिननि जाय सोद्रोमाफोरा बै अक्ट' नि सिगां बिबान एंगारदोंमोन, जाय अक्ट 'आव बेबादि मावमिननि सोद्रोमाफोरनो जिरायनाय समाव ग्रेच्युटीनि बांनाय फोसाबनाय दं, बिसोरबो बेबादि गोजौनि फोसाबनायाव बेबादि मावमिननि सोद्रोमाफोरनो होनो गोनां ग्रेच्युटीनि गेजेरनि फारागथिखौ दाबि खालामनो ह' मगौमोन ना नङा आरो ग्रेच्युटीखौ फोसाबनाय सोरखारि बिथोनआ रोखा एबा गोनां ओंथिजों बुंजायाखै दि सिगांनि बिबान एंगारनाय मावमिननि सोद्रोमाफोरखौबो युनियन कर्टनि बे फोसाबनाय हारफोरनि थाखाय ग्रेच्युटी होनांगौ ना नाङा।
रायजो सोरखारि पेन्सनर आफाद आरो गुबुनफोर बनाम अन्ध्र प्रदेश रायजो., (1986) 3 एस
सी
सी
501 आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव रेशन। बै जाथायनि खारिथिया बेफोर। अन्ध्र प्रदेश सोरखारा गावनि बिथोनजों (आई
डी
4)। नं
88 अक्ट 'नि (आई
डी
3) बिथोन होदोंमोन दि बै मावख' गिरिफोरनो रिटायारमेन्ट ग्रेच्युटीखौ होनो गोनांमोन जायफोरनो मुंख 'नाय सोरखारि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि बाहायजाथावमोनः "रिटायारमेन्ट ग्रेच्युटीया मोनफ्रोम द' दानारि मावमिननि थाखाय रिटायारमेन्टनि समाव लानाय रांनि थाम बाहागोनि से बाहागो जानो हागौ, जाय आई
डी
1,000 सिम सिमागोनां बांसिन 20 दाननि मासुलनि सिङाव।" बे बिथोनआ 1 एप्रिल, 1978 निफ्राय बाहायजाथाव जादोंमोन। अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि माखासे रिट पिटिसनफोराव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया जादोंमोन, बियो बेमोन दि 701 रिटायार जानाय पेन्सनरफोराबो आई
डी
2 नि सिगां रिटायार जानायनि मोन्थाइ दं ना गैया।
ग्रेच्युटीनि रां होनाय आरो बै पेन्सन मोनग्राया, जायफोरा 1 एप्रिल, 1978 मायथाइनि सिगां बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन, सरकारि बिथोननि सिङाव होनोगोनां ग्रेच्युटी आरो गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नाय समाव मोन्नाय ग्रेच्युटीनि गेजेरनि फारागथिखौ दाबि खालामनो हाथावना जानाय नङा। बे बिजिरनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइयाव, बे बिजिरसालिनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरि, जे
जे., ठक्कर आरो रेया अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। गावसोरनि बिथोननि समाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों आबुङै गोरोबदों। ग्रेच्युटीनि गोजौसिम फोसाबनाया जाथावना गोहोमजों थि अक्ट' (1 एप्रिल, 1978) निफ्राय गोहोम खोख्लैयो। गोजौ अदालते नंगुबै महरै बुजिदोंमोन आरो नंगुबै महरै नारानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थांखिफोरखौ बाहायदोंमोन। मोनसे दिन्थिमहर। बेखौ मिथिंगानि गेजेरजों जोबोद मोजांसिन बिबाङाव होनाय स्केलफोरजोंल 'बाहायनो हायो।
o बिसोर गोजौनि फोसाबनाय अक्ट 'आव खामानियाव दं। जायफोरा 1950,1960 एबा 1970 माइथायाव खामानियाव दंमोन, बै समनि सोलिबाय थानाय जिउ खांनायनि बेसेन आरो रां होनाय स्केलनि बिथानि सायाव सोनारनानै जिउ खांदोंमोन, बाहायदोंमोन आरो रैखा खालामदोंमोन, बिसोर 1980 माइथायाव लानाय गोजौनि बेसेन स्केलखौ दाबि खालामनो थाखाय दफा 14 खौ बाहायनो हाया। जुदि दफा 14 नि जाहोनाव गोजौनि बेसेन फोसाबनायखौ जाथावना महरै खालामनो हाया, अब्ला जानो हागौ बेबादि जेबो फोसाबनाय जानाय नङा। बेबादि जाथायानो ग्रेच्युटीनि बेलायाव, जाय बै समनि सोलिबाय थानाय बिथानि सायाव आर' जलाइगिरिफोरनो होनाय जाबायमोन, मानोना बेयो गाव-गावनि जिरायनाय अक्ट 'नि समाव मोन्नाय जादोंमोन। बे राङा जिरायनाय अक्ट' नि सायाव बिथा खालामनानै जिरायनाय अक्ट 'आव स्फटिकीकरण जादोंमोन। आरो बे बिथानि सायाव बिसोरनो रां होनाय जादोंमोन। ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बन्द खालामनायनि जेबो खाबु गैयामोन, जेब्लासिम इयुननि बिन्दोआव गाहायाव एबा गोजौनि सायाव फोसाबनाय फर्मुला गैया।
बे बिथिङाव सायना रोखा महरै उनथिंजायारि राहा होयो (गाहायथिं सोलायनायाबो आयेनारि महरै गनायथाव नङा)। बे बाथ्रा बुंनाया गाज्रि जागोन दि दफा 14जों लोगोसे 702 रांनि गेजेराव ग्रेच्युटीनि बिबांखौ गोजौथिं सोलायनाय जाया, जेब्लासिम बेयो 1950 आव संबिजिरा जागायनायनि अक्ट 'आरो गोजौथिं फोसाबनायनि अक्ट' नि गेजेराव बारग 'नाय बैसोर गासिबोनो फोसाबनाय बिथायाव रां होनायनि राहा गैया। बेनि थाखाय बे फिथाइनिफ्राय बारग' नो हाया दि गोजौ अदालते बे बिथिङाव बिनायगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ होखारनायाव आबुङै थारमोन। "जेब्ला गोजौनि थिरांथाखौ ट्रिब्युनलनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन, जेराव दानि आर' जलाइया नुजायो, ट्रिब्युनला बेखौ उनसंनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेबादि खालामनायनि थाखाय गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ होदोंमोनः" जों नोजोर होनांगौ दि बे मामलायाव जौसिन अदालते स्पेसाल लिभ पिटिशन (एन
एस
14178) खौ नेवसिगारदोंमोन आरो 14180 नि मोनसे आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन।
गासै भारतारि मावमिनफोर (थैनाय लोगोसे जिरायनाय मुलामफा) नेमफोर, 1958 नि नेम 28 (6) नि अनगा प्रदेश पेन्सन नेमफोर आरो अन्ध्र प्रदेशनि उदां खालामनाय पेन्सन बिथांखिया गासै भारतारि मावमिनफोर (थैनाय लोगोसे जिरायनाय मुलामफा) नेमफोर, 1958 खौ फोसाबनाय अक्ट 'नि फोसावनाय नङा, जाय गासै भारतारि मावमिनफोर (थैनाय लोगोसे जिरायनाय मुलामफा) नेमफोर, 1958 जों दा बे आर' जलाइजों सोमोनदो दं। बेनि अनगायैबो, अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ सानै बिजिरगिरिफोरनि बेंचा नेवसिदोंमोन, जेराव भि
पि
गौतमनि केसाव बिजिरनाया जाय नेम 28 (6) खौ रोखा महरै नायदोंमोन आरो गासै भारतारि मावमिनफोरनि सोद्रोमाफोरनि सोमोनदोआव <आइ
डि
2> आव फोसावजानाय उदां पेन्सन बिथांखिया गोजौसिन बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा सिगाङाव मोनसे आपिलनि आयदामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गेजेरजों नेवसिथारनांगौमोन, जाय
गुबुन सोदोबफोराव, जिरायनाय मुलामफा नेमफोर, 1958 नि नेम 28 (6) नि राहाफोर जेराव बिसोर गावसोरनि जिरायनाय अक्ट 'आव मोन्थाइगोनांमोन आरो गोजौवाव मुंख' नाय फोसाबनाय नेमफोरनि सिङाव बिसोरनो उद्रायनाय पेन्सनखौ नेवसिनो नाजायो, जाय बै अक्ट 'नि उनाव बाहायजाबोदों, बेयो आयेनारि नङि आरो बेनि मथैबो बोखारजायो। बेनि उनाव 1975 आरो 1979 माइथायाव फोसाबनायजों पेन्सन मोनग्रानो थैनाय 703 लोगोसे जिरायनाय ग्रेच्युटीजों लोगोसे उद्रायनाय पेन्सनारि मुलामफाया जिरायनाय मुलामफा नेम, 1958 नि सिङाव पेन्सनारि मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ गोनां गासिबो सुबुंफोरखौ होनो गोनां जागोन, सिबिथाइनिफ्राय जिरायनाय अक्ट' खौ नोजोर होआलाबानो। बेयो जौसिन बिजिरसालिनि दारै गले-गले थि खालामजादों दि गिदिर बेंचनि थिरांथाआ फिसा बेंसनि थिरांथा गणपति सीताराम बलवलकर बनाम वामन श्रीपद मगे, ए
आइ
आर
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा
रा.
भारतनि बबेबा बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलआ जौसिन आदालतजों लानायनिफ्राय गुबुन नोजोर लानो हाया। जेरै टि
गोविंदराज मुदलियार बनाम तमिलनाडु रायजोनि मामलायाव जौसिन अदालतआ बुंदों, "खालि बेनि थाखाय दि आथिखालनि आपिलाव होनाय नोजोरखौ रोखा महरै गनायनाय जायाखै एबा मोनसे थिरांथा लानाय जायाखै, जाय जौसिन अदालतनि बै थिरांथाफोरनि खाथिसिन गोहोमखौ बोखारनाय नङा।" समवंती बनाम पंजाब रायजो;, बेयो नोजोर होनो गोनां जानो हागौ दि अन्ध्र प्रदेश रायजो सोरखारि पेन्सन एस 'सिएशननि मामलायावबो भि
पि
गौतमनि बिजिरनायखौ जर' खा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय जौसिन अदालतआ बेखौ थि महरै थि खालामाखैमोन। बेनि अनगायैबो, गोजौनि गासिबो मामलायाव नाकारा केसाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। यूनियन गौतमनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जाय अल इन्डिया सर्विस एसोसिएशननि गुबुन सोद्रोमाफोरनि नालिसखौ सामलायदोंमोन।
जायफोरा भि
पि
गौतमआ <आइ
डि
1> नि सिगां बिबाननिफ्राय बारग 'दोंमोन, जों नेम 28 (6') खौ गुबुन रोखोमै बुंनो हाया (1975 मायथाइनि उदां पेन्सन स्किमनि बिथिङाव नांलायलायलायनाया सुप्रिम कर्टजों सोलायनांगोन। जों भि
पि
गौतमनि केसाव थिरांथाखौ फालिनांगोन जाय थोंजों बिन्दोआव दं। ट्रिब्युनलनि फारसे जोबोद सनमान होनानै बेखौ बुंनांगौ दि जाय रोखोमै बियो अन्ध्र प्रदेश रायजो सोरखारि पेन्सनर्स एसोसिएशननि केस 704 (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ नेवसिनो नाजायो बेयो थार नङा। गोजौनि थिरांथाफोराव सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा, जाय केसखौ थि खालामो, डि
एस
नाकरानि केस (गोजौ) आव नेमखान्थिखौ बाहायजायैनि जाहोनफोर होदों। बिबाननिफ्राय बारग' नायनि सायाव ग्रेच्युटी होनो थाखाय सरकारनि बिबान। ट्रिब्युनलआ गिबि बिन्दोआव बुङो दि जर 'खा थांखिफोरनि सायाव सोनारनाय नङामोन दि बेखौ मोनसे जर' खा बिन्दोनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
जेबो जाहोन गैयालासेनो। बे क 'र्टआ जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि जाहोनफोर होदोंमोन। बेबादि जाहोनफोर होनाय जायो अब्ला थिरांथा लानाय जायो जाय संबिज' ननि दफा 141 खौ गोसो बोहोयो, जेराव बुंनाय जायो दि जौसिन क 'र्टजों फोसावजानाय आयेना भारतनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गासिबो क' र्टफोरनि सायाव खाथिसिन जागोन। ट्रिब्युनलजों होनाय नैथि जाहोनआ बेनो दि थिरांथाखौ अन्ध्र प्रदेश सोरकारजों जारि खालामजानाय फोसावथाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मामलायाव होनाय जादोंमोन, नाथाय बे मामलायाव थाफानाय आई
डी
1 अक्ट 'नि फोसावथाइखौ दांनाय नङामोन। बेबो गनायथाव नङा। जौसिन क' र्टआ डी
एस
नकारा, ग्रेच्युटीनि मामलायाव जारि खालामनाय प्रिन्सिपल बिथोनखौ बाहायजाथावनि सोंनायखौ बिजिरगासिनोमोन। बेनिखायनो बे क 'र्टजों फोरमायजानाय नोजोरफोरा ग्रेच्युटीनि गासिबो मामलायाव बाहायजानांगौ जेराव रोखोमसे आखुथायफोर दं आरो बेयो दानि मामलायावबो बाहायजानांगौ। ट्रिब्युनलआ मा थि खालामदों, अब्ला एन
डी
ए
एस
नि जायखिजाया केसाव पेन्सन बिथोनखौ बाहायजाया।
जायखिजाया रायजो सोरकारानो। बेयो थारैनो मोनसे गोमोथाव थांखि जागोन जायजों जों गोरोबनाय नङा। थामथि बिथानि बेलायाव बे थार दि पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ अदालते भि
पि
गौतम बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1984) लेबार एन्ड इन्डास्ट्रियेल केस 154 आव गावनि थिरांथा लानाय समाव बेखौ नोजोर होदोंमोन दि "बेनि उनाव 1975 आरो 1979 माइथायाव फोसाबनायनि गेजेरजों पेन्सन मोनग्रानो थैनाय आरो रिटायारमेन्ट ग्रेच्युटीजों लोगोसे उदांश्री मोननाय पेन्सनारि मुलाम्फाया रिटायारमेन्ट बेनिफिट रुल्स, 1958 नि सिङाव पेन्सनारि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां गासिबो सुबुंफोरनो मावनायनिफ्राय रिटायारमेन्टनि अक्ट 'खौ नोजोर होआलाबानो होनो गोनां जागोन।" नाथाय गावनि थिरांथा जोबनायाव गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "फिथाय महरै, भारत जुथाइनो मोनसे मेन्डामस रिट जारि खालामनाय जायो आरो गुबुन साखि होग्राफोरा बिनायगिरिखौ सानना लानाय आरो पेन्सनारि मुलाम्फाजों लोगोसे सुद होनो बिथोन होनाय जायो।
पिटिसन। "जेब्ला मुंख 'जानाय थिरांथाफोरनि बेरेखायै स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः 705" आपिल खालामनो थाखाय स्पेसाल लिभआ खालि मोननै सोंथिफोरावल' सिमागोनांमोन (1) उदां पेनसन स्किमनि सिङाव बारायनाय पेनसनखौ 1 अक्ट 'बर, 1974 निफ्राय होनो हागोन ना नङा आरो (2) गोजौ कर्टहा बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दो सुद होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान दं ना गैया। जेराव गिबि सोंनाया सोमोनदो दं, बेयो आबुङै डी
एस
नकारा एन्ड अ' र्स बनाम भारत जुथाइजों खोबजानाय। जों दानि आपिलाव नैथि सोंनायाव थांनो गोसो गैया। बेनिखायनो आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। गोजौनि थिरांथाखौ साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा होदोंमोन, जायनि गेजेराव जों सासे सोद्रोमामोन। गोजौनि बिथोननिफ्राय नुनो मोनो दि भारत जुथाइ आरो हरियाणा रायजोनि दाहारनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया।
बे बिजिरसालिनि सिगाङाव ग्रेच्युटीजों सोमोन्दो थानाय सोंनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन ना नङा। बे बिथोनआव ग्रेच्युटी होनो गोनांनि जेबो मुंख 'नाय गैया। गोजौनि बिथोननि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि गेजेरजों गनायजानाय मोनसेल' बिन्दोआ सोदा नं
1आव थाफानाय बिन्दोमोन, जेराव मुंख 'नाय जादों दि उद्रायारि पेन्सन स्किमनि सिङाव बारायनाय पेन्सनखौ 1 अक्ट' बर, 1974 निफ्राय होनो गोनांमोन ना नङामोन आरो जेराव बे सोंनायनि सोमोनदो दं, पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। जानो हागौ पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बै नालिसनि बाहागोआरिफोरनि सायाव जुडिकेटा महरै खाथायजाथाव जानो हागौ। नाथाय बे बिजिरसालिनि गोजौनि बिथोनखौ संबिज 'ननि दफा 141 नि सिङाव मोनसे बिदिनथि महरै गनायनो हाया दि ग्रेच्युटी होनो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
24, 1984) बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा, जाय गोजौयाव मुंख 'नाय पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय आपिलखौ नेवसिग्रा सानै बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बेबादि नोजोर होदोंः "डी
एस
नकारा बनाम भारत जुथाइआव जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, आरो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1979 माइथायनि 21311983 माइथायनि रिट पिटिशन नं
3201 आव मुंख' नाय जाहोनफोरनि थाखाय, बिधुभूषण मलिक आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइनि मामलायाव, जायखौ जों 1983 माइथायनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं
9616 आव थार होनना गनायदों, जों दा रिट आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। गोजौ बिजिरसालिनि आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा 1973 माइथायनि फोसाबनाय एक्ट 706 नि सिङाव पेन्सननि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन, बिसोर बेबादि मोनसे गोदान आई
डी
आर
आर
1 नि गेजेरजों बैसोर बिजिरसंगिरिफोरनिफ्राय पेन्सन मोन्नायनि गनायथि मोनगोन, जायफोरा दिनै केसाव दानब्रै दानफोरनि उनाव थैदोंमोन।
होनोगोनां राङा दिनैनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव बिजिरगिरिफोरनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनो होजागोन। रानदिफोरनि नख 'रारि पेन्सनखौ 1976 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव सानना लानाय जागोन आरो बिसोरनो होनाय जागोन। बेबादि रां होनाय समाव एडहक रां होनायफोर, माबाफोर दंब्ला, गोरोबहोनाय जागोन। रिट पिटिसनफोरखौ बेनि बायदियैनो फोजोबनाय जायो। पेन्सनारि मुलाम्फानि बागै जों मा बुंदों बेयो ग्रेच्युटी होनायनि सायाव बाहायजाया। "(जों जर होयो) सिगांनिफ्राइ बेयो रोखा दि बे कर्टआ रिटायर्मेन्टनि सायाव होनोगोनां पेन्सन आरो रिटायर्मेन्टनि सायाव होनोगोनां ग्रेच्युटीनि गेजेराव फारागथि खालामदों। जेराव पेन्सन मोनग्राया थांना थानाय समसिम सम-सम होनोगोनां, ग्रेच्युटीखौ सरासनस्रायै रिटायर्मेन्टनि सायाव खनसेल' होनाय जायो। बे कर्टनि जेबो गुबुन थिरांथा जाय ठक्कर आरो रायजे, जे
जे
जे
नि थिरांथाफोरनि उलथा नोजोर लादोंमोन, आंध्र प्रदेश स्टेट एसोसिएशननि पेनशन एसोसिएशन आरो एम.
बेफोर मोन्नै जाथायफोराव खालामनायफोरा जोंनि सायाव डि
एस
नाकरानि मामलायाव नेमखान्थिनि बाहायथि गोनां। (बिबान एंगारनायाव ग्रेच्युटी होनो थाखाय सरकारनि दाहारनि सायाव सुपारफोर। जों बै थिरांथाफोराव फोरमायजानाय नोजोरजों सनमानजों गोरोबदों। बेखौबो दिन्थियाखै दि सावरायजानाय सोरखारि फोसावथाइया रोखा एबा गोनां ओंथिजों बिथोन होयो दि जायफोरा <आइ
डि
2 नि सिगां बिबान एंगारदोंमोन बिसोर ग्रेच्युटीनि गेजेरजों जायखिजाया दाजाबदेरनाय रांनि मोन्थाइ मोनगोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनला गोरोन्थिजों बे ग्रेच्युटीखौ सरकारि फोसावथाइ नं
<आइ
डि
3> ए
आइ
एस
(II) अक्ट '<आइ
डि
1> नि बायदियै होनोगोनांमोन, जाय गासै भारतारि मावमिनफोरनि बै गासिबो सोद्रोमाफोर जाय <आइ
डि
2> नि सिगां बिबान एंगारदोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया गोजौनि बिबाङाव दिनथिफुंनाय जादों दि जों गासिबो मावमिन दाबि खालामजाखिसै, जायफोरा सिगां दाबि खालामजाखिसै।
गोजौनि बिबाङा। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
