1988 नि दिभिनल आपिल नं
131। 1984 नि सी
आर
पी
नं
1821 आव कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एस
नाम्बियार, आर
सी
कौशिक आरो ए
के
शर्मा। साखि होग्रानि थाखाय एस
एस
खान्डुजा आरो वाई
पी
ढींगरा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया नटराजन, जे
लिभजों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलाव जोंनि होबथानायनि थाखाय सिमागोनां सोंथिया बेमोन दि सासे उखिलनि बेरेखायै सिगांनिफ्राइनो जुरिजेननाय खहानि थाखाय नालिसआ बादीनि थैनायनि जाउनाव खमायदों ना जायाखै। जि
जों दा नंगुबै बाथ्राफोरखौ स्क्यान खालामनो हायो। कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामना, बिथांनि फालांगिनि सोमोन्दै होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामना, मिस्टर सेइला मोनसे जर 'खा न' नि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो लुगैयो।
"आई
डी
2" आव खोनानायनि थाखाय आरो "बोखारजानाय" महरै बोखारजादोंमोन। बेनि उनाव श्री सेक्वेराया जिल्ला मुन्सिफ, मंगलौरनि कर्टआव 1972 नि अ
स
नं
255 आव खहा आरो खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बिथाङा नालिसाव दाय होदोंमोन दि नालिस खालामग्राया जिउराहायारि मावमिनफोर होनो गोरोनथि खालामदोंमोन आरो गोबां गोबाव जानायनि उनाव नालिसखौ दाखिल खालामनानै आरो नालिसखौ दाखिल खालामनायनि सोमोनदै गोरोनथि खौरां होनानै गावखौ गोरोनथि खालामदोंमोन आरो बेनि अनगायैबो नालिसखौ बिनि थिसननायनि थाखाय फोसावनायनि बदलै अपीलखौ बोखारदोंमोन। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि नालिसखौ बोखारनायनि फिथाय महरै, बिथांखौ गावनि फालांगि न 'खरनिफ्राय होखारनाय जादोंमोन आरो बिनि जाहोनाव बिथाङा आयनि खहा जादोंमोन मानोना बिथाङा गोसोआरि दुखु, जिंगा आरो मानहानि खहाजों लोगोसे गावनि फालांगि सालायनो थाखाय मोनसे सोलायसोल' जायगा रैखा खालामनो हायाखैमोन। बिनिखाय नालिस खालामग्राया दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ आई
डी
1000 नि खहा खालामफिनदोंमोन।
4, 500 रांसिम बिबांखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय। बेनि अनगायैबो बिथाङा मोनफ्रोम आई
डी
1 नि मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव ₹1,500 रां दाबि खालामदोंमोन, जेरै, (1) बिजिरसालिनि मासुल आरो गुबुन गुबुन खरसानि थाखाय होनाय आई
डी
1 नि रां होफिननाय, (2) जुनिया जिरायनाय आर 'जियाव जौसिन बिजिरसालिनि बिथोननि फोरमान होजानाय कपि मोननो थाखाय गुबुन सासे उकिलखौ लागायनो थाखाय बाहायनाय आई
डी
1 नि रां होफिननाय आरो (3) आर' ज खालामग्राजों केस फाइलखौ गोरोनथिङै लाखिनायनि थाखाय रां होफिननाय आरो टेलीफन आरो डाकनि खरसानि थाखाय जानाय खरसानि रां होफिननाय। बे रोखोमै गासै नालिसखौ आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै खहा खालामनाय आरो खहा खालामनाय बायदि बायदिनि गेजेरजों ₹6,000 रांनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। आर' ज खालामनाय समाव आर 'ज खालामनाय समाव आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन आरो आर' ज खालामनाय समाव आर 'ज खालामनाय आरो दाबि खालामग्रा आरो आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै अनागारि आरो गोरोनथि आखुनि दायफोरखौ नेवसिग्रा मोनसे लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामदोंमोन।
थानदैफोरा, जायफोरा बेयाव रिप 'न्देन्टफोर, क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार XXII रुल 3 (1) नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामो आरो नालिसखौ हेंथा होयो। आर' ज खालामग्राया आर 'ज खालामो दि नालिस खालामग्राया गावारि जखम जानायनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, बिनि थाखाय नालिसखौ मेक्सिम एक्टियो पर्सनेलिस कम मोरिटुर पर्स' न 'नि बायदियै दानस' नाय जायो। जिल्ला मुन्सिफआ हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो नालिसखौ दानस 'नाय होन्ना दानस' दोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते नङाब्ला मान होदोंमोन आरो आयेनारि थान्दैफोरखौ 611 नि मोन्थाइ होन्नाय होनना फोसावदोंमोन आरो नालिसखौ सोलिहोबाय थादोंमोन। बिजिरनायखौ गनायथि होग्रा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि कृष्ण बिहारी सेन कर्प 'रेसन अफ कलकत्ता, आई
एल
आर
31,1993, थारखौ थि खालामो आरो बेनिखायनो बिथाङा रुस्तम
आर., रोंग 'थिगोनां सासेल' बिजिरगिरिनि बुंजानाय बिथोनआ बे आर 'जलाइयाव गोजामसिन जुजिनाय। बिजिरनायनि सिमायावबो जों बुंनो हायोदि गोजौ बिजिरसालिनि उनसंनाय रुजुज' खाया थार नङा। जायनि दफाआ प्र 'बेट आरो खुंथाय आइन, 1881 नि दफा 89 जों गोरोबनाय, सासे थैनाय सुबुंनि एबा बिनि बेरेखायै हाबा मावनायखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय मावफुंग्राफोर आरो खुंगिरिफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामो। दफा 306 जाय सिगांनि आयेननि दफा 89 नि प्राय फिन दिहुनजानाय, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "306
थैनायनि दाबिफोर आरो मोन्थाइफोरा मावफुंग्रा एबा सामलायगिरिनि फारसे आरो बिनि बेरेखायै थायो। गासिबो दाबि खालामो आरो सासे सुबुंनि फारसे एबा बिनि बेरेखायै थानाय जायखिजाया हाबा एबा जुनिया मावखान्थिनि सायाव केस सालायनो एबा रैखा खालामनो गासिबो मोन्थाइफोर, बिथांनि मावफुंग्राफोर एबा खुंगिरिफोरनि बेरेखायै आरो बिथांनि बेरेखायै, मानहानि एबा गुबुन भारतारि दण्डबिथायाव बुंजानाय दायनि जाहोनफोरनि अनगा, थांना थायो, जेराव पार्टिखौ गावआरि जखम जाहोनाय नङा।
आर हानजानि थैनायाव, बिनायजानाय रैखाखालामनायखौ रंजानो हाया एबा जुदि गनायथि होजायोब्ला बेयो गाज्रि जागोन। "जेरावहालागै सासे थैनाय बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ दावगाहोनो सासे आयेनारि थान्दैनि मोन्थाइनि सोमोनदो दं, बिथोन नैजिथि नेमफोर I आरो 3 (1) आ आयदाखौ सामलायो। बेफोर गाहायाव लिरनाय बायदि फरायोः" 1
सासे बिनायगिरि एबा बिनायगिरिनि थैनाया नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दंब्ला नालिसखौ बाङाइ खालामनो हानाय नङा। 3
जेराव सानै एबा बिनि बांसिन बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सासेआ थैयो आरो नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ थांना थानाय बिनायगिरि एबा बिनायगिरिफोरावल 'थायो, एबा सासेल' बिनायगिरि एबा सासेल 'थांना थानाय बिनायगिरिआ थैयो आरो नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ थालाङो, बै फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आर' जलाइयाव कर्टआ थैनाय बिनायगिरिनि आयेनारि थान्दैखौ पार्टी बानायगोन आरो 612 नि नालिसखौ दावगाहोनांगोन। बेफोर आइनफोरनि दफा 89 नि सिङाव गोबां दानथेलायनाय एबा दानथेलायनायफोरनि थाखाय गोबां बिसावरायफोर दं।
मिरुआरि बेंखननि ओंथिया "गुबुन गावारि जखमफोर जाय हानजानि थैनायनि जाहोन नङा" सोदोबफोरखौ होनाय जायो। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै आरो बैबो मोनसे केसआव आरो मोनसे थिरांथाआव रंगुन गोजौ बिजिरसालिनि अनगायै, गुबुन गोजौ आदालतफोरा रोखोमसे नोजोर लादोंमोन दि "गावारि जखम" सोदोबफोरनि ओंथिया सोलेरनि सायाव गाराय नङा, नाथाय थैनायनि जाहोनफोरनि अनगा सासे सुबुंनि सायाव गासिबो गारायफोर आरो सोमोन्दो गोनां सोदोबफोरखौ "मानहानि आरो गाग्लोबनाय" सोदोबफोरजों लोगोसे "मानहानि आरो गाग्लोबनाय" सोदोबजों लोगोसे फरायनो नांगौ आरो "गाग्लोबनाय" सोदोबजोंल 'नङा। जोंनि थांखिनि थाखाय थोजासे जागोन जुदि जों रुस्तमजी दराबजी बनाम डब्ल्यू
एच
नार्स, (गोजौ) आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंसनि थिरांथाफोराव होनाय जाहोनफोरखौ थि खालामो आरो बै एखे नोजोरनि मुंख' नायफोरखौल 'होयो जेराव गुबुन थिरांथाफोर लानाय जादोंमोन। रुस्तमजी बनाम एन
ट्र' ट्स, जों आइनजों दैदेनजानाय होनना गनायनाय जायो।
मावआगाननि जाहोनफोरनि मोनसे बुंफुरलुयै गोरोबनाय थाखोखौ सानना लानाय, आरो बै फिथाइखौ खालि "गावारि जखम" नि ओंथिया "मोदोमाव जखम" नङा, नाथाय ब्लेकस्टोननि ओंथियाव सुबुंखौ जखम खालामनाय, जायनि अनगा थैनाय एबा रोखा जखम जानाय सुबुंनि सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैयो एबा थैनाय गोरोनथि खालामग्रानि सम्पथिखौ बांहोयो। थारै, जों सानो दि जाय सोदोबफोरखौ जों सानना लाथारनांगौआ खालि जोबथा सिगांनि सोदोब "गाग्लोबनाय" जोंल 'नङा, नाथाय सिगांनि मोन्नै सोदोबफोर "मानहानि" आरो "गाग्लोबनाय" जों लोगोसे। (जर होनाय जादोंमोन।) कुमारस्वामी शास्त्री, जे., फुल बेन्चनि थामथि बिजिरगिरिया गावनि गोरोबनाय बिजिरनायाव गावनि जाहोनफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि होदोंमोनः "जुदि सोदोबफोरा खालि" गासैबो गावारि जखमफोर जाय थैनायनि जाहोन नङा "आरो हानजाया मानहानि एबा मानहानिनि थाखाय सोलिदोंमोन, आरो जुक्ति होदोंमोन दि बिनि ओंथिया गुबुन देहायारि जखमफोरल' जानो हागौ।
गुबुन रोखोमनि गावारि जखमफोर, मोनसेया देहायारि आरो गुबुनआ नङा, आरो बेनि ओंथिया मा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बेफोरखौ बाहायदोंमोन। बे नोजोरै, "गुबुन गावारि जखमफोर जाय 613 नि थैनायनि जाहोन नङा" सोदोबफोरखौ "मानहानि" आरो "गाग्लोबथि" जों फरायनांगौ। मुंख 'नाय सोंथिनि सायाव गोहोनि गुलाय-गुजाय जादोंमोन। पानजाब सिंह बनाम रामउतार सिंह, (!) पाटना गोजौ अदालते बेखौ गनायदोंमोन दि आयेननि दफा 89 आव "गुबुन गावारि जखमफोर जाय हान्जानि थैनायनि जाहोन नङा" सोदोबफोरा इजसडेम जेनेरिया गाग्लोबनायजोंल' नङा, मानहानिजों लोगोसे आरो गाज्रि मोकद्दमाजों लोगोसेबो। माद्रास गोजौ अदालते गान्धीजी मारेपा बनाम मारवाड़ी वन्नाजीनि फार्म, (2) आरो मारवाड़ी मोतीराम बनाम सामनजी, (3) आव एखे नोजोरखौ लादोंमोन, बिनि उलथा नोजोरखौ लानाय जादोंमोन, जेराव बिजिरसंगिरिफोरा जास्टिस हेंडरसनजों लोगोसे गुबुन सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन।
मानहानि एबा गाज्रि दायनि थाखाय मोनसे मावआगानजों आयेन आफादजों बाहायजानाय रावखौ नारसिननाय जागोन आरो बेनि सायाव मोनसे मिथिंगायारि नङि आरो नारसिनजानाय दाथाय दोननाय जागोन। पान्जाब सिंह बनाम रामउतार सिंहआव, (आई) दास, जे., जाय गोबां बोसोरसिम कलकत्ता बारनि सोद्रोमामोन, गावनि रोंमोनदांथिआव केसखौ उनाव माब्लाबाबो कलकत्ता हाई कोर्टआव फालियाखै। आं पंजाब सिंह बनाम रामउतार सिंह, (आई) आरो मारवाड़ी मोथिरम बनाम समनाजी, (2) खौ उनसंगोन आरो मानियोदि गाज्रि दायनि थाखाय खहानि थाखाय मोनसे नालिसआ खम जायो। "बे नोजोरखौ माद्रास हाई कोर्टआ उननि थिरांथाफोराव फारियै फालियाखै नाथाय गोबां गुबुन हाई कोर्टफोरजों एखे नोजोर लानाय जादों जेरै गाहायाव होनाय मुंख 'नायफोरनिफ्राय नुनो मोनोः माद्रास हाई कोर्ट, पलानियाप्पा चेट्टियार बनाम रामनाद, ए
आइ
आर
इरप्पा, (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आर.), (ए
आइ
आइ
आर.), (ए
आइ
आइ
आर.), (ए
आइ
आइ
आइ
आर.)
नागपुर गोजौ आदालत, मणिरामलाला बनाम माउंट चलती बाई एंड अनर, आईएलआर 1938 नागपुर 280; बाबू बनाम सुबंशी, आईएलआर 1942 नागपुर 650; बाबूलाल बनाम रामलाल, ए
आइ
आर 1952 नागपुर 408; पटना हाई कोर्ट, पंजाब सिंह बनाम रामउतर सिंह, ए
आइ
आर 1920 पटना 841; जोगिंद्र कौर बनाम जगदीश सिंह, ए
आइ
आर 1964 पटना 548; मध्य प्रदेश हाई कोर्ट, रतनलाल बनाम बाबूलाल, ए
आइ
आर 1960 मध्य प्रदेश 200; 614 आंध्र प्रदेश हाई कोर्ट, जी
जयप्रकाश बनाम राज्य, ए
आइ
आर
1977 आंध्र प्रदेश 20
गोबां गोजौ अदालतफोरजों लाजानाय गोबां नोजोरनि बेरेखायै, कलकत्ता हाई कोर्टनि मोनसे आबुं बेंचा कृष्ण बिहारी सेन बनाम कलकत्ता निगम, (गोजौ) आव उलथा नोजोर लादोंमोन। मैकेल सी
जे
बेन्चआ बुंदोंमोन दि "जे
जे
सेनआ गावआरि जखम जाहोनाय नङा, जाय जे
बिनि उनाव जायखिजाया गुबुन मामलायाव कलकत्ता गोजौ अदालते गावनो नाजावदोंमोन। कलकत्ता गोजौ अदालते लानाय नोजोरखौ डी
के
कासिम एन्ड सन्स बनाम सारा बीबी, आई
एल
आर
XIII रंगून 385 आव रंगून गोजौ अदालते लानाय मोनसे थिरांथाावल 'हारसिङै गनायनाय मोनो। बेनिखायनो बेयो रोखा दि कलकत्ता गोजौ अदालते लानाय उलथा नोजोरआ गुबुन गोजौ अदालतोनि न्यायारि फोसावनायफोरनि गिलिरथिनि बेरेखायै। एसे गुबुन बिथिङाव बे अदालते मेलेपुरथआव सानकुन्नी एझुथासन बनाम थेकिटिल जिय' पालानकुट्टी नायर, मानहानिनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय सासे बादीनि नालिसखौ अपीलेट कर्टआ बिथोन होदोंमोन नाथाय नैथि आपिलाव गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन। बादीनि बे कर्टाव जर 'खा जिरायनायजों मोनसे आपिल दंमोन आरो बिनि पेन्डेन्सीनि समाव बादीनि थैनाया रेबगान्थिनि रेबगान्थिखौ गनायथि होदोंमोन।
गावनि गुबै थाथायाव लांफिनदोंमोन आरो, बेनिखायनो, बिथांनि थैनायनि उनाव मावआगानखौ बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। थिरांथाआ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिया गावनि फारसे थानाय बिथोन दंब्ला थाथाइया गुबुन जानो हागौमोन मानोना अब्ला मावआगाननि जाहोना बिथोनआव ज 'जागोन आरो बिथोनआ थैनायनि सम्पथिनि बाहागो जागोन जायखौ बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरा हमथाना लाखिनायनि मोन्थाइ दं। मेक्सिम' एक्टियो पर्सनेलिस कम मोरिटुर पर्सना 'खौ खालि बै जाथायफोरावल' बाहायजायाखै जेराव सासे बिनायगिरिआ गावनि गावारि जखमफोरनि थाखाय खहा जानायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय नालिसनि थाबथानाय समाव थैयो, नाथाय बै जाथायफोरावबो जेराव सासे बिनायगिरिआ अपीलेट कर्टाव आपिलनि थाबथानाय समाव थैयो, बेयो सेथि अपीलेट कोर्ट जाथों एबा बिसिबां आपिल कर्टजों नालिसखौ बोखारनायनि बेरेखायै नैथि अपीलेट कोर्ट जाथों।
जिखिजायामानो, बिनायगिरिया बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि गुबै थाथायाव थाथ 'यो। पंजाब सिंह बनाम रामउतार सिंह, (सुप्रा), इरुलाप्पा बनाम माधवा, (सुप्रा), मणिरामलाला बनाम माउंट
चलती बाई और अनर
(सुप्रा), बाबूलाल बनाम राम लाल, (सुप्रा) आरो मेलेपुरथ शंकुन्नी एझुथासन बनाम थेकिट्टिल गोपालनकुट्टी नायर, (सुप्रा) नि थिरांथाफोरनि गेजेरजों। पळनियप्पा चेट्टियार बनाम रामनाद (सुप्रा) नि राजा, आरो मतिलाल बनाम हरनारायन, (सुप्रा) आव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे मोकद्दमा एबा मोनसे मावआगान जाय बेनि उनाव दुखु मोननाय हान्जानि खरसाखौ मोनफिन्नायनि सिमागोनां थांखिनि थाखायबो सोलिबाय थानो हाया। मैक्सिम कम' रिय 'नि सुबुंथिखौ गोरोनथि एबा गोरोनथि गोनां मानिनाय जादोंमोन, जेराव रतनलालनि सम्प'
बादीजों सामलायजानायफोरनि फिथाय महरै बादीनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन मानोना बेबादि थासारियाव मावआगाननि जाहोनआ बिथोनआव ज 'जायो आरो गनायजायै दाहारआ बादीनि सम्पथिनि बाहागो जायो आरो बिनायगिरिनि बिथोननिफ्राय आर' जलाइया बादीनि सम्पथिनि मुलाम्फानि एबा खहानि मोनसे सोंथि जायो जायखौ बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरा हमथाना लाखिनो आरो रैखा खालामनो मोन्थाइ दं (गोपाल बनाम रामचंद्र, (गोजौ) आरो मेलेपुरथ शंकुन्नी बनाम थेकिटिल, (गोजौ)। जिखिजायामानो दफा306 आ मावफुंग्राफोर आरो खुंगिरिफोरनि सायावल 'बुङो आरो बिथोन XXII नेम 3 दिभिनल प्रोसिज' र क 'डआ सासे थैनाय बादीजों सिगाङाव गायसनजानाय मावखान्थिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आयेनारि थान्दैफोरनि मोन्थाइखौ थि खालामो जुदि नालिस खालामनायनि मोन्थाइ दंब्ला, कर्टफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बिथोन होग्रानि सायाव आयेनारि थान्दैफोर आरो बिगुमा सामलायग्राफोर आरो बिगुमा सामलायग्राफोरजों लोगोसे बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा
आंकुन्निनि केस (गोजौ)। "दफा 306 आ आरोबाव मावफुंग्राफोर आरो खुंगिरिफोरनि सायावल 'बुङो, नाथाय खान्थि बायदियै गुबुन आयेनारि थान्दैफोरनि बेलायाव एखे थाथाइआ गोनांथार, मानोना बेबादि आयेनारि थान्दैफोरा आइनआव मावफुंग्राफोर आरो खुंगिरिफोरनि रुजुनायाव साबसिन एबा गाज्रिसिन थाथायाव थानो हाया आरो जायखौ मावफुंग्राफोर आरो खुंगिरिफोरनि सायाव बाहायनाय जायो बेयो गुबुन आयेनारि थान्दैफोरनि थाखायबो बाहाय जागोन।" बेनिखायनो बेखौ नुनो हागौ दि 616 खौ होनो गोनां बुंफुरलुनि सोमोनदै हादोरनि गोबां गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव गोरोबलायनाय दं, दफा 306 आव जानाय सोदोबफोर "गुबुन गावारि जखमफोर जाय हान्जानि थैनायनि जाहोन नङा" आरो गोजौनि मुंख' नाय मोनसेल 'मामलायाव कलकत्ता आरो रंगून गोजौ आदालतफोरजों लाजानाय उलथा नोजोरआ गुबुन जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय गावखौ बाख्नायाखै। गोबां गोजौ आदालतफोरजों लाजानाय गाहाय नोजोरआ मेझुनपुराव गावनि थिरांथाफोरजों लोगोसे गनायजानायखौ मोनदों।
बे मामलायाव गोजौ आदालतजों लाजानाय नोजोरखौ जों जागायजेननायावनो नेवसिगारदोंमोन। दा जाय बाथ्रा बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो, बे बादिनि दारै दाखिल खालामनाय नालिसखौ अनागार खालामनाय एबा कन्ट्रेक्टनि सायाव बिथा खालामनायमोन ना नङामोन। श्री कौशिक, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, गासै समानथियाव, बाथ्रा दानथेलायाखैमोन दि "गुबुन गावारि गाराय" सोदोबफोरखौ गुसुंयै फरायनो नांगौ, थामहिनबा, इजसडेम जेनेरिसखौ खालि गाग्लोबनाय आरो गुबुन देहायारि गारायफोरजोंल', जायनि फिथाय महरै हानजाया थैयाखै। बबेखानि बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि बादीनि नालिसआ आबुङै अनागारनि सायाव बिथा खालाम जानाय मानोना बेयो बिनायगिरिजों मान-सन्मान, गोसोआरि दुखु, जिंगा बायदिनि दायगोनां खहानि थाखाय बिनाय खालामजानाय खहाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो बेनिखायनो नालिसआ बिनायगिरिनि गावारि गारायफोरनि सायावल 'बिथा खालामनायमोन आरो बेयो बिनि थैनायनि सायाव गोनांथार महरै फोजोब जादोंमोन।
बियो बिथोनफोरनि उलथा, आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायनि बाथ्रा रायज्लायनो थाखाय आर' जलाइ खालामाखै। मावसोमनायनि सर्तफोरखौ सिफायनायनि जाहोनाव, आर 'जलाइगिरिखौ होखारनाय जादोंमोन आरो खहा खालामनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, खहा खालामनायनि आर' जलाइया थारैनो आर 'जलाइगिरिनि सम्पथिजों जानाय खहाजों सोमोनदो गोनांमोन आरो बुंजानाय खहाया आर' जलाइनि थैनायनि उनाव आयेनारि थान्दैफोरजों दाबि खालामजानो हागौ। बिथाङा आरोबाव आर 'जलाइ होदोंमोन दि आर' जलाइनि राङा गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव दाबिफोर दंमोन आरो जेराव आर 'जलाइनि सम्पथिजों जानाय रांआरि खहानि थाखाय ₹4,500 रांनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, मोनथाम गुबुन गुबुन गाहायफोरनि सिङाव ₹1,500 रांनि दाबिफोराबो आर' जलाइ महरै सम्पथिनि थाखाय होनोगोनां बिबांफोरमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बे बाथ्रा बुंनाया गेबें नङामोन दि आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि गावारि जखमफोरनि थाखायल' मोन आरो बिनि जाहोनाव बिथांनि थैनायनि बाथ्राखौ गनायनाय जायाखै।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जिंगा, दुखु आरो मानहानि खहा; बादीखौ हम्पनकट्टायाव थानाय गलानि न 'खरनिफ्राय होखारनाय जादोंमोन; बिथाङा गावनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय रोखोमसे जायगाखौ रैखाथि होनो हायाखैमोन; डिफेन्डन्टआ बादीनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आरजाथाव जायगा मोन्नायनि थाखाय बादीखौ आई
डी
2 नि बिबां होनो गोनां जायो, जाय बिथांनि गेजेरजों गुबुन सासे उकिलनि मावमिनाव थिसननायनि थाखाय जानाय खहामोन, जाय पिटीशन आरो सुप्रिम कर्टआव डिफेन्डन्टजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि फोरमान होजानाय कपिफोर; बेनि अनगा डिफेन्डन्टआ बादीखौ आई
डी
2 नि गुबुन बिबांसिम खहा खालामनो गोनां जायो, मानोना डिफेन्डन्टआ बादीजों डिफेन्डन्टनो बिबान होजानाय रेबगान्थिफोरखौ नागाराखै आरो बादीजों टेलिग्रामफोर, खौरांफोर एबा फन ट्रंक कलफोर दैथायहरनायाव जानाय दायफोरनि थाखाय; बादीनि फालांगिखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आर 'ज गोनां जायगा मोन्नायनि थाखाय, बादीआ आई
डी.
गोजौवाव बुंजानाय बायदि ₹6,000नि सिमासिम फाथैगिरि, जेरै Rs.500, Rs.500, Rs.500, बादीजों जानाय खहा जानायनि थाखाय ₹4,500 रां आरो हेंथा होग्राया बे बिथिङाव बादीखौ सुख 'नो गोनां मानोना बिथाङा बादीनि फारसे होनोगोनां गावनि बिबानखौ मावाखै "(जोंनि सायाव बिथा खालामनानै) दाबिनि आखुखौ नोजोर होनानै जों बुजिनो हानाय नङा दि माबोरै जेबो बिजिरसंनाय आरो फोरमान रेबगान्थि खालामालाबानो बिसार आदालत आरो गोजौ अदालते दावखोदोंमोन दि नालिसआ खालि साजा होनायनि सायाव बिथा खालामनाय, बबेखानि मोन्नै अदालते नालिसखौ फोजोबनायनि सोमोनदै गुबुन-गुबुन थिखिनियाव सौहैबाय। बिदिनथि होग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गोजौयाव बुंजानाय बुंफुरलुफोरनि सुंद 'सायाव सोनारदोंमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि अभियोग खालामग्राया ₹4000 निख्रुइबो बांसिन आइ
डि
खौ खोमाना लादोंमोन।
उसुखुथु, उसुखुथु बायदिफोरा बिनायगिरिजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि गासै आई
डी
1 नि मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव 1500 रांनि दाबियाबो थैनायनि सम्पथिनि खहाजों सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो गासै नालिस दाबिनि थाखाय नालिसखौ दावगाहोनांगोन। मानोना जेबो सावरायजायाखै आरो बे सोंथिनि सायाव जेबो नागिरना मोन्नाय जायाखै आरो मानोना जों रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बिथायाव जेबो बिजिरनायखौ होनो हाया दि नालिसआ बिनायगिरिनि गावारि जखम एबा सम्पथिनि खहानि सायाव बिथा खालामनाय नंगौना नङा, जों सानो दि आर 'जलाइनि सिङाव बिजिरनायखौ गसंहोनो गनायथि होनाया थि लामा जागोन, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गनायाखैब्लाबो आरो आपिलखौ नेवसिगारो। जों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एसेयै अनागार आरो एसेयै कन्ट्रेक्टनि सायाव दानस्लायनाय अब्ला दाबि खालामनायनि बेबादि बाहागोआ बाङाइ जागोन आरो गुबुन बाहागोआ थांना थानो हागौ। जुदि मोकद्दमा दाबि खालामनाया आबुङै कन्ट्रेक्टनि सायाव बिथा खालाम जानाय जायो अब्ला मोकद्दमा आबुङै बिसावरिनो गोनां जायो आरो बेनि सायाव बिजिरनाय जायो। बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां, जोंनि थाखाय माखासे इंराजि थिरांथाफोर आरो गावनि मक्केलफोरनो डिउटी एबा नेवसिनायनि थाखाय खहा होनायनि थाखाय सुबुरुननि दाहारनि सोमोनदै आरो सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय जाथावै नङा। इंलेन्डआव बेरिस्टार आरो गुबुन जिउराहायारि मानसिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनाय जादोंमोन आरो गोबाव समसिम बेखौ बाहायनाय जायोमोनदि सासे बेरिस्टारखौ सासे मक्केलजों नेवसिनाय एबा डिउटी सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामनो हाया मानोना सासे बेरिस्टारनि सिबिथाइफोरखौ बेसेन गैयै मानिनाय जायोमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा सासे मक्केल एबा सासे मक्केलजों सोमोन्दो गोनां कन्ट्रेक्टनि थाखाय नालिस खालामनो एबा नालिस खालामनो हायामोन, जाय सासे मक्केल एबा सासे मक्केलजों सोमोन्दो गोनां दाय एबा नालिस खालामजानो हायामोन, जाय सासे मक्केल एबा सासे मक्केलजों सोमोन्दो गोनां दाय एबा दाय सिफायनायनि थाखाय नालिस खालामनो हायामोन।
प्रोफेसर विनफील्डआ 1937 मायथाइनिफ्राय ट 'र्ट्सनि सायाव गावनि बिजाबनि गासिबो सुजुनायफोराव बे थाथायखौ सुंद' खालामदोंमोनः "बे एंगारनायनि जाहोना बेनो दि बुंफुरलुआव बिथांनि सिबिथाइफोरा बेसेनगोसा, आरो बियो गावनो गुबुन थासारिफोराव मोनसे आयेनारि बिबान नुजाखांनायखौ होबथानो थाखाय थोजासे बिथाय नङाब्लाबो, सासे बेरिस्टारजों सोमोन्दो थानाय नेमआ जेखि जाया बिनि थारथि।" 619 बबेखानि, जेब्ला हाउस अफ लर्डसआ हेडली बायर्न एन्ड क 'लिमिटेड बनाम हेलर एन्ड पार्टनर्स, (1963) 2 अल ई
आर
575 आव मोनसे सरासनस्रा बिखान्थिखौ बेखेवदोंमोन, अब्ला साननाया मोनसे हेंथा मोनदोंमोन।
सुबुं खान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे हाबा मावनायाव जिउराहायारि नेवसिनायनि थाखाय सासे बेरिस्टारखौ नालिसनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय। रान्डेलनि मामलायाव नंगुबै बाथ्राया बेमोनदि बिथांखौ सासे मैनिंगखौ गोब्राब देहायारि खहा खालामनायनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन। बिथांखौ आयेनारि हेफाजाब होनाय जायासै नाथाय केसआ माखासे समनि थाखाय दावगानायनि उनाव, बिथांखौ "ब्रीफ डक" नि खाबु होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा गावनि थाखाय खामानि मावनो थाखाय सासे बेरिस्टारखौ सायख 'दोंमोन, मिस्टर वर्सली। केसआ जोबनायाव साजायाव जोबदोंमोन आरो एपेलेट कर्टजों साजाखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो रान्डेलआ साजा होजादोंमोन। फ्राय द' बोसोरनि उनाव बिथाङा मिस्टर वर्सलीनि बेरेखायै मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि हाबा मावनायाव जिउराहायारि नेवसिनायनि थाखाय खहा खालामनायनि दाबि खालामदोंमोन। रिटखौ बे बिथायाव बोखारनाय जादोंमोन दि सासे बेरिस्टारनि बेरेखायै मावआगानखौ सुबुं खान्थिनि फारसे नोजोर गैयिनि थाखाय लाखिना लाखिनो हाया, गुबैयै केसाव रन्डेलखौ साजा होनो थाखाय बिजिरसंनाय बिबाङाव।
हेवुड बनाम वेलर्सआव, बादीखौ सासे रेजिनाल्ड मेरियननि बेरेखायै मोन्नाय बिथोनखौ मावखांहोनायाव सालिसिटरनि सांग्राङै फेलें जानायनि फिथाय महरै बादीजों मोगा-मोगि जानाय मेलेमारि दुखुनि थाखाय उकिलफोरनि डिफेन्देन्ट फार्मनिफ्राय खहा सुख 'नायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बे बादियाव, बादीआ उकिलफोरनि मोनसे फार्मखौ सासे रेजिनाल्ड मेरियनखौ बिथांजोखौ अनागारि खालामनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय बिथोन होनो बिथोन होदोंमोन। सालिसिटरफोरा 27 फेब्रुआरि खालि मोनसे गेजेर समनि बिथोनखौ मोनदोंमोन, नाथाय जेब्ला डिफेन्देन्टआ फिन 28 एप्रिलाव बिथोनखौ सिफायनानै बादीखौ अनागारि खालामदोंमोन, अब्ला बिसोरो बिजिरसालिनि सिगाङाव डिफेन्देन्टखौ लाना बिथोनखौ मावफिननायाव फेलें जादोंमोन। बिथोनखौ मावखांहोनायाव फेलें जानायनि फिथाय महरै, बादीखौ 25 मार्चाव फिन खेबसे अनागारि खालामफिनदोंमोन आरो 8 नबेम्बराव बिथांजोनि बेरेखायै गोसोआरि अनागारि खालामफिनदोंमोन।
उकिलफोरनि मोनसे फार्म, मिडलैंड बैंक ट्रस्ट क
लिमिटेड आरो एन
आर
बनाम हेट, स्टब्स एंड केम्पआव उकिलफोरनि मोनसे फार्मआ मोनसे खान्थियारि रादाइखौ रेबथुमनायाव फेलें जानायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखाय नालिस खालाम जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बादीआ जि बोसोरनि गेजेराव मोनसे फामुनि फ्रीहोल्ड रिभार्सनखौ मोनसे थि बेसेनाव बायनो थाखाय गोरोबथिनि सिङाव गावनि सायख 'नायखौ मावहोनो हायाखिसै मानोना एस्टेटखौ गुबुन सासेनो दैथायहरनाय जादोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि उकिलफोरा अनागाराव बादीनि थाखाय दायगोनांमोन मानोना बिसोर नांगौ बायदि जोथोन आरो रोंग' थिखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन, जायनि सायाव बिसोर मोनथियोमोन दि मक्केलआ सोनारगोन आरो बिबान लानायनि थाखाय बिसोर मक्केलखौ खहा खालामैनि थाखाय बिबान गोनांमोन, जाय बिसोर बेलनि मक्केलखौ सोलायदोंमोन।
आंनि ट्रास्टि। बे मामलायाव मा जादोंमोन दि एक्सप्रेस ट्रास्टिफोरनि मुंजों फार्मनि क्लायन्ट एकाउन्टाव रां होनाय जादोंमोन। एक्सप्रेस ट्रस्टिफोरा उकिलनि गियानजों रांखौ गाज्रि खालामदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि सलिसिटरआ मोनसे सोरजिलु ट्रास्टि महरै रांखौ सोलायनो गोनांमोन। भारतआव, बे बाथ्राखौ बेनि दारै सामलायनाय जायो। सासे लिगेल प्रेकटिशनारखौ "जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि सासे उकिल, वकील एबा एटर्नी, सासे प्लीडर, मुख्तार एबा रेवेन्यु एजेन्ट" महरै बुंफोरनाय जादों। फरायनायनि बिथोना गाहायाव होनाय बायदिः "माखासे जाथायफोराव लिगेल प्रेकटिशनारफोरनि गावसिनि फिसनि थाखाय नालिस खालामनो आरो गावसिनि जिउराहायारि बिबानफोरखौ फालिनायनि सोमोनदै बिसोरनि सायाव नालिस खालामनो मोन्थाइखौ बुंफोरनाय मोनसे आइन।" दफा 2 निफ्राय 5 सिम गोनां आरो बेनिखायनो बेफोर गाहायाव लानाय जादोंः दफा 2: बे थांखिनि थाखाय, जेराव जायखिजाया गोजौ बिजिरसालिनि सासे उकिल, वकील एबा उकिल, सासे उकिल, मुखतार एबा खाजोना थानदैया "नङा।
जुदि बियो खालि आर 'ज खालामो, एबा "खामानि मावनो राजि" जायो जुदि बियो खालि आर' ज खालामनो राजि जायो। जायखिजाया आयेनारि मावसोमग्राया जाय सोरबा सुबुंनि थाखाय खामानि मावो एबा खामानि मावनो राजि जायो, बियो गावारि गनायथिनि गेजेरजों बेबादि सुबुंजों गावनि मावसोमनाय आरो गावनि जिउराहायारि मावमिनफोरनि थाखाय होनोगोनां मासुलनि बाथ्राफोरखौ थि खालामनो हायो। बेबादि जायखिजाया आयेनारि मावसोमग्राया गोरोबथिनि सिङाव गावनि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया मासुलनि मोनफिन्नायनि थाखाय आयेनारि मावखान्थि गायस 'ननो आरो सामलायनो मोन्थाइ गोनां जागोन, एबा, बेबादि मासुलखौ थि खालामजायाब्ला, बै समनि थाखाय आइन बायदियै सानजानाय मासुलआ गावनि आयेनारि मावसोमग्रानि मासुलनि सोमोनदै मोनसे पार्टिनो होनोगोनां मासुलनि साननायनि सोमोनदै बाहायजायो। जेबो आयेनारि मावसोमग्राया जाय खामानि मावो एबा खामानि मावनो राजि जायो, सासे आयेनारि मावसोमग्रानि जाहोनजोंल', गावनि जिउराहायारि मावसोमग्रानि मासुलनि थाखाय जेबो खहा एबा खहा जानायनि सोमोनदै दायनिफ्राय उदां जागोन।
जायखिजाया सुबुंनि थाखाय मावनाया बुंजानाय सुबुंजों गावनि मावसोमनाय आरो गावनि जिउराहायारि मावमिनफोरनि थाखाय होनोगोनां मासुलनि बाथ्राफोरखौ थि खालामनो हागौ; दि आयेनारि मावसोमग्राया आयेन फसंथाननि सिङाव मोन्थाइगोनां जागोन आरो गनायथिनि सिङाव गावनि होनोगोनां जायखिजाया मासुलनि मोनफिन्नायनि थाखाय गावनि मक्केलनि बेरेखायै आयेनारि मावखान्थिखौ सामलायगोन एबा कर्टजों खाजोना होजानाय बेसेनफोरनि बायदियै जेराव मासुलनि जेबो आगु थिखालामनाय जायाखै; आरो जाय आयेनारि मावसोमगिरिया खामानि मावदोंमोन एबा खामानि मावनो राजि जादोंमोन, बियो सासे आयेनारि मावसोमगिरि महरै गावनि थाथायनि जाहोनावल 'गावनि जिउराहायारि हाबाफोरखौ मावनायाव जायखिजाया नेवसिनायनि थाखाय जायखिजाया खहा एबा जखम जानायनि बेलायाव नालिस खालामनायनि बिबाननिफ्राय उदां जागोन। बेनिखायनो, सासे आयेनारि मावसोमगिरिया गावनि जिउराहायारि हाबाफोरखौ मावनायाव जेबो नेवसिनायनि थाखाय मक्केलजों जानाय जायखिजाया खहा एबा जखम जानायनि बेलायाव नालिस खालामनायनि बिबाननिफ्राय उदांखौ दाबि खालामनो हाया।
सासे मक्केलजों नेवसिनाया जुदि बियो आर 'ज खालामो एबा आर' ज खालामनो राजि जायो अब्ला मोनसे आर 'ज गोनां केसाव न्यायारि थि खालामनायनि थाखाय मोनसे आयदा जायो जुदि बेनि थाखाय मोनसे खाबुआ नुजायो। दासानदि जों बे बाथ्राखौ नोजोर होनायनि अनगा जेबो बिबुंथि फोरमायाखै दि लिगेल 622 प्रेकटिशनार्स (फिस) एक्टआव मोनसे थि राहा दङ' जेराव बुंनाय दं दि लिगेल प्रेकटिशनारफोराबो गावसोरनि मक्केलफोरजों नालिस जानायनि थाखाय दायगोनां जागोन जुदि बिसोरो गावसोरनि जिउराहायारि बिबानफोरखौ मावनायाव गोरोनथि खालामदोंब्ला। बे आर 'जनायाव बेले-बेजेनि आखु, जेरै जों जागायजेननायावनो बुंबाय, बेफोर सोंथिफोरजों सोमोन्दो गैया। जोबनायाव, मानोना जों मोनदों दि नालिसनि आखुखौ दोननाय बेसादनि बिथायाव थि खालामखांनायनि उनावनो नालिसनि आखुखौ फोजोबनो हागोन ना हाया आरो बाहागोआरिफोरजों होनाय फोरमानखौ, आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय नालिसखौ बिसार खालामनाय जागोन।
जेरैबादि आपिलखौ बोखारनाय जायो। केसनि थासारिफोराव, हानजाफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एस
एल
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
