जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1988 नि 12 12ए। 1987 नि 1649 आरो 1650 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय पिटीशनारनि थाखाय पी
एन
लेखी, एम
के
गर्ग आरो लोकेश कुमार। साखिगिरिफोरनि थाखाय कुलदिप सिंह, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल आरो मिसेस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अ
आर
डी
ई
आर
8 जानुआरि, 1988 नि बिथोननि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि सोंथिफोरनि फिननायाव श्री कुलदिप सिंह, गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ सोमोन्दो गोनां फोरमायथिफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि होदोंमोनः (1) अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि श्री जस्टिस के
भास्करननि बैसोनि बेलायाव, भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि बोसोन आरो बिबुंथिफोरा आर्टिकेल 217 (3) नि दफाफोरमोन।
गाहाय ज 'जास्टिस भास्करननि बैसोनि सोमोन्दै अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया 6 जानुआरि, 1988 मायथाइआव भारतनि गाहाय ज' जास्टिसनो फोरमायजादोंमोन। 11 जानुआरि, 1988 मायथाइआव भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसआ बे मामलायाव उननि मावखान्थिनि इंगित होदोंमोन। फाइलखौ 16 जानुआरि, 1988 मायथाइआव भारतनि गाहाय ज' जास्टिसनाव बिथांनि उननि बोसोननि थाखाय फिन होफिननाय जादोंमोन। (3) भारतनि गाहाय ज 'जास्टिसनि सुबुरुननि उनाव भारतनि हादोरगिरिया बे बाथ्राखौ नायगोन। सिगांनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो रोखा दि भारतनि हादोरगिरिया भारतनि संबिज' ननि दफा 217 (3) खौ मानिना अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज 'जास्टिस श्री के
भास्करननि बैसोखौ लानानै सोंनायखौ भारतनि गाहाय ज' जास्टिसनो थिनदोंमोन। भारतनि संबिज 'नारि खाख्रि 217 (3) नि सिङाव भारतनि हादोरगिरिया गावनि बिबानफोरखौ हगारदोंमोन।
आरो थिरांथाआ भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि बोसोननि सायाव सोनारनांगौ आरो मन्थ्रि आफादनि सायाव नङा। जेरै भारत जुथाइ बनाम ज्योति प्रकाश मित्तर, (1971) 3 एस
सि
आर
503 आरो 504 आव थि खालामनाय जादों, गाहाय बिजिरगिरिनि बैसो एबा गोजौ बिजिरसालिनि जिरायग्रा बिजिरगिरिनि बाथ्राया भारतनि हादोरगिरिनि मोनसे न्यायारि हाबा, जायखौ संबिज 'ननि दफा 217 (3) नि सिङाव बानायनाय जुनिया राहाफोरनि बायदियै हगारनांगौ। बेबादि सोंनाया गाहाय बिजिरगिरिनि बैसो एबा संबिज' ननि दफा 217 (3) नि सिङाव सासे बिजिरगिरिनि बैसोआ संबिज 'ननि दफा 74 नि सिङाव मन्थ्रि आफादनि मोनहैनायनि बायजोआव। जे
सी
शाह, सी
जे., संबिज' नारि बेंचनि थाखाय रायज्लायनायाव बे सोदोबफोराव आयेनखौ थि खालामनाय जादोंः हादोरगिरिनि थाखाय बेखौ मानिनो गोनां जायो दि इउनियननि मुंजों गासिबो मावख 'आरि हाबाफोर जायनि उदांश्रीया हादोरगिरिनि दफा 217 (3) जों गोबां गोनांथि दं।
संबिजुनि दफा 74आ संबिजुनि गाहाय जाय मन्थ्रि आफादनि सुबुरुन बायदियै खामानि मावो। "बेनिखायनो, अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि, श्री के
भास्करननि बैसोनि बादै सोंनायखौ भारतनि हादोरगिरिया भारतनि गाहाय बिजिरगिरिनि सुबुरुन बायदियै थिरांथा लानांगौ, जेरै ज्योति प्रकाश मित्तरनि मामलायाव बे आदालतजों थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै संबिजुनि दफा 217 (3) जों बिथोन होजादों। गोजौ अदालते, जोंनि सान्नाय बायदिब्ला, संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइखौ जोबोद सिमानिफ्राय गारहरनांगौमोन मानोना भारतनि हादोरगिरिया संबिजुनि दफा 217 (3) नि सिङाव सोंजानाय सोंथिजों गाग्लोब जादोंमोन। थारैनो, 731 गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय ओरैबादि नुजायो दि जेब्ला भारत जुथाइ हायुं आवथानि रोंग' थिगोनां उखिलाया फोरमायदोंमोन दि भारतनि हादोरगिरिजों लोगोसे बिसिबां सुबुरुननि आर 'जलाइखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, अब्ला भारतनि सुबुरुननि आर' जलाइया गनायजाथाव नङा।
जे
एन
नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जायो।
