एनः 1986 नि क्रिमिनल आपिल नं
368। 1985 नि क्रिनल नं
1181 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1986 नि क्रिमिनल आपिल नं
251-252 जों। 1985 नि क्रिनल नं
222 आरो 448 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले आरो एच
के
पुरी। क्रिनल नं
1986 नि ए
नं
368 आव रिपाइन्डेंटनि थाखाय पारिजात सिन्हाया। क्रिनल नं
1986 नि रिपाइन्डेंटफोरनि थाखाय एस
के
कापुर, रंजन देव आरो श्रीमती इन्द्र साहनीआ। 1986 नि क्रिनल नं
ए
नं
251-252 आव रिपाइन्डेंटफोरनि थाखाय तपस र 'य आरो डी
के
सिन्हाया सोनाब बेंगल रायजोनि थाखाय अक्ट' नि आर
के., डी
के
आर., डी
के
आर
आर., डी
आर
आर
आर., डी
आर
आर
आर., डी
आर
आर
आर., डी
आर
आर., डी
आर
आर., डी
आर
आर., डी
आर
आर
& ए
एन
आर., [1987] 4 एस
सि
सि
361 आ अमृत लाल चुम बनाम देवी रंजन झानि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो, जेराव दफा 630 नि दालाय दफा (1) नि गोसारथि आरो गोहोम दं। बलदेव कृष्ण साहीनि मामलायाव अदालते दफा 785 नि दालाय दफा (1) आव थानाय राहाफोरनि सायाव मोनसे मुलाम्फागोनां दाथाइ होदों आरो बेनि बायदियै दफा 630 नि दालाय दफा (1) आव 'मावख' गिरि एबा मावसा 'सोदोबखौ कम्पानीनि आथिखालनि मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरनिल 'नङा, नाथाय कम्पानीनि सिगांनि मावख' गिरिफोर आरो मावसाफोरखौ सोफादेरनोबो ओंथि होथारनांगौ। बियो बेखौबो नोजोर होदों दि दफा 630 आव नुजानाय 'बेबादि जायखिजाया समफथि' सोदोबफोरा 'कम्पानिनि जायखिजाया समफति' सोदोबफोरखौ आरजाथाव खालामो। जेरैबादि दफा 630 आव बुंनाय जादों, कृष्ण बलदीआ गोरोन्थि एबा कम्पानीनि मावसा सासे मावख 'गिरिखौ गावनि समफतिखौ दखल खालामनायनि गनायथि होखांनायनि उनाव बेखौ बाहायना लायोब्ला, जाय कम्पानीनि समफतिखौ खालि गावनि समफतिखौ दखल खालामदोंमोन।
बिनि मावसोमनाय। बेयो बेबादि सम्पथिनि गोरोनथिगैयै हमथानाय, थामहिनबा मावसोमनायखौ फोजोबनायनि उनाव कम्पानिनि सम्पथि, जाय आयेननि दफा 630 (1) (बि) नि सिङाव मोनसे दाय। बलदेव कृष्ण साहीनि मामलायाव बे कर्टजों दोननाय लुथाया मोनसेल 'जाथावना लुथाय। बेनिखायनो आयेननि दफा 630 नि दालाय दफा (1) आव नुजानाय' मावख 'गिरि एबा मावसा' सोदोबखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथि होनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया, जायनि ओंथिया खालि सोलिबाय थानाय मावख 'गिरिफोर आरो मावसाफोरल' आरो जायफोरनि मावसाखौ फोजोबनाय जादों। बलदेव कृष्ण साहीनि मामलायाव कर्टआ अमृत लाल चुम बनाम देवी रंजन झा, सुप्रायाव कलकत्ता हाई कोर्टनि बिजिरनायखौ रोखा महरै नेवसिगारो, जायनि बेरेखायै बेफोर आपिलफोरखौ दाखिल खालामनाय जादों आरो बम्बे हाई कोर्टनि मोनसे फारि मामलायाव लानाय उलथा नोजोरखौ थि खालामनाय जादों।
आरो बेसेनजों गनायथि होजायो। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 नि दफा 482 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। श्री एस
के
कापुर, क्रिमिनल अपील्स नं
1986 नि नं
251-252 आव बिबादी नं
1 नि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन आरो श्री पारिजात सिन्हा, क्रिमिनल अपील्स नं
1986 नि बिबादी नं
1 नि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावसोरनि दखलआव थानाय न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय सम आर 'ज खालामो। जों बिबादीफोरनो 30 जून, 1988 सिम सम होयो बिसोर दिनैनिफ्राय ब्रै सप्ताहनि गेजेराव बे कर्टआव सरासनस्रा बिबादीखौ जगायनायजों लोगोसे न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय। जुदि बिबादीफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेफोर सर्तफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो, जेरै, बुंजानाय बिबादीखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जानाय आरो गनायथि होजानाय समनि गेजेराव न 'खरखौ खालि खालामनाय।
परगनाफोरा सोलिबाय थाहैगोन। साखिगिरिफ्रा 786 थि समनि गेजेराव बिबान दाखिल खालामनो आरो/एबा न 'खरखौ खालि खालामनो फेलें जायोब्ला, रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटा बेफोर जाथायफोरनि बिसारखौ दावगालांगोन आरो बेफोरखौ जेसेबां हायो एसेबां गोख्रै आरो जायखिजाया थासारियाव, 31 अक्ट 'बर, 1988 नि उनाव नङा। टाटा आयरन एन्ड स्टील कम्पानि लिमिटेडजों दाखिल खालामजानाय मावआगाननि आर' जलाइखौ नारसिन्नाय जाया। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
