1972 नि दिभिनल आपिल नं
2720। 1971 नि जर 'खा दिभिनल आपिल नं
315 आव गुजरात हाइ क' र्टनि अक्ट 'र आई
डी
1> 8 72 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
यू
मेहता आरो एम
एन
गोस्वामी। साखिगिरिफोरनि थाखाय विमल डेव, एम
एन
श्रफ आरो के
एम
एम
खान। क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो गुजरात हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल जेराव आपिल खालामग्राया मोनसे रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिलखौ गुजरात हाइ क' र्टनि दफा 133 (1) (सी) नि सिङाव गुजरात हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रिट पिटिशनआव गाहाय जुजिनायआ हा आरज खालामनाय आइन, 1894 नि दफा 4 आरो 6 नि गोहोफोरमोन।
ताप्ती दैमानि रुगुङाव, जाय बिनि गले गले दैबानाफोरनि थाखाय मिथिजायो आरो हाफोरा सारभे नं
2आव खोबजानाय। बुंजानाय हाफोरा 1 एकड़ आरो 39 गुंथाफोर। जों बुंजानाय हाफोरखौ ज 'यै "बुंजानाय हा" महरै मुंख' नो थांखि लायो। बुंजानाय हाखौ "मक्षेश्वर महादेव हा" बो बुंनाय जायो। आपिलआ सारभे नं
2आव थानाय गासै हानि दखलगिरि आरो बिगोमा होनना दाबि खालामो, जेराव बुंजानाय हाफोरबो दं। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आपिलआ गावनि नखरनि देरसिन सोद्रोमा जानायनि सायाव बिथा खालामो, नाथाय जों बे सोंनायखौ लानानै गोसो गैया, मानोना जों बे बिथायाव दावगाहोनो थांखि लायो दि बिथाङा बुंजानाय हानि नंगुबै दखलआव दं। गिबि फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दि गासै हानि बिगोमा आरो बिगोमाआ सारभे नं
2आव दं, जेराव बुंजानाय हाफोरबो दं।
थांखिया, जेरै, गामि भैरवनि गामि थावनिखौ फुवारनायनि थाखाय। बेयो सरासनस्रा बिथाय दि गामिनि जायगाखौ फुवारनाया ताप्ती दैमाआव दैबाना जानायनि थाखाय न 'खर गैयै जानाय 12 नखरफोरनि थाग्रा खुलिनि थाखाय गोनांमोन। हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव मोनसे गावारि फोसावथाइखौ 2 मे, 1970 आव आपिल खालामग्रानो होनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया थांखि लाजानाय आरज खालामनायनि बेरेखायै 12 मे, 1970 आव गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो फारियै 20 जून, 1970 आरो 6 जुलाई, 1970 आव दाजाबदेरनाय हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बुंजानाय हेंथाफोरखौ बिजिरसंनाय आरो नेवसिखांनायनि उनाव, हा आरजिनाय आयेननि दफा 6 नि सिङाव हा आरजिनाय फोसावथाइखौ 8 दिसेम्बर, 1970 आव फोसावनाय जादोंमोन। हा आरज खालामनाय आयेननि दफा 9 नि सिङाव फोसावथाइफोरखौ 8 जानुआरि, 1971 आव फोसावनाय जादोंमोन। मुंख' जानाय आरजखौ आपिल खालामग्राया गुबुन गुबुन बिथानि सायाव रिटाव हेंथा होदोंमोन, जाय गाहाय आर 'जियाव बुंनाय जादोंमोन।
हा आरजिनाय आयेननि फारियै 4 आरो 6 आ भारतनि संबिज 'नखौ गोहोम खोख्लैयो। बे जुजिनाया, जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, जोबनायाव बे आदालतजों नेवसि जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै, श्री मेहताया थारै मानिना लादोंमोन दि हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 आरो 6 नि गोहोखौ जोंनि सिगाङाव सोंनो हाया। जिखिजायामानो, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि मुंख' नाय फोसावथाइखौ माखासे गुबुन जाहोनफोरनि थाखायबो जुजिनाय जादोंमोन। श्री मेहताया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बम्बे हा खाजोना बिखान्थि, 1879 नि राहाफोरनि सिङाव, बेखौ थि खालामथारनांगौ दि जायखिजाया आरजिनायखौ नाजावनायनि सिगां गामि थावनिखौ फुवारनो थाखाय आथिखालनि गामिनि हाफोरा थोजासे नङा। श्री मेहताजों बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बुंजानाय हाखौ हाग्रा गोनां राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय जानायनि सिगां, खाजोना मावख' गिरिफोरा गावनोगाव गोजोन होजानांगौमोन दि गामियाव जेबो दखल गैयै हाफोर गैयामोन, जाय गामिखौ फुवारनायनि थाखाय आरजाथावमोन।
ई साइट एबा आबादि आरो मानोना बेखौ खालामाखै, बेखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरजिनाय होनना बुंनो हाया। श्री मेहताया बम्बे हाइ क 'र्टनि नागपुर बेन्चनि डिवीजन बेन्चनि चन्द्रभागाबाई उंधा 780 औराव आरो गुबुनफोर बनाम कमिश्नर, नागपुर डिवीजन, नागपुर आरो गुबुनफोर, [1962] नागपुर ल जार्नेल, खण्ड एक्सएलवी, 466 आव थिरांथा लानायनि थाखाय मदद बिदोंमोन। बे बादियाव बुंनाय जादोंमोन दि मध्य प्रदेश हा खाजोना दारानि दफा 226 नि राहाफोरनि थाखाय जिल्लानि डिप्टी कमिश्नर एबा बिथांनि दारै आयेननि सिङाव गनायथि होजानाय सोरबा गुबुन सुबुंआ मोनसे बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनांगोन दि गामि आबादिया थोजासे नङा आरो बै थांखिनि थाखाय गामि आबादिखौ फुवारनायनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव गुबुन जेबो दखल गैयै हा गैया। थिरांथा महरै एबा हा आरजिनाय मावख' गिरिनि गनायथिनि सोलाय लेङाइ मावख 'गिरिनि गनायथि लानो नाङा।
आय 'गगिरिया दफा 226 नि राहाफोरखौ मानिनो थांखि लायो। श्री मेहताजों बम्बे हाइ क' र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्च (नागपुर) नि थिरांथा, सीताराम मार 'टी बनाम महाराष्ट्र रायजो, (1963) 65 बम्बे ल रिप' र्टर, 241 आवबो रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, जाय गोजौनि थिरांथा बायदि एखे गोहोम गोनां आरो थारै बेखौ उनसङो। श्री मेहताजों बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि मध्य प्रदेश हा खाजोना बिखान्थिनि दफा 226 नि राहाफोरा बम्बे हा खाजोना बिखान्थिनि दफा 126 नि राहाफोरजों गोबाङैनो रोखोमसेमोन, जाय थारैनो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय हाफोराव बाहायजानाय राहा। जों श्री मेहतानि आर' जलाइखौ आबुङै नाजावनो हाया दि गोजौयाव मुंख 'नाय राहाफोरा गुबुन गुबुन बेसादफोराव दं। मध्य प्रदेश हा खाजोना बिखान्थिनि दफा 226 आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयो। जेराव लेङाइ खाजोना बिखान्थि बिखान्थिआ गामिनि थोजासे नङि हा संरैखाथि दं, बिथाङा आरोबाव सान्नो हागौदि
बेयो। (2) जेराव आबादिनि थांखिफोरनि थाखाय दखल खालामै हा गैया, रायजो सोरखारा आबादि फुवारनायनि थाखाय जायखिजाया हा आरजिनो हायो आरो लेङाइ कमिस्नारआ बेबादि हाखौ बेबादि नेम आरो सर्तफोरनि सायाव हगारगोन जायखौ थि खालामनाय जायो। (3) हा आरजिनाय आइन, 1894 नि राहाफोरा बेबादि आरजिनायआव बाहाय जागोन आरो बै आयेननि राहाफोरनि बायदियै बेबादि हा आरजिनायखौ रां होनोगोनां जागोन। "मुंख 'जानाय खोन्दोखौ नायनाया दिन्थियो दि रायजो सोरखारा आबादि फुवारनायनि थाखाय जायखिजाया हा आरजिनाय सिगां, लेङाइ कमिस्नारआ गावनि सान्नायखौ होनांगौ दि गामियाव आबादिनि थाखाय थि खालायजानाय ओनसोला थोजासे नङा। बुंजानाय खोनदोनि दालाय दफा (2) खौ फरायनाया दिन्थियो दि जेराव आबादिनि थांखिनि थाखाय दखल खालामै हा गैया, अब्लासो रायजोआ आबादि फुवारनायनि थाखाय जायखिजाया हा आरजिनायखौ बाहायनो हागोन। (3) आबादि फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा फुरा
क्षतिपूर्तिखौ थि खालामनो थाखाय। बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क 'ड, 1879 नि दफा 126 नि राहाफोरखौ आबुङै गुबुन-गुबुन रोखोमै फरायनाय जायो। बुंनाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "126
गामिफोर, नोगोरफोर आरो नोगोरफोरनि थावनिफोरनि सिमाफोरखौ माबोरै थि खालामनाय जायो। रायजो सरकारनि सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावनाय कालेक्टर एबा सार्भे मावख' गिरिनि थाखाय, जायखिजाया गामि, नोगोर एबा नोगोरनि थावनि सिङाव मा हाफोरखौ सोफादेरनाय जादों बेखौ थि खालामनाया आयेन गोनां जागोन, आरो सम-सम बेनि सिमाफोरखौ सोलायनो थाखाय, हा बिगोमाफोरनि गासिबो सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ मान होनाय जायो।" बम्बे लेन्ड रेभिनिउ क 'डनि दफा 126 नि बिजिरनाया दिन्थियो दि मध्य प्रदेश लेन्ड रेभिनिउ क' डनि दफा 226 नि उलथा, दफा 126 आव जेबो गैया जाय दिन्थियो दि कालेक्टर एबा बिथांनि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावग्रा सार्भे मावख 'गिरिआ सिगाङाव जायखिजाया गामि, सोहोर एबा नोगोरखौ फुवारनायनि थांखि लानांगौ, बेबादि दफा 126 नि सिङाव खालि गुबुन-गुबुन जायगा एबा फालांगिफोरखौ बाहायना लानाय जायो।
जायखिजाया गामि, नोगोर एबा नोगोरनि थावनिफोरनि सिमाफोरजों लोगोसे आरो बेबादि थावनिफोरनि सिमाफोरखौ थि खालामनायनि मावखान्थिखौ बिथोन होयो। बम्बे हा खाजोना बिखान्थि एबा हा आरजिनाय आयेनाव ओरैबायदि जेबो बाथ्रा गैया जाय बोसोन होयो दि गामि थावनिखौ फेहेरनो थाखाय आरज खालामनायनि सिगां, कालेक्टर एबा सार्भे मावख 'गिरि एबा खाजोना मावख' गिरिआ बेबादि फेहेरनायनि सायाव थिरांथा लानांगौ। श्री मेहताजों दफा 126 नि जोबथा बाहागोआव गोबां जर होनाय जादोंमोन जाय दिन्थियो दि हाखौ फेहेरनांगौ, हा बिगोमाफोरनि मोनथायखौ गोसोआव लाखिना। बबेखानि, जोंनि सान्नायाव, बे जाहोनआ दानि मामलायाव जेबो सोमोनदो गैया मानोना बेबादि मोन्थाइफोरखौ सान्ना लानाय जायाखै बेखौ गायसननो थाखाय जेबो रेबगान्थियाव गैया। श्री मेहतानि उननि आर 'जलाइया बेमोनदि हा आरजिनाय मावख' गिरिफोरा गुबुन मोन्नो हानाय हाफोर माफोर दं बेखौ सान्नायाव फेलें जादोंमोन, जाय बांसिन सुबिदायै राइजोआरि थांखिनि थाखाय मुंख 'जादोंमोन।
आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरि (आर 'जलाइगिरि) आ दाय होदोंमोन दि बिथाङा माखासे गुबुन हाफोर आरो उदां जायगाफोरखौ मुंख' नो हागौमोन जेराव ताप्ती दैमानि दैबानाजों न 'गैयै जानाय जिनै नखरफोरा थानो हागौमोन। बेफोर दायफोरनि सोमोनदोआव, साखिगिरिफोरा गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय गावसोरनि फिनफिथाइआव थारै नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आरज खालामनायनि थाखाय मोनथावना गुबुन बांसिन आर 'जलाइ हाफोरनि सोमोनदोआव जेबो गुवारै फोरमायाखैमोन आरो बेनिखायनो बे बिबाङाव दुखु फोरमायनो थाखाय बियो उदां नङामोन। बेनि अनगायैबो, फिनफिथाइ एफिडेविटनि दफा 29 आव, साखिगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों गावनि आर 'जलाइयाव मुंख' जानाय हाफोरा दैबानाजों खहा जानायफोरनि थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय आर 'जलाइ नङामोन मानोना बिसोर गाहाय हाफोरमोन आरो थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय आर' जलाइ नङामोन। गाहाय महरै सोमोन्दो गोनां राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरज खालामनाय हानि आर 'जलाइखौ बिजिरनाया मोजां जाहोन नङा आरो हा आरज खालामग्रा मावख' गिरिखौ मोजां जाहोन मानिनाय जादोंमोन।
जोंनो दिन्थिदों जाय बिथांनि थिरांथायाव हेंथा होनो हागौ। बेनि अनगायैबो, जों गोजोनदों दि आपिल खालामग्राया गुबुन हाफोरनि थार बुंफ्रुदलुफोरबो होआमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, आरज खालामनायनि थाखाय मोनथावनामोन आरो आरज खालामनायनि थाखाय बांसिन आरजाथावमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बेबादि हाफोरखौ आरज खालामनायनि सोंथिनि सायाव थार सान्ना नायैनि सायाव जेबो जेंना खालामनो हाया। जोबनायाव श्री मेहताजों ज 'खालाम जादोंमोन दि दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि अक्ट' निफ्राय गोबां बोसोर बारलांखांनायनि उनाव, दैबाना खहा जानायफोरखौ गुबुन जायगायाव दोनथारनांगौमोन आरो फिन फसंथारनांगौमोन आरो बेनिखायनो जाय रायजोआरि थांखिनि थाखाय हाफोरखौ आरजिनाय जादोंमोन बियो थांना थानो हाया। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव एसे गोमोयो। आपिल खालामग्राया गावनो नाजावनाय आयेनारि मावखान्थिनि थाखाय आरो बिथाङा लानाय गेजेर समनि बिथोनफोरनि थाखाय गोबाव जादोंमोन। बिथाङा बे दाबिनि मुलाम्फा लानो हाया आरो रायजोआरि दाबिखौ गोबाव खालामनो हाया दि सुबुं थांखिआ थांना थानो हाया।
फोसावनायाव बुंनाय पोजआ मोनसे गामि जायगा एबा भैरव गामिनि गोथाननि फुवारनाय आरो बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बे राइजोआरि थांखिआ गावनो जोबलांनाय। थारै, जों सान्दों, बांलांनाय सुबुं अनजिमानि जाहोनाव, दिनै बांसिन गोनांथि जागोनदि गामिनि जायगाखौ फुवारनांगौ अब्लाबो बे समानोमोन जेब्ला फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन। बे आर 'जनायाबो फेलें जानांगौ। आपिल खालामग्राया जाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दिखांनो नागिरदोंमोन बेफोरो नंगुबै आखुथाय गोनां आरो जों बेयाव थांनो गोनां सानाखै। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों बोखार जायो। एन
भि
के
आपिलआ नेवसि जायो।
