एनः 1950 नि क्रिमिनल आपिल नं
38। 1950 नि क्रिमिनल आपिल नं
28 आव 5 अक्ट 'बर, 1950 नि पाटियाला गोजौ बिजिरसालिनि (तेजा सिंह सी
जे., आरो जे
गरम सिंह) बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, संगरूरनि सेसन्स जजजों आपिल खालामग्रानि गोरोनथि आरो साजाखौ रोखा खालामनाय। अपील खालामग्रानि थाखाय गोपाल सिंह आरो कर्तार सिंह। पटियाला आरो सानजा पंजाब स्टेट्स यूनियननि (जिन्द्र लालजों लोगोसे) एड्भोकेट जनरल नरिंदर सिंह। केविय' टरनि थाखाय जय गोपाल सेठी (आर
एल
कोहली)। 19 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ एफ
ए
जेड
एल
ए
एल
जे
आ बिथोन होदोंमोन। बेयो पटियालानि सेसन्स जजजों आपिल खालामग्रानि गोरोनथि आरो साजाखौ थि खालामनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल, जाय 373 अक्ट 'बराव जज संगरुतनो मोनसे गोब्राब आरो गोब्राब दायनि थाखाय साजा होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि आरो सासे दरबारा सिंहनि गेजेराव नांलायनाय महरै, जेराव आर' जलाइगिरि आरो सासे दरबारा सिंहनि गेजेराव नांलायनाय जादोंमोन। बै समाव, थैनाय सुबुं गुरमैल सिंहआ गावनि न 'आव फैफिनो, जाय दरबारा सिंहनि न' नि खाथियावमोन, गावनि खुननि फोथारनिफ्राय, जेराव बिथाङा खामानि मावगासिनो दंमोन, गावनि लोगोफोरनि थाखाय साहा लानो थाखाय, जाय दासिमबो गावनि फोथाराव खामानि मावगासिनो दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ गुटमैल सिंहखौ दरबारा सिंहखौ बुथारनो थाखाय बोरला होनो थिनदोंमोन, नाथाय जेब्ला दरबारा सिंहआ बेबादि खालामनो नेवसिगारदोंमोन, अब्ला बिथांनि आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव नांलायनाय जादोंमोन, जायनि समाव बिसोरो गाज्रि बाथ्रा दानस्लायदोंमोन आरो गावजों गाव नांलायदोंमोन, आरो बे नांलायनायखौ बै जायगायाव थानाय गोरोनथिगोनां सुबुंफोरनि आखायजोंल 'बन्द' खालामनाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि एपेलआ बिथांखौ जोबोद गोहोम खोख्लैदोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि गुरमैल सिंहनि खुदियानि राइफेल
जेब्ला सतवान सिंहआ गुटमैल सिंहनि फोथारनिफ्राय गावनि न 'आव फैगासिनो दंमोन, नाथाय बिथाङा जखम जायाखैमोन। बिनि उनाव थाबैनो, जेब्ला गुरमैल सिंहआ खाथिनि मोनसे बिबारबारियाव गावनि मैसोफोरखौ जोथोन लानानै गावनि फोथाराव फैगासिनो दंमोन, अब्ला बिनायगिरिआ बिथांखौ उनसंदोंमोन आरो बिथांनि सायाव गुलि सालायो जायनि जाहोनाव बिथाङा हरखाब थैदोंमोन। जोबनायाव बुंनाय जायो दि बिथाङा बिशन सिंहनि फिसाज्ला कर्तार सिंह आरो सासे जांगीर सिंहनि सायाव गुलि सालिदोंमोन, जेब्ला बिसोरो एलार्म होगासिनो दंमोन, नाथाय गुलिआ बिसोरखौ मोनामोन। बे दायफोरनि सायाव, बिथांनि बेरेखायै गाहायाव होनाय मोनथाम दायफोर साजायनाय जादोंमोनः "(1) नोंथाङा
गुरमैल सिंहनि सायाव राइफल पी
आई
जों गुलि सालायनायसै। बिथांखौ बुथारनो गोसो जानायसै आरो बिथांनि थैनायनि जाहोन जादोंमोन। (2) बै नों
कार्त सिंहनि सायाव राइफल पी
आई
जों गुलि सालायनायसै।
बिथांखौ बुथारदोंमोन आरो बिथांनि थैनायनि जाहोन जानो नाजादोंमोन आरो बेनि गेजेरजों दफा 307 नि सिङाव साजा होनो हाथावना दाय खालामदोंमोन। "ओरैबायदि मोनो दि आपिल खालामग्राया हम गार्ड्सआव सासे फोरोंगिरिमोन। आरो जाय राइफलखौ बिथाङा बाहायदोंमोन होन्ना बुंनाय जायो, बियो बिथांनि गोजौ मावख 'गिरिजों 20 राउन्ड गुलि-बारुदजों होजादोंमोन। जाथायनि गावनि फोरमायथिखौ मदद होनो थाखाय, प्रसिक्युशना सा 3 मेगन साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जायनि फोरमानखौ मोजाङै नायसंनायनि उनाव गाहायनि मोन्नैबो कर्टफोरजों लानाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ अपील खालामग्राखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 307 नि सिङाव नैथि आरो थामथि दायनि दायनिफ्राय उदां खालामदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि अपील खालामग्राया जांगित सिंह आरो गुबुन 2 सुबुंफोरखौ बुथारनो सानदोंमोन, बेनि जेबो फोथायथाव फोरमान गैयामोन। बबेखानि बिथाङा बिथांखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 नि सिङाव गिबि दायनि थाखाय साजा होदोंमोन आरो बिथांखौ थैनायनि साजा होदोंमोन, जायखौ उनाव हाई कोर्टआ रोखा खालामदोंमोन।
लीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोबां दायफोर दं, जायखौ आयेननि सिङाव ज 'यै बिसार खालामनो हाया, आरो बेबादि मावजानाय आयेनारि नङि आखुथाइया आर' जलाइगिरिनि गासै बिसारखौ गाज्रि खालामदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बे बिन्दोआव बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिजिरसालिनि नाजावजानाय लाइननिफ्राय एसे गुबुनमोन। बै बिजिरसालिनि सायाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, ओरैबायदि मोनदाङो दि जाय मोनथाम जाथायफोरनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिखौ एखे ट्रेन्जेकसननि समाव खालामैनि दाय होनाय जादोंमोन, बेफोरखौ मोजाङै मोनसे बिसारनि आयदा खालामनो हायामोन, आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय गाहाय महरै क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 235 (1) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "जुदि, एखे बिसारखौ ज' खालामनो थाखाय हाबाफोरनि मोनसे फारियाव, सासे सुबुंजों खालाम जानाय मोनसेनिफ्राय बांसिन दायफोर, बेबादि मोनफ्रोम दायनि थाखाय बिथाङा सासे जानो हागौ"।
मोनफ्रोमबो रोखा दायनि थाखाय गुबुन-गुबुन दाय होनाय जागोन आरो बेबादि मोनफ्रोमबो दायखौ गुबुन-गुबुन बिजिरनाय जागोन। बे बिजिरसालिनि सिङाव दफा 235 खौ जेबो मुंख 'नाय जायाखै, नाथाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बाथ्रायाव सिमागोनांमोन दि आथिखालनि केसआ दफा 234 (1) आव थानाय दफा 23' 3 नि गुबुन मोनसे एंगारनायनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जेब्ला सासे सुबुंनि सायाव बेबादि दायफोरनि गेजेराव गिबिनिफ्राय जोबथा दान जिनै दाननि गेजेराव खालामनाय रोखोमसे दायनिख्रुइ बांसिन दायनि दाय होनाय जायो, बियो सासे सुबुंनि बेलायाव जाथों एबा जायाथों मानो, बिनि सायाव दाय होजानो हागौ, आरो बिसोरनि गेजेराव थामनिफ्राय बारा नङै जायखिजाया अनजिमानि थाखाय मोनसे बिसावरियाव बिसार होजानो हागौ।" जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्रानि बेरेखायै खालि मोन 3 दायफोरल 'साजायनाय जादोंब्लाबो, बिथाङा थारै मोन 4 दायफोरनि थाखाय बिसार होजादों आरो मोन 3 नङा। बेफोर दायफोरखौ बुंनाय जायोः (1)
बिसन सिंहनि फिसाज्ला कर्तार सिंहखौ बुथारनो थाखाय। रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि आर' जलाइगिरिखौ थांनाय मोन 3 दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय आरो गिबि दायनिफ्रायल 'साजा होजानाया बिनि बिन्दोआव जेबो ओंथि गैया, आरो जों बेखौल' नायनो गोनां दि गोजौवाव मुंख 'नाय गासिबो दायफोरखौ ज' यै मोजाङै बिजिरनो हायो ना हाया। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुसुं फिननाया बेनोदि नैथि दाय जाय कर्तार सिंह आरो जांगीर सिंहनि सायाव आर 'जलाइ खालामग्रानि गुलि सालायनायजों सोमोनदो दं, मोन 2 दायफोरनि सोमोनदोआव दाय नङा, नाथाय मोनसे दायनि सोमोनदोआव दायल'। उखिलाजों होनाय फोरमानआ दिन्थियो दि आर 'जलाइ खालामग्राया मोनसेल' गुलि सालायो। दायगोनां बिखान्थि क 'डआव "दाय" सोदोबखौ बुंफोरनाय जादों जायनि ओंथिया जाबाय "बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेनजों साजा होनो हानाय जायखिजाया खामानि एबा बावगारनाय"।
बेखौ मोन 2 दायफोराव बोखावनो थाखाय गुसेब आरो आर्टी न्यायारि नोजोर। ओरैबायदि गोबां केसफोर दं जेराव रोखोमसे नोजोर लानाय जादों, आरो जोंनि सान्नायाव बेफोरखौ गोरोनथिङै थि खालामनाय जायाखै। कुइन एम्प्रेस बनाम रघु राय (1) आव, जेराव सासे मानसिया एखे समावनो एखे मोसौ-मैसोनिफ्राय गोबां मोसौ बलदफोर खावदोंमोन, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसेल 'दाय खालामनाय जादोंमोन। प्रम' था नाथ राय बनाम राजा सम्राट (2) आव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गोबां सानरिखि बिजाबफोरनि सोमोनदै गोरोनथि फोसावनाया मोनसेल 'दायमोन। जोहान सुबर्ण बनाम राजा एम्पेरर (3) आव, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि जेब्ला गोबां मानसिफोरजों मोनसे मोदोमाव रायज्लायना धोका होनो नाजानाया जादोंमोन, अब्ला मोनसे जथाय दायआ थारमोन। पुनित सिंह बनाम माधो भ' ट (4) आव, बेखौ खालि सासे सुबुंजोंल 'गनायनाय जादोंमोन जाय सुदेंद्रनि बेरेखायै गोरोन्थि फोरमायथि होदोंमोन, जाय बिथांखौ गोबां खेब होखारदोंमोन।
बे बाथ्राखौ थि महरै बुंजायाखैमोनब्लाबो गुलि सालायनायआ मोनसेनिफ्राय बांसिन दायगोनां नङामोन आरो थि खालामजायाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, बुंजानाय बिन्दोआव जेबो गुदि गैया, बबेखानि जों बे गुवार थांखिखौ होनाय महरै बुजिनो नाङा दि जायखिजाया थासारियाव गंसे हाबाया बारनायनि मोनसेनिफ्राय बांसिन जानो हाया। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय गुबुन बिन्दोफोरा केसनि गुनफोरजों सोमोन्दो थानाय इसेयै नंगुबै बिन्दोफोरमोन, जायखौ बे बिजिरसालिनि थाखाय जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइयाव उत्थापनो गनायथि होनाया सरासनस्रा नङा। जोंनि सान्नायाव, बे आर 'जलाइया गुन गैयै, आरो बे बायदियैनो बेखौ बोखारनाय जायो। सिगांग्रानि थाखाय थानदैः विद्या सागर।
