इं1954 माइथायनि 43 आरो 44 नं नंगुबै आर 'जलाइफोर। 1953 माइथायनि क्रिमिनल आर' जलाइ नं
24 डीआव दिल्लीयाव पंजाब हाई कोर्टनि सार्किट बेंचनि 23 अक्ट 'बर 1953 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय। 1953 माइथायनि करपसन केस नं
10 आव दिल्लीनि जर' खा जज क 'र्टनि 26 आगस्त 1953 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फैनाय। इं1954 माइथायनि क्र
ए
नं
43 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय जय गोपाल सेठी आरो नौनीत लाल। इं1954 माइथायनि क्र
ए
नं
44 आव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय प्रीतम सिंह सफीरा। इं1954 माइथायनि सलिसिटर जनरल के
दफतरी, पोरस ए
मेहता, एच
आर
खन्ना आरो पी
जी
गोखले, मोन्नैबो आर' जलाइफोरनि थाखाय दिल्लीयाव पंजाब हाई कोर्टनि सार्किट बेंचनि 23 अक्ट 'बर 1953 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोन
अंभु नाथ। सहारनपुरनि माखासे फालांगियारिफोर, जेराव 184 मोनथाम फार्मफोर दं, बेखौ गोरोन्थि फोसावनाय एबा फोरमान बिलाइफोरनि सायाव रायलायनाय बेसेनाव आलु दैथायहरनायनि सन्देह खालामनाय जादोंमोन। 1951 माइथायनि अक्ट 'बराव सहारनपुराव पुलिसनि नायबिजिरनाया सोलिगासिनो दंमोन। मदन ला, रेलवे खोन्दो मावख' गिरि, जाय केसाव पि
डब्ल्यू
4 महरै आनजाद नायजादोंमोन, बेखौ रेलवे बिफानजों बिजिरसंनायाव जुनिया पुलिस फसंथाननि हेफाजाबनि थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन। लाभु राम, सहारनपुरआव रेलवे पारसेल्सनि क्लर्क, स्टेशन मास्टरजों पुलिस पार्टीखौ हेफाजाब होनो थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन, नाथाय प्रसिक्युशना बेखौ दाय होदोंमोन दि बिजिरसंनायनि दावगानायनि समाव, आरो दायगोनां सुबुंफोरनि न 'आरो गलाफोरखौ नायसंनायनि उनाव, राम किशना लाभु रामखौ गुबुन फारसेथिं लाना थांफिनदोंमोन आरो थांखि लादोंमोन दि केसखौ नारसिन्नाय जायोब्ला मोनथाम फार्मफोरा 2,000 रां होनो थियारि जागोन। आरो मदन लालखौ बेबादि जेबो खालामनो थाखाय मदन लालजों लोगोसे थिस' न्नाय जादोंमोन।
उनमोनगिरि जासियोब्ला, जोबनायाव बेखौ थि खालामनाय जायो दि दिल्लीयाव मदन लालनि न 'आव बिसोरनि थाखाय मोनसे फाथो दोननांगौ। बे सानथांखिजों सोमोन्दो थानाय आगानफोरखौ गुवारै फोरमायनाया गोनांथि गैया। फाथोआ जाफुंसारो। साथाम दायगोनां आरो लाभु रामआ 29 दिसेम्बरनि फुंआव दिल्लीयाव दंमोन आरो राम किशनजों मदन लालनो रां नोटनि महराव 5,000 रां बारायनाय जादोंमोन, जेराव सानै पुलिस मावख' गिरि आरो सासे मेजिस्ट्रेटा खाथिखाला खथानिफ्राय रायज्लायनायखौ खोनानायसै आरो दरजायाव मोनसे गब्लंनि गेजेरजों होनां रांखौ नायदोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ भारतारि दण्डबिधिनि दफा 120 बी नि सिङाव दायगोनां फावफान्दायनायनि थाखाय दायगोनां फावफान्दायनायनि दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
सासे लालआ बिथांखौ आयेन नङि सुख 'नायनि गेजेरजों 5,000 रां होनायजों, जाय दायखौ बिथाङा खालामाखैमोन। 185 केसखौ नायग्रा जर' खा जज, दिल्लीया, अपील खालामग्राफोरखौ मोन्नैबो गाहाय दायनि सिङाव दायगोनां मोनो। बिथाङा राम किशनखौ थाम दाननि गोब्राब जेल आरो 5,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन; प्रेम चंद आरो ज्ञान चंदखौ नै दाननि गोब्राब जेल आरो 1,000 रां जरिमानानि साजा होदोंमोन। बिथाङा गुबुन गुबुन दाय होजायाखैमोन एबा दायगोनां फावफान्दायनायनि गाहायनि सिङाव दाय होजायाखैमोन। गोजौ अदालते ज्ञान चंदनि साजाखौ सिगांनिफ्राइनो जेलाव थानाय आरो 500 रां जरिमानानि साजासिम बाङाइ खालामदोंमोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि मदन लालनो थारै रां होनाय जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा अपील खालामग्राफोरखौ मदद खालामनो जेबो खालामनो हायामोन, जाय बिथांखौ फैजानो गोनां नालिसनिफ्राय बारग 'नो थाखाय जायखिजाया राहायै मदद बिदोंमोन। मेजिस्ट्रेट आरो पुलिस मावख' गिरिफोरा मदन लाल ए
रामहु आरो पुलिस मावख 'गिरिफोरनि सायाव रायलायदोंमोन।
ड्रपारफोरा बुंदोंमोन दि रेलवेनि थाखाय होनोगोनां होनां रांखौ सुख 'नायनि रां महरै नङा, घुस महरै 5,000 रां होनाय जादोंमोन। 1954 नि क्रिमिनल आपिल नं
43 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय मिस्टर सेठीया बिसोरनि फारसेनिफ्राय आयेननि माखासे सोंथिफोर दिहुनो। बिथांनि गिबि बाथ्राया बेनोमोन दि करपसन होबथाग्रा आइन (1947 नि नैथि) नि दफा 5 (2), जायनि सिङाव दाय होजानायफोरखौ दाय होनाय जादोंमोन आरो साजा होजानाया नंगुबै बाथ्राफोराव बाहायजाथाव नङामोन। बिथांनि नैथि बाथ्राआ बेनोमोनदि मदन लालआ आयेननि ओंथि सिङाव सासे "सोरखारि मावख' गिरि" नङामोन आरो बेनिखायनो दाय होजानाया दिदोमथि गैयैमोन। बिथाङा गावनि थामथि बाथ्रा महरै नारसिनदोंमोन दि बे रोखोमनि फाथिनायनि माम 'लफोरखौ बिजिरसालिनि दारै गोरायै थुलुंगा होथारनांगौ आरो गोरोनथि खालामथारनांगौ, जाहाते सुबुं आखुथाइजों जानोहाथावै सरासनस्रा सुबुंफोरखौ साजा होनो थाखाय खाबुफोर सोमजिहोनांगौ जाय सरासनस्रा सुबुं आखुथायारि दायफोर जाय आइननि ओंथियाव दायगोनां आखुथायारि दायफोर जानो हागौ।
रां होनायखौ गोरोनथिगैयैल 'मानिनाय जायो। गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बुजिनो थाखाय अनागारि होबथाग्रा आइन 186 नि दफा 5 नि रावाव गोसो होनांगौ, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "दफा 5 (1) सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गावनि बिबान मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुनि दाय खालामनाय बुंनाय जायो, (ए) जुदि बियो हुदा महरै गावनि थाखाय एबा जायखिजाया सुबुंनि थाखाय जायखिजाया सुबुंखौ नाजावो एबा नाजावो एबा नाजावनो नाजावो, जायखिजाया अनथोबखौ (आयेनारि मासुलनि अनगायै) बान्था होनायनि थांखि महरै जेरै भारतारि साजा दारानि दफा 161 आव मुंख 'नाय दं, एबा (बी) जुदि बियो हुदा महरै गावनि थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि थाखाय नाजावो एबा नाजावो एबा नाजावनो नाजावो, जायखिजाया बेसेनगोनां जिरादखौ गनायनाय गैयालासे एबा गनायनाय गैयालासे, जायखौ बियो थोजासे नङा होनना मोनथियो, एबा जायखौ बियो जायखिजाया सुबुंनिफ्राय नाजावो एबा नाजावो, एबा जायजों सोमोन्दो गोनां एबा फालांगि खालामजानो हागौ।
गावनि मावख 'आरि हाबाफोरनि सोमोनदोआव एबा जायखिजाया सोरखारि मावख' गिरि जायजों बियो गाहायनि, एबा जायखिजाया सुबुंनिफ्राय जायजों बियो सोमोनदो गोनां सुबुंनाव गोसो दं एबा सोमोनदो दं होनना मोनथियो, एबा (ग) जुदि बियो फोथायथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै गावनि बाहायनायनि थाखाय गावनि सायाव एबा गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय जायखिजाया धोनखौ सरकारि मावख 'गिरि महरै नाजावो एबा नङाब्ला गुबुन जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि खालामनो गनायथि होयो, एबा (घ) जुदि बियो गाज्रि एबा आयेनगैयै राहाजों एबा नङाब्ला सोरखारि मावख' गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना गावनि थाखाय एबा सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय जायखिजाया बेसेनगोनां मुवा एबा रांआरि मुलाम्फाखौ आरजियो। (2) जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरि जाय गावनि बिबान मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुथाय खालामो, बियो मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेलाव साजा होजानो हागौ जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो। (3) जायखिजाया दायनि बिसावरियाव सासे सुबुं एबा गुबुन सुबुंनि थाखाय साजा होथाव
बिथांनि आयनि मिथिजानाय फुंखाफोरजों समान नङै फुंखा एबा दोहोनखौ फोरमान खालामनो हागौ, आरो बेबादि फोरमाननि सायाव आदालतआ बेखौ सान्गोन, जेब्लासिम बिनि उलथा फोरमान जाया, दि दायगोनां सुबुंआ गावनि मावख 'आरि बिबानखौ मावफुंनायाव दायगोनां गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां आरो बेनि थाखाय बिथांनि फोथाइनाया खालि बे जाहोनजों उदायै नङा दि बियो बेबादि साननायनि सायावल' बिथा खालाम जानाय। (4) बे खोनदोनि राहाफोरा बेनि अनगायै जागोन, आरो बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनखौ नेवसिगारनाय नङा, आरो बेयाव थानाय जेबोआनो जायखिजाया सोरखारि मावख 'गिरिखौ बे खोनदोनि अनगायै, बिथांनि बेरेखायै जागायनो हानाय जायखिजाया फारिखानथिनिफ्राय उदां खालामनो हाया। "फावफान्दायनायाव थि खालामजानाय आयेननि थांखिया घुस आरो अनागारि होबथानायनि थाखाय बांसिन गोहोमगोनां राहा खालामनाय। सासे सोरखारि मावख' गिरिजों दायगोनां गाज्रि आखुथायनि मोनसे गोदान दायखौ दफा 5 आरो दालाय दफा (2) नि सिङाव साजा होनो हानाय नङा, जाय साजाजों लोगोसे स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ एबा मोन्नैबो साजाजों साजायनाय जायो।
मोनब्रै रोखोमनि एबा थाखोफोरनि। भारतारि दण्डबिधाननि दफा 161आव बुंजानाय बायदि खाजोना लानाय, जुदि बेयो हुदा गोनां, दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। दफा 165 आव थि खालामनाय रोखोमनि खाजोना लानाय, जुदि बेयो हुदा गोनां, दफा (बि) आव थाफानाय। दफा (सि) आ सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों फोथायथिनि दायारि सिफायनायखौ सान्ना लायो आरो सोदोबफोरा नोंखौ दारानि दफा 405 सिम लाना थाङो। दफा (डि) जों थारैनो दानि मामलायाव सोमोनदो दं। बे आयेननि थांखिया दफा (डि) नि राहाजों सोमजिहोनायमोन, मोनसे घुस होनायनि खामानिनिफ्राय गुबुन मोनसे दाय आरो बेयो अब्लासो खामानियाव फैनो हागौ जेब्ला सासे सोरखारि मावख' गिरिजों घुस आजावनायनि जेबो जासिनाय गैया। बेखौ बाहायजानायनि सिगां फोरमान थानांगौ, बुंनाय जादोंमोन दि राइजोआरि मावख 'गिरि एबा आयेन गैयै राहाजों नाजावजानाय सासे सुबुं एबा गाव हारसिङै मुलामफागोनां सुबुंनिफ्राय गुबुन मोनसे बेसेनगोनां घुस आजावनाय नङाबा गुबुन मोनसे बेसेनगोनां मुलाम्फानि थाखाय गुबुन मोनसे राहाजों मोननो गोसो जानाय नङा।
आरो दफा 5 (1), दालाय दफा (घ) नि सिङाव मोनसे दायखौ हमथाना लाखिनायनि सिगां रायजो मावख 'गिरिनिफ्राय सिगिनाय एबा थुलुंगाहोनाय एबा रांआरि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय नारसिन्नाय एबा नारसिन्नाय एबा सुख' नायनि बाथ्रा लानाय जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथानि सायाव सोलियो दि आयेना गोरलै घुसनिफ्राय आलादा मोनसे उदां दाय सोमजिहोनो आरो सोरजिनो नाजायो। मोनसे ओंथियाव, बेयो सैथो नाथाय बेनि उनाव जेबो दायफोर थाफादेरनाय नङा। जों गुबैयै मावजानाय रावखौ नायनांगौ आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनांगौ। मोनसे थाखोनि जाथायफोर नुजानो हागौ जेराव सरकारि मावख 'गिरिजों गाज्रि एबा आयेनारि राहाफोरखौ आजावनाय एबा उनसंनाय जायो एबा गावनि थाखाय रांआरि मुलाम्फा मोननो थाखाय उनसंनाय जायो। सोदोब "आरज", जायनि सायाव गोबां नारसिननाय होनाय जादोंमोन, जायखौ होनाय एबा होनाय जादों बेखौ नाजावनायनि साननायखौ फोजोबाखै, बबेखानि बेनि मोनसे बाहागोआबो घुस मोन्नायनि एबा नाजावग्राखौ नाजावनायनि मोनसे बाहागो।
सिगिनाय एबा नारसिन्नाय; मोनफ्रोमबो केसाव, बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना मोनसे रांखान्थियारि मुलाम्फा आरजियो।' आरज 'सोदोबखौ पेनाल क' डनि दफा 161 आरो 165 आव बाहायनाय जायो। गुबुन सोदोबफोर "गाज्रि एबा आयेन गैयै ओंथिया" दफा 162 आव जायगा मोनो। "गाज्रि आरो आयेन गैयै राहा" नि अनगायै, जोंहा सोदोबफोरबो दं "एबा नङाब्ला सोरखारि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना।" जुदि सासे मानसिया गावनि मासिखौ गाज्रि बाहायना मोनसे रांखान्थियारि मुलाम्फा आरजियो, अब्ला बिथाङा दालाय दफा (घ) नि सिङाव दायगोनां जागोन। दफा 161,162 आरो 163 आ माबा मोनसे खालामनो एबा सहायनो थाखाय मोनसे थांखि एबा बान्थाखौ मुंख' यो, सोरबा सुबुंखौ मदद एबा अनागारि दिन्थिनायनि थाखाय, एबा गावारि गोहो बाहायनायनि गेजेरजों बेबादि नालाखौ थुलुंगा होनायनि थाखाय। बेयो मोनसे दफा (घ) नि सिङाव थोजासे दायगोनां दाय फोरमान खालामनो थाखाय थोजासे नङा, जुदि बियो गावनोगाव मोनसे थि बिबाङाव सरकारि मावख 'गिरिनि मुलाम्फानि थाखाय गावखौ गाज्रि बाहायना एबा मोनसे थि बिबाङाव बान्था मोननो थाखाय थोजासे नङा।
बेराफोरा सरासनस्रा, जेबो सन्देह गैया। नाथाय सिगांथिं थांनो थाखाय आरो बाथ्रा दान्थेलायनो थाखाय दि दफा (घ) आव बुंजानाय दायआ भारतारि रेलवे आइननि दफा 137 जों सोमोन्दो गैया। घुस होनायनि ओंथिया जादों दालाय दफानि सायाव जोबोद गुसेब लुनाय। जर 'खा आदालतफोरजों अनागारि माम' लफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनाय, गोजौ पुलिस मावख 'आरिफोरजों फोरमान होनायनि मुलाम्फाया आयेननि सिङाव 189 रायजोआरि मावदांसाफोरनि रैखाथिनि थाखाय थांखि लाजानाय माखासे राहाफोर, जेराव बिसोर बांनाय लोरबांथिफोरनि सिङावबो दङ', जेरै साजा महरै गोलाव सम जेलाव थानाय आरो दालाय दफायाव (3) मुंख 'नाय साननायनि आर' जनाय। मदन लालआ सासे "सोरखारि मावदांसा" नङामोन, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय भारतारि रेलवे आयेननि दफा 137 खौ मुंख 'नाय जादोंमोन। आयेननि सिङाव जेरै दंमोन 1955 नि दफा XVII जों फोसाबजानाय, मोनफ्रोमबो रेलवे मावदांसाफोरखौ खालि दफा 9 नि थांखिफोरनि थाखायल' सोरखारि मावदांसा मानिनाय जादोंमोन।
भारतारि पेनाल क 'डनि 21आव सासे रेलवे मावख' गिरिखौ चैप्टर IXआव मुंख 'नायफोरनि अनगायै बै क' डनि जायखिजाया थांखिनि थाखाय सोरखारि मावख 'गिरि मानिनाय जानाय नङा। "फोसाबनाय दालाय दफा (1) आ बेफोर सोदोबफोराव दङः" भारतारि पेनाल क' डनि दफा 21आव बुंजानाय बायदि राइजोआरि मावख 'गिरि नङि मोनफ्रोमबो रेलवे मावख' गिरिखौ चैप्टर IX आरो बै क 'डनि दफा 409 नि थांखिनि थाखाय राइजोआरि मावख' गिरि मानिनाय जागोन। दा दालाय दफा (4) खौ बोखारनाय जाबाय। करपसन होबथाग्रा आयेनाव दफा 2आव बुंनाय दं दि "बे आयेननि थांखिनि थाखाय, 'रायजोआरि मावख' गिरि 'नि ओंथिया भारतारि पेनाल क' डनि दफा 21आव बुंजानाय बायदि राइजोआरि मावख 'गिरि। बेनि फिथाया बेनो दि फोसाबनायनि सिगां, रेलवे मावख' गिरिफोरखौ भारतारि पेनाल क 'डनि चैप्टर IX नि थांखिनि थाखायल' राइजोआरि मावख 'गिरि मानिनाय जायोमोन, नाथाय दा गासै फोसाबनायफोरनि फिथाय महरै रेलवे मावख' गिरिफोरा खालि करपसन होबथाग्रा आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सिमागोनां मावमिनफोरल 'जाबाय।
आर 'जलाइगिरिफोरखौ हमनायनि थाखाय फाथो दोननाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बे थासारिखौ साजानि बिथिङाव सान्ना लानांगौमोन। बे सोमोनदोआव, ब्रेनन बनाम पिक (1) आव लर्ड ग' डार्ड, सी
जे
नि मिथिजानाय आरो गिलिर नायसंनायनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरनाय जादोंमोन, जेराव बिथांनि लर्ड 25 (1) 190 जाहाजआ मिजिं दिन्थिदोंमोन दि "बे हादाबाव बेयो मोनसे सरासनस्रा हुदा जागोन जेब्ला पुलिस मावख 'गिरिफोरखौ सोरबा सासेनि बेरेखायै फोरमान मोन्नायनि थांखिनि थाखाय गावनो मोनसे दाय खालामनो बुंनाय जागोन; जुदि बिसोर दायफोर मावोब्ला बिसोरखौबो साजा होजानांगौ आरो साजा होजानांगौ, मानोना बिसोरनि गोजौसिननि बिथोनआ जेबो रैखाथि होनो हानाय नङा।" बबेखानि गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिसजों फोरमायजानाय गनायथिनि हेफाजाबाव बुंनो गोबां बाथ्राफोर दं, बेयो मोनसे आबुं नेम महरै थि खालामनो हाया दि दायफोरनि फाथोखौ बिथा खालामनानै होबथानांगौ जाय दायखौ सिनायथिनायनि थाखाय मोनसे गुबुन थांखि जानो हागौ।
जुदि थांखि लाजानाय अनागारिफोर, जर 'खायै अनागारनि जाथायफोराव गावसिनि गोसो जानाय आरो हाबा-हुखाफोरखौ दिन्थिनायनि खाबु होनाय जाया। जेराव आयदाफोरा सिगांथिं थाङो आरो पुलिस मावख' गिरिफोरा गाव हारसिङैनो घुस महरै होनो थाखाय रां जगायो, अब्ला राव शिव बहादुर सिंह आरो गुबुन मोनसे बनाम बिन्ध्य प्रदेश रायजो (1) बायदि बिखान्थिखौ गोरायै नेवसिनाय जायो। रामजानम सिंह बनाम बिहार रायजो (2) खौबो नाय। नाथाय 'सोंनायनि नेम खान्थिया जेखि जाया मानो, बे नोजोरनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि फाथिनायनि लामायाव मावजानाय दायफोरा खम गोब्राब आरो गुरै एबा मुंनिल' साजानि थाखायल 'बुंजायो। सोमोन्दो गोनां आपिल नं
44 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय बिनि रोंग' थि सुबुरुनजों थुलुंगा होनाय जादोंमोनदि बियो खालि मोनसे फार्मनि मुनिममोन आरो सासे बाहागोआरि नङा एबा गुबुन सासे बिगोमा महरै नङा, आरो अपील खालामग्राया बुंदोंमोन दि बिथाङा लाबुखौ घुस होनो नाजायो एबा जेबो रोखा फोरमान होयो।
इयान चन्दआ गावनि खाथियाव आर 'जलाइगिरिफोरजों लोगोसे फैदोंमोन जेब्ला घुसनि बादै बाथ्रा रायज्लायनाय जादोंमोन। बिथाङा बुङो दि 29 दिसेम्बर, 1951नि फुंआव दिल्लीनि कोरोनेशन हतेलाव थानाय साथाम दायगोनांफोरा बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिसोरो मदन लालनो होनो थाखाय गावजों गाव 5,000 रां बुथुमदोंमोन आरो मदन लालनि जारिमिनाव साथाम दायगोनांफ्राबो सासे-सासेयै मदन लालनो गावसोरनि बेरेखायै थाबथानाय आलुनि केसखौ दबथायनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। बे (1) (2) क्र '
क्र'
1953नि आर 'जलाइ नं
81,191आ मदन लालजों रोखा खालाम जादोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि साथाम दायगोनांफ्राबो रांखौ बिसोर ज' यै साब्सक्राइब खालामदोंमोन आरो बिखौ बे केसखौ नाजावनो आर 'जलाइ होदोंमोन। ज्ञान चंदनि केसआ गुबुन आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय जेबो गुबुन बिथायाव गसंना गैया। साजा होनाय आरो आर 'जलाइखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
