दिभिनल आपिल नं
1988 नि 341। 1984 नि डब्लिउ
पि
नं
1946 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय डी
एन
देवेदी
सी
रमेश आरो पी
परमेस्वरन। आर
के
गर्ग आरो डी
के
गर्ग साखिगिरिफोरनि थाखाय। क 'र्टनि थिरांथाखौ अ
जेड
ए., जे
लिभआ गनायथि होदों। बे आपिलखौ भारत जुथाइया बम्बे हाइ क' र्टनि गुबुन गुबुन बिजिरथिनि बेरेखायै दाखिल खालामदों। पिटिशन नं
1946/84 आ 2.4.1986 नि सायाव थिरांथा लादोंमोन। हाइ क 'र्टनि सिगाङाव मोनसे राइट पिटिशनखौ M.T.S.S.D जों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर
के
देवेदी आरो पी
परमेस्वरन साखिगिरिफोरनि थाखाय। आर
के
गर्ग साखिगिरिफोरनि थाखाय। बे राइट पिटिशनाव आर' ज खालामग्रानि 827 नि थिरांथाखौ बोखारनो दाबि खालामनाय जादोंमोन।
1984 86 नि समफारिनि थाखाय गायसनजानाय। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय सोंथिया बेमोन दि बेबादि रानलायनाया बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव गनायजाथाव नंगौना नङा। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दानथेलायनाय बिजिरनाया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि मिरुआरि नेमफोरनि सानथांखि, जर 'खायै नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर, नेमफोर
गोसो जानाय दि खामानि मावग्रा आफादफ्रा सानफ्रोम्बोनि जेंनाफोराव हाबगोन आरो बिसोरनिफ्राय ओरैबादि दाथाइ जानायनि आसा खालामनाय जायो दि बिसोर दारिमिननि गोरोबनाय आरो साबसिन खामानि मावनाय लाबोयो आरो बेयो बे थांखिनि थाखाय। रोंग 'थिगोनां सुबुरुन बायदियै नेम 42 आ मोननै दाथाइआव बोखावनायखौल' सान्ना लायो जाय रेबथुमनाय ट्रेड इउनियननि सोद्रोमा आरो जायफोरा रेबथुमनाय ट्रेड इउनियननि सोद्रोमा नङा आरो नेम 42 आव बेबादि रानलायनायनि राहा खालामनाय समावबो बेखौ आरोबाव होनाय जादों दि जेराव खावसेनिबो बांसिन मावसाफ्रा मोनसे रेबथुमनाय ट्रेड इउनियनजों सोमोन्दो दङ, अब्ला जायखिजाया खोन्दोखौ बोखावनायनि गोनांथि गैया आरो बिसायख 'थिया दारिमिनाव खामानि मावग्राफोरनि सरासनस्रा भ' टजोंल 'जागोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेफोर नेमफोरनि बे सानथांखिआ बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जायो दि जेराव बांसिन मावसाफोरखौ थान्दैथि होग्रा मोनसे आफाद दङ, बैयाव खोन्दोफोरखौ रानलायनायनि जेबो खाबु गैया, जाहाथे आफाद आरो सामलायग्रा आफादफ्रा खामानि मावग्रा आफादनि हेफाजाब लानो हायो।
सानफ्रोमबोनि जेंनाफोरखौ फोजोबनो हायो आरो दारिमिनआ दिहुनथाइ आरो दारिमिनारि गोजोननि मोजांनि थाखाय गोरलैयै खारनो हायो। बेनिखायनो बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोनआ नेमखान्थिनि सानथांखिआव गनायजाथाव। 828 खामानि मावग्रा आफादफोरनि दाथाइया दफा 3आव होनाय जादों, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दङः "3
खामानि मावग्रा आफादः (1) जायखिजाया दारिमिनारि फसंथाननि बेलायाव जेराव सिगांनि जिनै दानाव सानसेयाव सेजौ एबा बेनि बांसिन खामानि मावग्राफोरखौ थिस' न्नाय जायो एबा थिस 'न्नाय जायो, आरजाथाव सोरखारा मावसोमग्राखौ सरासनस्रा एबा जर' खा बिथोनजों थि आदबजों थिस 'न्नाय आदबजों मावसोमग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरजों मोनसे खामानि मावग्रा आफाद गायस' ननो गोनां खालामनो हागौ, जाहाथे कमितिआव खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरनि अनजिमाया मावग्रानि थान्दैफोरनि अनजिमानिफ्राय बाङाइ जाया। खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरखौ थि आदबजों सायख 'नाय जागोन।
भारत (1926 नि 16) नि सिङाव रेबथुमनाय आरो बिसोरनि ट्रेड इउनियनजों सावरायनानै रेबथुमनाय। (2) खामानि मावग्रा आफादनि बिबाना जागोन दि बिसोर मावगिरि आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गोजोन आरो मोजां सोमोन्दोखौ रैखाथि होनो आरो रैखा खालामनो थाखाय राहा लानाय आरो बेनि थाखाय, बिसोरनि रोखोमसे गोसो एबा सोमोनदोनि आयदाफोरनि सायाव बिबुंथि होनाय आरो बेबादि आयदाफोरनि सोमोनदै जायखिजाया गुदि फारागथि खालामनो नाजा। "बे खोनदोआव बाहायजानाय रावनिफ्राय बेयो रोखा दि खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरखौ थि खालामनाय रोखोमै सायख 'नाय जागोन आरो भारतारिफोरनि सिङाव माबाफोर रेबथुमनाय दंब्ला बेखौ बिसोरनि ट्रेड इउनियनजों सावरायनानै खालामनाय जागोन। बेनि जाहोनावनो नेमफोरा खामानि मावग्रा आफादफोर दानायखौ थि खालामनाय जादों। दारिमिनारि बेले-बेजे (मिरुआरि) नेमफोरनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि 7 थि खोन्दोआव 1957 मायथाइनि मोनसे संबिजुनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गियान गोनां सुबुरुन दारानि गेजेरजों बिथोन होनाय जादोंमोन।
टिएसआ लिरदोंः "सोद्रोमाफोरनि अनजिमाया कमितिखौ दानाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ ओरैबायदि थि खालामनाय जागोन जाहाथे फसंथाननि गुबुन गुबुन थाखोफोर, हानजाफोर आरो थाखोनि खामानि मावग्राफोर आरो खोन्दोफोर, गलाफोर एबा बिफानफोराव थान्दैथि होनो हायोः 829 गनायथि होनाय जादों दि सोद्रोमाफोरनि गासै अनजिमाया नैजिनिफ्राय बारा जानाय नङाः आरोबाव गनायथि होनाय जादों दि खामानि मावग्राफोरनि थान्दैफोरनि अनजिमाया थिसग्रानि थान्दैफोरनि अनजिमानिफ्राय बाङाइ जानाय नङा।" बे नेमआ मोनसे खामानि मावग्रा कमिति गायस 'ननो थाखाय सोद्रोमाफोरनि अनजिमाखौ बुंफोरो आरो बेखौ थि खालामनाय जादों दि फसंथाननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोर, गलाफोर, बिफानफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोरनि कमितिआव थान्दैथि होनो हानायखौ नोजोर होनानै अनजिमाखौ ओरैबादि थि खालामनाय जागोन। आपिल खालामग्रानि रोंग' थि सुबुरुनजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेनि जाहोनावनो बे दारिमिननि सामलायगिरिया खामानि मावग्रा कमितिनि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि थान्दैफोरखौ ओरैबायदि रानस 'नो सायख' दोंमोन दि
आरो दारिमिननि बिफानफोर। नाथाय बेयो रोखा दि नेम 39 आ बिसायख 'थि थावनिफोरनि जायखिजाया रानलायनायनि बाथ्रा रायलायाखै। सोमोन्दो गोनां नेम जाय मावदांसा थान्दैफोरनि हान्जानि थाखाय राहा होयो बेयो नेम 42 नाथाय नेम 41 आ ट्रेड इउनियनफोरजों सावरायजानायखौ गनायो आरो जेराव रेबथुमनाय ट्रेड इउनियन दं बैयाव सामलायगिरिया रेबथुमनाय ट्रेड इउनियनखौ खोन्थानो मिजिंथियो दि बेसेबां मावदांसाफोरा इउनियननि सोद्रोमा आरो माबोरै बिसोरनि सोद्रोमाखौ फसंथाननि खोन्दोफोर, गलाफोर आरो बिफानफोरनि गेजेराव रान्नाय जायो। नेम 41 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "ट्रेड इउनियनफोरजों सावरायजानायः (1) जेराव फसंथाननि जायखिजाया मावदांसाफोरा रेबथुमनाय ट्रेड इउनियननि सोद्रोमाफोर, अब्ला थिसग्राया इउनियनखौ लिरना फोरमायनो थाखाय बुंगोन (ए) बेसेबां मावदांसाफोरा इउनियननि सोद्रोमा; आरो (बी) माबोरै बिसोरनि सोद्रोमाखौ खोन्दोफोर, गलाफोर एबा बिफानफोरनि गेजेराव रान्नाय जायो। (2) जेराव मावदांसाफोरा बिखान्थिनि सिङाव फोरमायदोंमोन।
जायखिजाया ट्रेड इउनियना गोरोन्थि जायो, बियो इउनियननो फोरमायखांनायनि उनाव गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां एसिस्टेन्ट लेबार कमिस्नार (सेन्ट्रेल) नो बे बाथ्राखौ दैथायहरनो हायो आरो एसिस्टेन्ट लेबार कमिस्नार (सेन्ट्रेल) आ पार्टिफोरनि बाथ्रा खोनानायनि उनाव 830 थि खालामगोन आरो बिनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। नेम 42 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "मावदांसा थान्दैफोरनि हानजाः नेम 41 नि सिङाव लेंहरजानाय खौरां मोनखांनायनि उनाव, थिसग्राया कमितिनि सायाव मावदांसा थान्दैखौ मोन्नै हानजायाव सायख 'नायनि राहा खालामगोनः (1) फसंथाननि मावदांसाफोरजों सायख' जानाय जायफोरा रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियन एबा इउनियननि सोद्रोमा, आरो (2) फसंथाननि मावदांसाफोरजों सायख 'जानाय जायफोरा रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियन एबा इउनियननि सोद्रोमा नङा। फसंथाननि इउनियननि सोद्रोमाजों समान रुजुथाय थानाय, खामानि मावैफोरनि खावसेनिफ्राय बांसिन, जेराव बेबादि इउनियननि सोरबा सोद्रोमा जानाय नङाः
आरोबाव बुंनाय जादों दि जेराव मोनसे रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियना नेम 41 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव लेंहरजानाय खौरांखौ फोसावथायनि अक्ट 'नि दानसेनि गेजेराव होनो नेवसियो एबा फेलें जायो, जेराव बेबादि फोरमायथिखौ होनो गोनां जायो, बेबादि इउनियनखौ बे नेमखान्थिनि थांखिनि थाखाय ओरैबायदि मानिनाय जागोन जेरै बेयो गैयाः आरोबाव होनाय जायो दि जेराव नेम 41 नि दालाय नेम (2) नि सिङाव थिस' नगिरिजों माबाफोर मुंख 'नाय जादों, मददगिरि लेबार कमिस्नार (मिरुआरि) नि थिरांथा मोनखांनायनि उनाव सायख' नाय जागोन। "बे नेमआ रोखा महरै होयो दि कमितिआव मावदांसाफोरनि थान्दैफोरा मोन्नै हानजायाव जागोनः (1) जायफोरा रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियन एबा इउनियननि सोद्रोमा आरो (2) गुबुन जायफोरा फसंथाननि मावदांसाफोरजों सायख 'जागोन, जायफोरा रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियन एबा इउनियननि सोद्रोमा नङा, आरो बेयो आरोबाव होफादेरनाय जायो दि मोनफ्रोमबो अनजिमाया गुबुन फसंथानफोरनि सोद्रोमाफोरनि समान 831 थि रुजुथाय गोनां जागोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
बेवहाय गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरखौ (50 जौखोन्दोनि बांसिन) थान्दैथि होग्रा जायखिजाया रेबथुमनाय ट्रेड इउनियना बिसायख 'थि थावनिफोरखौ रानलायनायनि सोंथिया नुजाया। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उखिलाबो बाथ्रा दानथेलायो दि नेम 43नि बिथोनआ बिसायख' थि थावनिफोरखौ गुबुन गुबुन सेदफोर, बिफानफोर आरो खोन्दोफोराव बोखावनायखौ गनायो जेरै सामलायगिरिया खालामदोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोजोबनाय जादोंमोन। नेम 43आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "43
बिसायख 'थि खोन्दोफोरः जेराव नेम 42नि सिङाव मावदांसा थान्दैफोरखौ मोन्नै हानजायाव सायख' नाय जायो, भ 'ट होनायनि मोन्थाइ गोनां मावदांसाफोरखौ मोन्नै बिसायख' थि खोन्दोआव बोखावनाय जागोन, जेराव रेबथुमनाय ट्रेड इउनियननि सोद्रोमाफोर दं आरो जायफोरा गैया बैफोरनि गेजेराव मोनसे दंः नाथाय थिस 'नगिरिया, जुदि बियो मोजां सानो, बिसायख' थि खोन्दो एबा खोन्दोफोरखौ बोखावगोन, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ आरो बिथोन होयोदि मावदांसाफोरा खोन्दोफोरजों, खोन्दोफोरजों एबा गलाफोरजों भ 'ट खालामगोन।
बिनायगिरिफोरखौ मोन्नै हानजायाव सायख 'नाय जायो आरो जेराव बेबादि थासारि दङ'। बिखान्थिआव आरोबाव बुंनाय दं दि थिस 'नगिरिआ सायख' नाय हायुं आवथाफोरखौ बे रोखोमै बोखावनो हायो जाहाथे मावगिरिफोरा हानजाफोरजों एबा खोन्दोफोरजों एबा बिफानफोरजों भ 'ट खालामनो हायो। नाथाय बे खान्थिनि रावनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि बिसायख' थि थावनिफोरनि बे दालाय बोखावनाया अब्लाल 'जानो हागौ जेब्ला नेम 43आ 832 बाहायथियाव फैयो। गनायथावनायै बे दारिमिनाव आथिखालनि बेलायाव रिप' न्देन्ट ट्रेड इउनियना बांसिन मावदांसाफोरखौ थान्दैथि खालामो दि बिनाव सोद्रोमा महरै एस
अ '
जौखोन्दोनि बांसिन दं आरो नेम 42आव सान्नाय बायदि खामानि आफादखौ मोन्नै हायुं आवथाफोराव रानलायनायनि फोरबोआ नुजाया आरो नङाब्ला नेम 43आ जेबो बाहायथियाव फैया मानोना नेम 43आ गावनो रोखायै बुङो दि बे नेमआ खालि बाहायथियाव फैयो "जेराव नेम 42नि सिङाव मावदांसाफोरखौ मोन्नै हानजायाव सायख' नाय जायो"।
गुबै राहा गैया आरो बेनिखायनो बे बिथायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो ओंथिगोनां नङा। बेनिखायनो बेयो रोखा दि खामानि मावग्रा आफादफोर फसंनायनि थाखाय बेफोर नेमफोरनि सानथांखिआ रोखा महरै होयोः (ए) जेराव बै फसंथाननि मावदांसाफोरनि एस
अ '
जौखोन्दोनि बांसिन सोद्रोमा थानाय रेबथुमजानाय ट्रेड इउनियन दं, खामानि मावग्रा आफादनि गासै सोद्रोमाफोरा जायखिजाया बिसायख' थिफोरखौ रानलायालासे सायख 'जागोनः (बी) जुदि मोनसे दारिमिनाव रेबथुमजानाय जायखिजाया ट्रेड युनियना 50 जौखोन्दोनि बांसिन सोद्रोमाफोरखौ थान्दैथि होयो, अब्ला बिसायख' थिया मोन्नै बिसायख 'थिफोरावल' जागोन, मोनसे रेबथुमनाय ट्रेड इउनियन एबा इउनियननि सोद्रोमाफोरनिफ्राय आरो गुबुन मोनसेया ट्रेड इउनियननि सोद्रोमा नङिफोरनिफ्राय आरो बे हरखाब थासारियावल 'बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि जुदि थिसग्राया थार सान्ना लायोब्ला खोन्दोखौ बिफान, खोन्दो एबा शेडआव बोखावनो हागौ।
जेराव माखासे खोन्दोहा जायखिजाया ट्रेड इउनियननि सोद्रोमा गैया जानो हागौ, जेराव गुबुन खोन्दोफोराव ट्रेड इउनियननि सोद्रोमा थानो हागौ, अब्ला नेम 42 नि सिङाव बेखौ रेबथुमनाय ट्रेड इउनियननि सोद्रोमा आरो सोद्रोमा नङि मोन्नै हायुं आवथाफोराव बोखावनो गोनां जायोब्ला। जायखिजाया ट्रेड इउनियनआव जेबो थान्दैथि गैयै मावदांसाफोरनि जायखिजाया खोन्दोखौ थान्दैथि होनो थाखाय बेयो आरोबाव बोखावजानो हागौ। बेनिखायनो बेयो रोखा दि जेब्ला एस
अ
जौखोन्दोनि बांसिन सोद्रोमा थानाय फसंथानाव रेबथुमनाय ट्रेड इउनियन थायो अब्ला नेम 43 नि सिङाव बे मावआगानाया उदायै आरो बेखौ बुंनाय जाया मानोना बे मामलायाव गनायथावै रिपेनदेन्ट इउनियननि सोद्रोमाफोरा 50 जौखोन्दोनि बांसिन। नेम 42 नि सिङाव हायुं आवथाफोरनि रानलायनाया सानजानाय नङा आरो बेनिखायनो नेम 43 एबा बेनि मावखान्थियाव फैनायनि जेबो खाबु गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थार जाहोन आरो जों बेखौ हेंथा होनायनि जेबो जाहोन नुनो मोना।
केसनि थासारिफोराव, हानजाफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एन
पि
भि
नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
