1986 मायथाइनि नोगोरारि आर 'जलाइ नं
41324133 (एन
सि
इ.)
राजाफोरनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्रायः एस
बि
आव गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि अक्ट
ज., बिनायगिरि नं
1 आ सासे सायख 'गिरि महरै 1985 नि बिसायख' थि पिटिसन नं
1 खौ दाखिल खालामदोंमोन आरो 1985 नि गुबुन मोनसे बिसायख 'थि पिटिसन नं
9 खौ बिनायगिरि नं
2 मुकंद रामआ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आयेननि दफा 80 नि सिङाव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सासे सायख' गिरिबोमोन, जाय आयेन आफादनि थाखाय बिनायगिरिनि सायख 'नायनि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन दि सासे बादायग्रा बिनायगिरिआ संबिज' ननि दफा 173 (बि) नि सिङाव बिसायख 'थि गेलेनो थाखाय उदायजाथाव नङामोन मानोना बिथाङा मुं थिसन्नाय बिलाइफोरनि नायसंनायनि अक्ट' आव 25 बोसोर बैसोनि गाहायावमोन आरो बिथांनि मुं थिसन्नाय बिलायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिजों गोरोनथिगैयै नाजावनाय जादोंमोन जाय फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायनि फिथाइखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिनायगिरिआ नुजादोंमोन आरो मोन्नैबो बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ जुजिदोंमोन? आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन दि
आरथरआ आर 'ज खालामदोंमोन दि जायखिजाया नोजोरै, बिथांनि सायख' नायाव कन्हैया 717 लालनि मुं थिस 'न बिलाइ नाजावनायजों बेसादारि गोहोम गोग्लैाखैमोन। मोन्नैबो बिसायख' थि आर 'जथिफोरखौ जथायनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै ज' यै बिजिरनाय जादोंमोन। मोन्नै बिसायख 'थि आर' जथिफोर आरो बिसायख 'थि आर' जगिरिफोर आरो आर 'जगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि माम' लफोरनि मददाव साखि दिनथिदोंमोन। गोजौ अदालते 22 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनजों मानिदोंमोन दि कन्हैया लालआ सासे बिनायगिरि जानो हाथावना नङामोन मानोना बिथाङा 25 बोसोर बैसो आबुं खालामाखैमोन आरो बिथांनि मुं थिस' न बिलायखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया गोरोनथिगैयै नाजावदोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि मानोना आर' ज खालामग्रानि भ 'टफोरनि गेजेराव फारागथि आरो सासे जाफुंसार बिनायगिरि रोशन लाल, जाय उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ' टफोर मोन्नो हादोंमोन, खालि 4497 भ 'टफोरल' मोन, बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन।
रेश सायख 'नाय। आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि थारथिखौ हेंथा होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव मोनसेल' आर 'जलाइ दिन्थिदोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थि खालामनाय बिजिरनाया दि कन्हैया लालनि मुं सायख' नाय बिलायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाया आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायनि फिथाइखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो जेबो आयेनारि फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन। गियानगोनां उखिलआ आरोबाव बुंदोंमोन दि सानै सायख 'नाय आर' जलाइगिरिफोरनि रावबो बे गिलिरथिखौ हगारनो थाखाय जेबो गोख्रों आरो फोथायजाथाव फोरमान दिन्थियाखैमोन दि बिसायख 'थिनि फिथायआ कन्हैया लालनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनायनि जाहोनाव गुदि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन, नाथाय गुबुन फारसेथिं आर 'जलाइगिरिआ गावनि केसखौ मदद होनो थाखाय गोबां अनजिमानि साखिफोर दिनथिदोंमोन, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि साखिफोरा बै साखिफोरनि फोरमानखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन।
l आरो आर 'जलाइगिरि आरो उननि जाफुंसारै बिनायगिरि रोशन लालनि गेजेराव जानाय फारागथि, गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव थानाय बिजिरनाया आइनजों गोरोबनाय आरो बेयो छेदी राम बनाम झिलमित राम आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि दारै बानायनाय आयेन बायदियै। गासै जिनै बिनायगिरिफोरा बिसायख' थि गेलेदोंमोन। साननायनि उनाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि गासै 60815 भ 'टफोर दं, जायनि गेजेराव 821 भ' टफोरखौ रिटर्निं मावख 'गिरिया नेवसिगारदोंमोन। बेनिखाय गासै गनायजाथाव भ' टफोरनि अनजिमाया 59994 मोन। गासै गनायजाथाव
मोनफ्रोमबो बिनायगिरिफोरजों जानाय भ 'टफोरनि अनजिमायाः एच 7181
शिव चरण सिंह (आर' जलाइगिरि) 21443 2
कन्हैया लाल
17341 3
असफाक
275 4
नारायण
1310
प्रहलाद
1302। मान चंद्र पुरर 'खौ 7308। बिथाङा 11,198 आव आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बिथांनि बैसोआ 25 बोसोरनि गाहायावमोन। मानोना आर 'जलाइगिरि आरो उननि जाफुंसारै बिनायगिरि रोशन लाल, जाय 16946 भ' ट मोननो हादोंमोन, बिथांनि गेजेराव खालि 4497 भ 'टफोरनि फारागथि दंमोन, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जुदि कन्हैयालालआ बिसायख' थियाव जुजियाखैमोन, अब्ला बिथांनि सायाव होनाय भ 'टफोरनि अनजिमाया रोशन लाल आरो गुबुन बिनायगिरिफोरनि फारसे थांनो हागौमोन, जायनि फिथाय महरै रोशन लालआ गोबांसिन थार भ' टफोर मोननो हागौमोन। बे नोजोरै गोजौ अदालते फोजोबदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बि बायदियै आर 'जलाइगिरिनि बिसायख' थिखौ उदायै फोसावदोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां बोसोनगिरिया गोजौ अदालते रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरनायखौ जुजियाखैमोन, मानोना कन्हैयालालआ बिथांनि मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव सासे बिनायगिरि जानो हाथावना नङामोन, मानोना बिथाङा 25 बोसोर बैसोनि गाहायावमोन आरो बिथांनि मुं थिस' ननायखौ थारै गनायनाय जादोंमोन।
बिजिरनाया बे दि कन्हैयालालनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिङै गनायनाया आर' जलाइगिरिनि सायख 'नायनि फिथाइखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैदों नामा। दफा 100 आ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
सासे फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
) नंगुबै महरै फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै खालामनो हाया। सायख' नायखौ उदायै फोसावनाय जायो अब्लासो जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायनि फिथाया बेबादि गोरोनथिगैयै गनायथिनि बिथायाव बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। सायख' नायनि फिथाइनि सायाव बेसादारि गोहोमखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना जेब्लाबो फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायनि उदायथिखौ जुजिनाय बिसायख' थि बिनायगिरिनि सायाव थायो। बे बोजाया बिसायख 'थि बिनायगिरिजों हगारजायाब्ला फैफिन्नाय बिनायगिरिनि फिथाया उदायै फोसावनाय जाया। 720 बे सोंनाया माबोरै आरो माबोरै बिसायख' थिनि फिथाइनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन बेखौ हगारनायनि बिबाना मोनसे दुखुगोनां सोंथि जाय गोबां जाथायफोराव बे कर्टजों गनायजादोंमोन। वशिष्ठ नारायण शर्मा बनाम देव चन्द्र आरो गुबुनफोरनि गाहाय मामलायाव; बे कर्टआ बे सोंनायखौ गोलावसिन सान्ना नायदोंमोन दि 1983 आव दावहा नांग्रा बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय पेपाराव दुधा नाथआ भ 'ट होदोंमोन।
नंगुबै महरै गनायजायाखै। फैफिन्नाय बिनायगिरिया 12860 भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन, जेराव बिरेश्वर नाथ रायआ उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ' टफोरनि अनजिमायाव 10996 भ 'टफोर मोन्नो हादोंमोन। बिनिखाय फैफिन्नाय बिनायगिरि आरो उननि जाफुंसारै बिनायगिरिनि भटफोरनि गेजेराव 1864 भ' टफोरनि फारागथि दंमोन। बिसायख 'थि ट्रिब्युनला फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ बे बिजिरनायाव नेवसिगारदोंमोन दि दुध नाथनि मुं थिस 'ननायखौ गोरायै नाजावनाया बिसायख' थिनि फिथाइखौ गुदि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। बे कर्टआ ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिसायख 'थि बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायनि बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन दि बिसायख' थिनि फिथायआ गुदि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "नाथाय जों बेखौ गनायनो थियारि नङामोन दि खालि सैथो दि बावजानाय भ 'टफोरा फैफिन्नाय बिनायगिरिनि भटफोरनि फारागथिनि रुजुनायाव बांसिन आरो फैफिन्नाय बिनायगिरिनि उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ' टफोर मोन्नो गोनां जायो।
बेयो मोनसे बाथ्रा जायखौ फोरमान खालामनांगोन आरो बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायावनो दङ। बेखौ खालि बेखौ बुंनाया नङा दि गासिबो एबा गोबांसिन गारनाय भ 'टफोरा उननि जौसिन बिनायगिरिनि खाथियाव थाङो जानो हागौ। बिसायख' थियाव भ 'ट होनायआ गोबां रोखोमनि जाहोनफोरनि सायाव सोनारो आरो सोरबा सासेनि थाखाय बेखौ बुंनाया जाथावै नङा दि भ' टफोरनि बेसेबां रुजुथाया सासे एबा गुबुन सासे बिनायगिरिनि खाथियाव थाङो। बबेखानि बेखौ गनायथारनांगौ दि बेबादि मामलायाव बिनायगिरिआ गोब्राब थासारिजों मोगा-मोगि जादों, बेखौ दफा 100 (1) (c) जों बिथांनि सायाव लाजानाय बिबाननिफ्राय उदां खालामनाया जाथावै नङा आरो बेखौ फोरमान गैयालाबानो दि बिबानखौ हगारनाय जादों। बिनायगिरिआ बे बिन्दोआव गावनि फारसे नागिरनो थाखाय आदालतखौ गोजोनथाव फोरमान होनो फेलें जायोब्ला, जाथावै फिथायआ बे जागोनदि ट्रिब्युनला बिथांनि फारसे सायख 'नायनि दफा 100 (c) (c) आव हेंथा होनो गनायथि होआमोन।
आयेननि आथिखालनि दफा 100 (1) (डि) (1) जों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा। वशिष्ठ नारायण शर्मानि मामलायाव आदालतजों होजानाय आइननि दफा 100 (1) (सि) नि 721 बुंफुरलुआ आयेननि दफा 100 (1) (डि) (1) नि बुंफुरलुआव आबुङै बाहाय जायो। वशिष्ठ नारायण शर्मानि मामलायाव, बे अदालते थि महरै बुंदों दि फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
जाय बिनाय बिलायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन, बियो फैफिन्नाय बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोन्नाय बिनायगिरिनि गेजेराव थानाय फारागथिनिख्रुइ बांसिनमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि थासारियाव फिथाय मा जागोन बेखौ सान्ना लानाय जाथावैमोन जुदि गोरोनथिगैयै सायख' जानाय बिनायगिरिया फोथाराव गैयामोन। मानोना फिथाइखौ सान्ना नायनाया जाथावैमोन, बिसायख 'थि बिनायगिरिआ बे सैथोखौ फोरमान खालामनायनि बोलोखौ बाहायनांगोन, आरो बे सैथोखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायोब्ला फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ गसंनो गनायथि होनांगौ। बेनि उनाव सोंनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थि बिनायगिरिजों बोरै आरो माबोरै बोजाखौ हगारनो हायो। बिसायख' थि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गोबां इलेक्ट 'रफोरखौ हाजिर खालामनानै बोजाखौ हगारनो नाजानाय जादोंमोन, जाय बुंदोंमोन दि गासिबो एबा माखासे भ' टफोरा बिनायगिरिनि खाथियाव थाङोमोन, जाय उननि अनजिमायाव गोरोनथिगैयै भ 'ट मोननो हादोंमोन।
सायख 'जानाय बिनायगिरि आरो बिथाङा गोबांसिन नंगुबै भ' टफोर मोन्नो हायोमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि गुबुन बादायग्रा बिनायगिरिफोरनि गेजेराव माबोरै भ 'ट रानजायोमोन बे बादै साखिगिरिफोरनि फोरमायथिया फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायाव बेसादारि गोहोमनि सोंनायखौ थि खालामनायाव सोनारनो हाया। कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय फैनाय साखिफोरनि गोरोनथिखौ गनायनाया जाथावै दि गासिबो एबा माखासे भ 'टफोरा बबेबा सानना लानाय एबा सानबोलावरि बिथानि सायाव मोनसे एबा गुबुन मोनसेनो थाङोमोन। सोंनाया सैथोनि मोनसे आरो मोजां फोरमानजों फोरमान खालामजानांगौ। आर' जलाइगिरिआ आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव फोरमान होनो हायाब्ला, मोनसेल 'एंगारनो हायै फोजोबनाय जेराव ट्रिब्युनलआ फैजानो हागौ दि बोजाखौ हगारनाय जायासै आरो बिसायख' थिया 722 थाथारनांगौ। बेबादि फिथायआ आर 'जलाइगिरिनि सायाव सायख' नायनि गोरोनथि गैयै बिथानि सायाव खामानि मावनो हागौ।
ट्रिब्युनल, एबा बे कर्टआ आयेननि मावफुंनायनिफ्राय जानाय जेंनाफोरजों सोमोनदो गैया। बे थासारिखौ माबोरै फोसाबनो हायो, बे बाथ्राखौ आबुङै आयेन आफादनि सायाव सान्ना नायनांगौ। (जोंनि सायाव बिथा खालामनानै) टीएन पाओकाई हाओकिप बनाम रिशांग ओरस।, जुडिसियेल कमिस्नार मणिपुरआ लोकसभायाव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिसायख' थिखौ खुंनायाव आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ गोबाङैनो सिफायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिसायख 'थिनि फिथाया आयेननि दफा 100 (1) (डी) नि सिङाव बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन, बे मोनदांथिनि सायाव दि बिसायख' थिनि अक्ट 'आव भटफोरनो फोसावनाय गैयालासे गोबां प' लिं सेन्टारफोरखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो माखासे प 'लिं स्टेशनफोराव गुलि सालायनाय आरो दावराव-दावसि जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गोबां भटफोरा गावसिनि भ' ट होनायनि मोन्थाइखौ बाहायनो हायाखैमोन। जुडिसियेल कमिस्नारआ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव साखि होदोंमोन, जाय साखि होदोंमोन।
गाव गावनि भ 'टखौ होनो हानायाव जाफुंसारै बिनायगिरिनो भ' ट होयोमोन। बशिष्ठ नारायण शर्मानि मामलायाव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनानै बे अदालते बुंदों दि साखिगिरिफोरनि बिबुंथिखौ गावसिनि बाथ्रा बायदियै लानो हाया आरो बेयो मोनसे अनुमानमोन आरो सोरबा बेखौ सान्ना लानो हागौ दि बैसोर सुबुंफोरा, जायफोरा भ 'ट खालामाखै, माबोरै थारै भ' ट होयोमोन। अब्ला सोंनाया नुजायो जुदि साखिफोरखौ फोथायनो हाया, बिसायख 'थि बिनायगिरिआ माबोरै बोजाखौ हगारनो हायो। बशिष्ठ नारायण शर्मानि मामलायाव थिरांथाखौ मुंख' नायजों कर्टआ गाहायाव बुंनाय बायदि बुङोः "बियो माबोरै बेखौ फोरमान खालामनांगौ बेखौ बे कर्टआ सिगाङावनो बुंबायमोन आरो बै आनजादखौ बाहायनायजों, जों मोनदों दि बियो गावनि नाजानायाव गोबाङैनो फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ नेवसिनो हायामोन। बेयो जेबो सन्देह गैया दि आइन दारै जोबोद गोब्राब बोजाखौबो एंगारनो हायो, जुदि बेखौ कर्टफोराव बाहायनो थाखाय गोब्राब लामा दङ'।
गिलिरखौ थि खालामनो थाखाय आयेना बेखौ बुंनांगौ आरो बिजिरसालिनि नङा। बेखौ होनाय जाथायफोरावल 'बुंनाय जायो दि आयेनखौ जेरै दं बे बायदि लानानै आदालतफोरा बे थिखिनियाव सौहैनो हायो दि फोरमाननि बिबाना बिसायख' थि बिनायगिरिजों जाफुंसारै हगारजादों ना जायाखै। जों गोजोनदों दि बे मामलायाव बे बिबाना हगारजायाखै। "(जोंनि सायाव बिथा खालामनानै) 723 जों गोजौनि थिरांथाफोराव बे आदालतजों लाजानाय नोजोरजों सनमानगोनां गोरोबथियाव दं। फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ सासे जुजिनाय बिनायगिरिनि मुं थिसन्नायनि गोरोनथिगैयै नाजावनायनि बिथायाव उदायै फोसावनाय जाया जेब्लासिम बेयो मोजां आरो फोथायजाथाव फोरमानजों गायसनजाया दि सासे बिनायगिरिनि मुं थिसन्नायनि गोरोनथिगैयै नाजावनाया फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख' थिनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बिसायख 'थिनि फिथाया खालि बे फोरमाननि सायावल' गोहोम खोख्लैजानो हागौ दि बिनायगिरिनि भटफोर जायनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोन्थि महरै गनायनाय जादोंमोन।
एन
जि
बिनायगिरिफोर दि माखासे गुबुन बिनायगिरिया (फैफिन्नाय बिनायगिरिनि अनगा) बयनिख्रुइबो बांसिन थार भ 'टफोर मोन्नो हागौमोन। गुबुन सोदोबफोराव बिनायगिरिनि सायख' नायनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानाय होनना बुंनो हाया जेब्लासिम बेयो फोरमान जाया दि बिनायगिरि गैयाब्ला, जायनि मुं थिसन्नाय बिलायखौ बिसायख 'थि बादायनायाव गोरायै आजावनाय जादोंमोन, जायखिजाया गुबुन बिनायगिरिया (फैफिन्नाय बिनायगिरिनि अनगा) थार भ' टफोरनि गोबांसिनखौ मोन्नो हागौमोन। बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला फिथायखौ बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानाय होनना मानिना लानो हाया। बे बेसादारि गोहोमखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना गोब्राब आरो गोबां खेब गोनां फोरमानखौ दिनथिनाया प्राय जाथावै। नाथाय बे सैथोखौ फोरमान खालामनायाव गोब्राबथिया आयेननि थाथायखौ सोलायाखै। आयेनारि थांखिया रोखा दि जेब्लानो गिलिरखौ हगारनाय जाया, अब्लासिम बिसायख 'थिखौ उदायै फोसावनाय जाया। थार गोहोमखौ फोरमान खालामनायाव गोब्राबथिखौ नरिस्ट शरिस्ट कर्टआव रोखा महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
मा 'स आरो पाओकाई हाओकिपनि माम' लफोर आरो कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि गोब्राबथिखौ आयेन आफादजों फोजोबनो हायो आरो बिजिरसालिनि गेजेरजों नङा। अब्लानिफ्राय आइनखौ गोबां खेब फोसाबनाय जादों, नाथाय संसदआ आयेननि दफा 100 (1) (डी) नि सिङाव सायख 'नाय बिनायगिरिनि सायाव दोननाय फोरमाननि गिलिरथिखौ सोलायाखै। बेनिखायनो गोजौनि थिरांथाफोराव दोननाय आयेना दासिमबो फोथाराव दं। आइनआव बेखौ गनायनाय जाया दि थांफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ आनदाज एबा सानथांखिफोरनि सायाव बासायनाय भ 'टफोरखौ आद्रा थानाय थारै सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रानजानायनि आदबजों सोमोनदो थानाय, सायख 'नायनि फिथाय सायाव गुदि गोहोमखौ फोरमान खालामनायनि गोब्राब आरो गोब्राब बोजाखौ बिसायख' थिनि फिथाय सायाव मोजां फोरमान गैयाब्ला बिनायगिरिनि फिथाय सायाव मोनसे गनायथि होजानाय सायख 'नाय थाथायखौ होफिननांगौ। आयेनारि थांखिया रोखा दि बिसायख' थिनि फिथाय सायाव गुदि गोहोमखौ फोरमान खालामनायनि गोब्राब आरो गोब्राब बोजाखौ बिसायख 'थिखौ जुजिनाय सुबुंजों हगारनांगौ जायो आरो बिजिरनायनि सायाव कर्टफोरा सान्नो हाया।
आरो अदालते सान्नाय आरो सान्नायफोरनि सायाव बिसायख 'थियाव हेंथा होनो नाङा। हरखाब केसाव आपिल खालामग्रा शिव चरण सिंहआ 21443 भ' ट मोननो हादोंमोन आरो रोशन लालआ 16496 भ 'ट मोननो हादोंमोन, जाय उननि बयनिख्रुइ बांसिन 724 भ' टमोन। बेबादि आपिल खालामग्रा आरो रोशन लालनि गेजेराव 4497 भ 'टफोरनि फाराग दंमोन। कन्हैया लाल, जायनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन, बिथाङा 17841 भ 'ट मोननो हादोंमोन, जाय खहा जादोंमोन। बिसायख' थि आर 'जलाइगिरिफोरा जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन, जेरै बे बोसोखौ हगारनो थाखाय दि कन्हैया लालनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनाया फैफिन्नाय बिनायगिरिनि बिसायख 'थिनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। गुबुन फारसेथिं फिन फैफिन्नाय बिनायगिरिआ ओनसोलनि भटफोरनि क्रस सेकशननि थान्दै महरै 21 बिनायगिरिफोरखौ दिन्थिदोंमोन। बेफोर साखिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बिसायख' थि बादायनायाव कन्हैया लालआ गोबांसिन भटफोरखौ होदोंमोन।
4
आर 'जलाइगिरि चरण सिंह। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते वशिष्ठ नारायण शर्मानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै साखिगिरिफोरनि खुगा साखीखौ थारै नेवसिगारो। बबेखानि आर' जलाइगिरि रोशन लाल आरो कन्हैया लालनि भटफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बुंदों दि बिसायख 'थिनि फिथाया गुदि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि आर' जलाइगिरि शिव चरण सिंह आरो रोशन लालनि गेजेराव फारागथिया खालि 4497 ल 'मोन आरो कन्हैया लाल, जायनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन, बिथाङा 17841 भ 'ट मोननो हादोंमोन, बेनिखायनो बेखौ थि महरै फोजोबनो हायोदि बिसायख' थिया गुदि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते आर 'जलाइ आरो सान्दांथिफोरनि सायाव आर' जलाइखौ फोसावदोंमोन। थारै, बिसायख 'थिया आर' जलाइगिरिफोरनि बोजाखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बिसायख 'थि फिथाइनि फिथायआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ गोरोनथिगैयै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
या लाल। बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरजों दिन्थिजानाय जेबो मोजां फोरमान गैयाब्ला, सायख' नायनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजानायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बिसायख 'थिनि फिथाइनि सायाव बेसादारि गोहोमजों सोमोन्दो थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो जेबो फोरमाननि सायाव नङा। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, आयेन आफादआ बिसायख 'थि बिनायगिरिनि सायाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोब्राब नारसिनदोंमोन दि बिसायख' थिनि फिथाया सासे बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननाय बिलायखौ गोरोनथिगैयै नाजावनायनि जाहोनाव बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन (फैफिन्नाय बिनायगिरिनि अनगायै) आरो बेबादि बोजाखौ हगारजायाब्ला फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ वशिष्ठ नारायण शर्मानि आरो पाओकाई हाओकिपनि मामलायाव बे आदालतजों लाजानाय बायदि गसंनो होथारनांगौ। बेयो सैथो दि बिनायगिरिनि सायाव सायख 'नायनि सायाव होनाय बोजाया फ्राय जाथावै नंगुबै थासारिफोरनि सायाव नोजोर होदोंमोन।
आइनआ गोबां फोसाबनायफोरनि सिङाव 725 जायोब्लाबो संसदआ सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ फोसाबाखै। बेयो रोखा दि वशिष्ठ नारायण शर्मानि मामलायाव आरो पाओकाई हाओकिपनि मामलायाव बे अदालतजों थि खालामजानाय आयेना गोहोम खोख्लैयो आरो खालि सानथांखि आरो सानथांखिफोरनि सायाव दफा 100 (1) (डी) नि सिङाव फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ आलादा खालामनो गनायथि गैया। जुदि गोरोनथिगैयै सायख' जानाय बिनायगिरिया बिसायख 'थि बादायनायाव गैयामोन, अब्ला बेखौ बुजिनो एबा बुंफुरलु खालामनो गोब्राब जायो दि माबोरै आरो रुजुजायै सायख' जानाय बिनायगिरिनि फारसे गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायग्रा भटफोरा गावसोरनि भ' टफोरखौ बाहायदोंमोन। बिसिबां बुंफुरलुफोर गैयाब्ला भटफोरा माबोरै गावसिनि भ 'ट मोन्नायनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन बे बादै बिजिरनो थाखाय कर्टफोरा मोजाङै थियारि नङामोन। जायखिजाया कर्टनि गेजेरजों बेखौ गनायनाया सरासनस्रा गियाननि उलथा आरो सरासनस्रा बाथ्रा।
सायख 'गिरिफ्रा गावसोरनि भ' ट मोन्नायनि मोन्थाइखौ गुबुन गुबुन सान्नो हायै साननायनि सायाव बाहायो। गोबां समावनो सायख 'गिरिफ्रा गावसोरनि भ' टखौ लोगोआरि सोमोन्दो, पार्टीजों सोमोन्दो, ओनसोलारि सोमोन्दो, हारि, धोरोम, गावारि सोमोन्दो आरो गोबां गुबुन सोमोनांथाव सान्ना नायनायनि सायाव होयो। सायख 'गिरिफोरजों भ' ट होनायआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव सोनारो आरो बेखौ सान्ना लानाय एबा सान्ना नायनाया जाथावै नङा दि गोरोनथिगैयै सायख 'जानाय बिनायगिरिनि आंखालाव भटफोरा माबोरै आरो माबोरै गावसोरनि सायख' नायखौ बाहायगोन। थासारिफोरनि बिथायाव जेबो सान्ना लानाय जाफुंसारै जानो हाया। जेराव मोनसे मावखान्थिनि मोकद्दमायाव बिजिरसालिनि थाखाय मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव बाहागो लागिरिफोरनि आखुथाय सोमोनदै सान्ना लानाय एबा सान्ना नायना दावगालांनो हाथावना जानो हागौ, जानो हाथाव एबा गोरोनथिगैयै सायख 'जानाय बिनायगिरिखौ भ' ट होग्रा रोजा-रोजा भटफोरनि आखुथाय सोमोनदै सान्ना लानाय जाथावना नङा। हरखाब केसाव 11 ल 'ल' ल 'नामायिया दंमोन।
बिसायख 'थि बादायनायाव नंगुबै महरै गनायजायाखैमोनब्ला, बेखौ बुंनाया गोब्राबमोनदि बिथांखौ भ' ट होग्रा भटफोरा आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरखौ बेसेबां रुजुथायाव भ 'ट होयोमोन। जानो हागौ बै गोबां भटफोर जाय कनैयालालनि फारसे भ' ट होनो थाखाय प 'लिं स्टेशनाव थाङोमोन, बियो आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरनि फारसे भ' ट खालामनो थाङामोन। जानो हागौ बिसायख 'थि बादायनायाव कनैयालाल गैयाब्ला, गोबां भटफोरा फैफिन्नाय बिनायगिरिखौ भ' ट होयोमोन मानोना बिथाङा बयनिख्रुइबो मुंदांखासिन बिनायगिरिमोन। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि कनैयालालनि फारसे सायख 'नाय बांसिन भटफोरा उननि बिनायगिरि रोशन लालनो भ' ट होयोमोन। बेखौ सान्ना लानाय जाथावै नङा दि भ 'टफोरा बेसेबां आरो बेसेबां रुजुथायाव सासे एबा गुबुन बिनायगिरिफोरनाव थाङोमोन आरो आद्रा थानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव मा रोखोमै भ' ट रानजायोमोन।
फैफिन्नाय बिनायगिरिनि थिरांथाखौ 726 सान्दांथिफोर आरो सान्दांथिफोरनि बिथायाव उदायै फोसावनाय जायासै। गोजौ अदालते छेदी रामनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनानै बुंदों दि नालिसगिरि आरो रोशन लालनि गेजेराव फारागथि आरो कनैयालालजों मोननो हानाय भ 'टफोरनि फारागथिखौ नोजोर होनानै बिसायख' थिनि फिथाया गुदि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। छेदी रामनि मामलायाव थिरांथाआ वशिष्ठ नारायण शर्मा आरो पाओकाई हाओकिपनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाफोरनि सायाव सासन खालामाखै आरो बेयो जेबो गुबुन आयेन दोनाखै। बेनि सोलायै केसनि थिरांथाआ बै केसनि खारिथिनि सायाव सोलायदोंमोन। छेदी रामनि मामलायाव मोनब्रै बादायग्रा बिनायगिरिफोर दंमोन। फैफिन्नाय बिनायगिरिया 17822 भ 'टफोर मोनदोंमोन, जेराव छेदी रामआ उननि अनजिमायाव बयनिख्रुइ बांसिन 1744 भ' टफोर मोननो हादोंमोन, बबेखानि बिनायगिरिया 379 भ 'टफोर मोननो हादोंमोन, बबेखानि बिनायगिरिनि रेबगान्थिया 379 भ' टफोरल 'मोन।
6710 भ 'ट मोननो हानायखौ गोरोनथिङै गनायनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बिसायख' थिनि आर 'जलाइखौ बे बिजिरनायनि सायाव नेवसिगारदोंमोन दि मोती रामनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिङै नाजावनायनि फिथाय महरै बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजायाखैमोन। बे अदालते आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ बे बिजिरनायनि सायाव नेवसिगारदोंमोन दि जुदि बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ 'टफोरनि अनजिमाया, जायनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन, जाफुंसार बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोन्नो हानाय बिनायगिरिजों मोननो हानाय भ' टफोरनि अनजिमानि गेजेरनि फारागथिजों रुजुजायैयै गोबां नङामोन, आरो जाय बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै गनायनाय जादोंमोन, बिथाङा मोन्नो हानाय बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय भ' टफोरनि रुजुथावै गोबां रुजुथाय लायोब्ला, मोनसे गनायजाथाव जाथावना दंमोन दि बिसायख 'थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो सासेया बे सैथोखौ फोरमान खालामनो साहास खालामदोंमोन।
बे बादियाव जाय बिनायगिरिनि मुं सायख 'नायखौ गोरोनथिङै गनायनाय जादोंमोन, बिथाङा 6710 भ' ट मोननो हादोंमोन, थामहिनबा जाफुंसार बिनायगिरि आरो उननि बयनिख्रुइ बांसिन भ 'ट मोननो हानाय बिनायगिरिनि गेजेराव थानाय फारागथिनि 20 गुनसो, बे थासारियाव बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन। छेदी रामनि मामलायाव थिरांथा लानायानो गावनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। छेदी रामनि मामलायाव थि खालामनाय खान्थिखौ हरखाब केसनि खारिथियाव बाहायनाया जाथावै नङा दि आर 'जलाइगिरिनि बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिआ 21443 भ 'ट मोननो हादोंमोन, जेराव रोशन लालआ उननि बयनिख्रुइ बांसिन 16946 भ' ट मोननो हादोंमोन आरो मोन्नैनि गेजेराव फारागथिया खालि 4497 भ 'टफोरल' मोन, जेराव गोरोनथिगैयै सायख 'जानाय बिनायगिरिनि भटफोरनि फारागथिया खालि 17841 गुनल' मोन।
नाथाय हरखाब केसाव सा 4 ल 'बादायग्रा बिनायगिरिफोर दंमोन आरो 11 ल' जुजिनाय बिनायगिरिफोर दंमोन आरो कनैयालाल गैयाब्ला गुबुन सा 10 आ खहा जानाय भ 'टफोरखौ रानलायदोंमोन। बे थार बाथ्राफोरनि सायाव चेदि रामनि केसनि बिथायावबो जेबो अनुमान खालामनो एबा जाथावगौनि सायाव खामानि मावनो हाया आरो बे मोनदांथिखौ रेबगान्थि खालामनो हाया दि खहा जानाय भ' टफोरनि बांसिनानो रोशन लालनो ओरैबायदि गोहोम खोख्लैनो हागौमोन जाय आपिल खालामग्रानि सायख 'नायनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौमोन। बे थासारियाव, गोजौ आदालतजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथायफोर दि आपिल खालामग्रानि सायख' नायनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन, आइनआव जोरथाव नङा। फिथाय महरै, जों मानियो दि बिसायख 'थि बिनायगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि सायख' नायनि फिथाया कनैयानि मुं थिसन्नायनि थारै गनायथिनि बिथायाव बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिनि सायख 'नायखौ उदायै फोसावनाय जायामोन, जों बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
गोजौ आदालतआ, आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ थि खालामो आरो गासै बेसेनजों लोगोसे सायख 'नाय आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारो। एन
पि
भि
आ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो।
