1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
280। 1987 मायथाइनि दिभिनल अर्डार नं
1344 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सोमनाथ चटर्जी आरो रथिन दास। सा
एन
कक्कर, बदर दुरेज अहमद आरो उत्तर होग्राफोरनि थाखाय पारिजात सिन्हाया। क 'र्टनि जजमेन्टखौ अ
जेड
ए., जे
लिभआ गनायथि होदोंमोन। बे आपिलखौ 20 मे 1987 मायथाइनि कलकत्ता हाइ क' र्टनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय जादोंमोन, जेराव गियान गोनां जजआ आर्टिकेल 227 नि सिङाव आर 'टिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो सोनाब बेंगल एस्टेट एकुइजिशन एक्ट, 1953 (' एक्ट 'सुंद' नि दफा 44 (2ए) नि सिङाव सुअ 'म' ट 'प्रोसिदिंखौ फोजोबदोंमोन। आरो बै आपिलखौबो जाय आर्टिकेल एक्ट 227 नि सिङाव गाहाय आपिल क' र्टनि सिगाङाव थाबथाना दंमोन।
यु
इ
मावख 'गिरि आरो केसखौ 1968 मायथाइनि केस नं
22 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। 1969 मायथाइयाव बै हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन, जेराव सोनाब बंग' रायजोआ मोनसे बाहागो नङामोन, जेराव <आइ
डि
4> नि सायाव मोनसे गोरोबनाय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गोरोबनायनि बिथिङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बेयो 1969 मायथाइनि टाइटल सूट नं
67 मोन। 1968 मायथाइनि केस नं
22आव खाजोना मावख 'गिरिजों जोबथा बिथोन होनाय उनाव, जेराव बिनायगिरि अशित नाथ दासआ बाहागो लायाखैमोन आरो बे जोबथा बिथोनफोरनि बेरेखायै कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव नेमखान्थिखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो <आइ
डि
1> अक्ट 'नि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों नेमखान्थिखौ आबुङै फोजोबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय खाजोना केसाव बिथोन होनाय मावख' गिरिखौ अशित नाथ दासनो थि फोसावनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, मानोना बिथाङा सासे गोसो गोनां बाहागो होनना दाबि खालामदोंमोन आरो बिथांखौ खोनानायनि खाबु होनायनि उनाव बे बाथ्राखौ फोजोबदोंमोन।
जर 'खा खाजोना मावख' गिरिजों बेफोर मावखान्थियाव नाल 'बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै अशित नाथ दासआ 9 थि उफेरा जिल्ला जज, आलिपुरनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय बे आयेननि सिङाव मोनसे आर' जलाइ खोनानो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरि, जायखौ 1982 नि ई
ए
आर' जलाइ नं
2 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। <आई
डी
2आव ओरैबायदि नुनो मोनोदि अशित नाथ दासआ 9 थि उफेरा जिल्ला जज, आलिपुरनि सिगाङाव 1982 नि आर 'जलाइ नं
2 आव थाबथानाय सिगांनि मावखान्थिनि सोमोनदै सोनाब बंग' नि एड्भोकेट जेनेरेलनि मोनसे आर 'जलाइखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बे आर' जलाइखौ उफेरा जिल्ला जजनि कर्टआव आर 'जलाइजों दाखिल खालामदोंमोन। उफेरा जिल्ला जजआ 25.2.86 आव मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन, जेराव बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै बुंनाय जादोंमोन दि एड्भोकेट जेनेरेलनि आर' जलाइखौ खालि आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइनि आर 'जलाइनि बिथा महरै नायनो हायो।
बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि बेबादि मोनसे गोमोथाव आरज गाबनाय जादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां उफेरा जिल्ला जजआ गावनि बिथोनजों बै आरज गाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन। बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "बेयो बिथांनि केस दि आर
अ'
नि बिथोननि उनाव, दा बे आपिलाव हेंथा होजादों, बिथांनि मक्केलआ बे बाथ्राखौ सोनाब बंग 'नि एडभ
जेनेरेल, सरकारनो मुंख' दोंमोन आरो बिथांनि सुबुरुन बिदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि एडभ
जेनेरेलआ गावनि सुबुरुनखौ होदोंमोन दि आर
अ '
नि बिथोनआ गोरोन्थिमोन, बेनि बिथायाव आपिल खालामग्राफोरा दा लुबैयो दि आपिलखौ एडभ
जेनेरेलनि सुबुरुन बायदियै फोजोबनो नांगौ मानोना गासिबो सोमोन्दो गोनां पेपारफोरखौ बिथांनि सुबुरुननि कपि आरो आर' अ 'नि कपि आरो पेपारफोरनि कपिफोरखौ रायजोनि उकिलनो होदोंमोन।" जेरै गियान गोनां जजआ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ खोनानायनि अक्ट' नि सायावल 'गनायनो हायो।
दफा 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया आर' जलाइनि गेजेरजों फरायदोंमोन, जाय आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि थारै एडिसनेल जिल्ला जजनि बिथोनआव जेबो गैयामोन, जायखौ रिप' न्देन्टनि बेरेखायै मोनसे बिथोन होन्ना बुंनो हायो, जायनि थाखाय दफा 227 नि सिङाव आर 'जलाइयाव दुखु मोननो हायो। गियान गोनां एडिसनेल जिल्ला जजआ गावनि बिथोनआव नोजोर होदोंमोन दि केसआव नुजानाय एडिसनेलफोरनि सुबिदानि थाखाय 19.4.86 खौ खोनानायनि अक्ट' थि खालामनाय जादों, मानोना आर 'जलाइ दफा 227 नि सिङाव आर' जलाइनि दफा नं 14, जेराव मोनसे गुदि थि खालामनाय जादोंमोन। "आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि एडिसनेल जेनेरेलआ गावनि बिबुंथिखौ होदोंमोन दि खाजोना मावख 'गिरिनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन आरो बिनायगिरिनि गनायथिनि सायाव बिथा खालामनानै बुंनाय जादोंमोन दि एड्
बे आर 'जलाइयाव मोनसे खायसोबो खालामनाय जादोंमोन दि रोंग' थि गोनां जिल्ला जजआ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आपिलनि बिथानि अनगा एड्भोकेट जेनेरेलनि सुबुरुनखौ नायनो नेवसिगारदोंमोन। दफा 227 नि सिङाव बे आर 'जलाइनि बिथायाव मोनसे बिथाय दाबि खालामनाय जादोंमोन दि रोंग' थि गोनां जिल्ला जजआ एड्भोकेट जेनेरेलनि सुबुरुन बायदियै आपिलखौ फोजोबनो नांगौमोन आरो बियो आपिलनि खोनानायनि थाखाय मोनसे गोख्रै अक्ट 'थि खालामजानांगौमोन आरो बेयो ओंथिगोनां दि आयेननि दफा 44 (2 ए) नि सिङाव मावखान्थिनि गुन एबा गनायथिनि सायाव जेबोखौ दफा 227 नि सिङाव बे आर' जलाइयाव हेंथा होजायाखैमोन। जाय आदबाव आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव लानाय जादोंमोन आरो हेंथा बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बेयो जोबोद गोसोनांथावमोन। 18.4.86 नि सायाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे आर' जलाइखौ दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिथोनफोरखौ हगारनाय जादोंमोन। मोन्नैबो हान्जानि उखिलनि थाथायखौ बेनि सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेनि उनाव आर' जलाइ ट्रिब्युनलनि मावखान्थिखौ थाद 'नाय जादोंमोन।
आरो बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि एड्भोकेट जेनेरेलखौ बिजिरसालिनि गिबि जथायाव शुक्रबाराव (25.4.86) नुजानोबो बिथोन होनाय जायो। बेनिफ्राय नुनो मोनोदि एड्भोकेट जेनेरेलखौ नुजानायनि उनाव गियानगोनां बिजिरगिरिया आयदाखौ 25.4.86 आव लानो थाखाय दोनदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि बेनि उनाव केसआ खोनानायनि थाखाय फारियाव नुजायाखैमोन जेरै 18.4.86 अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय रोखा जायो जेब्ला नेम जारि खालामजायाखैमोन आरो आयदाखौ 25.4.86 आव दोननाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि बेखौ रायजो सोरखारा हेंथा होदोंमोन। नाथाय मोन्नैबो हानजाया एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय लिंजायाखैमोन आरो जेबो नेम जारि खालामजायाखैमोन आरो उनाव 13.6.86 आव बे केसखौ बिजिरनायनि थाखाय मानिजाथाव जज ब्लनि फारियाव दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय 13.6.86 नि सायाव बिजिरनायखौ दैथायहराखैमोन आरो बेनि उनाव केसखौ 20.5.87 नि फारियाव फारिलाइयाव नुजायाखैमोन आरो बे अक्ट' नि बिजिरनायनि फारियाव जेबो अनजिमा गोनां आर 'जलाइबो फोसावजायाखैमोन।
बे आर 'जमेन्टखौ सोनाब बंग' रायजोजों जर 'खा जिरायनाय समाव बे आर' जियाव जुजिनाय जादों। बे आर 'जियाव रोंग' थिगोनां जजआ आर्टिकेल 227 नि सिङाव आर 'जिसनारि आर' जिसनखौ आर 'जिसनारि आर' जिसन महरै गनायदों, जाय गोजौयाव मुंख 'नाय जादों। 823 रोंग' थिगोनां जजआ उखिलफोरनि थाखाय उखिलजों दावगाहोनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ फिन खालामफिनदों दि अपीलेट कर्ट थामहिनबा 9 थि उफेरा जिल्ला जजआ एड्भोकेट जेनेरेलनि सुबुरुन बायदियै आर 'जखौ फोजोबनो नांगौमोन आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि बागै गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां जजआ गावनि दानथेलायनाय बिजिरनायाव गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंः "बे मामलायाव रायजोआ जेबो खहा गैयै सुबुंजों लिरजानाय बिबुंथिखौ नेवसिनानै लानाय थाथायखौ नोजोर होनाया जोबोर दुखु गोनां दि सोनाब बंग 'नि एड्भोकेट जेनेरेलआ बेबादि एसेल' मान एबा जेबो मान दिन्थियाखै आरो आं सानोदि ए.
सोनाब बंग 'नि डिभ' केटा जेनेरेलआ बिजिरसालिनि सिगाङाव एड्भोकेट जेनेरेलनि थाथाइआ मा जानांगौ आरो रायजो सोरखारखौबो। "बबेखानि रोंग 'थिगोनां जजआ गनायाखैमोन दि एडभोकेट जेनेरेलनि सुबुरुन बायदियैनो अडिशनल जिल्ला जजआ थिरांथा लानांगौमोन आरो जों खुसिदि 9 थि एडिशनल जिल्ला जज, आलिपुरआ बेबादि आरजखौ मानियाखैमोन, नाथाय गोजौनि मुंख' नाय नाय नाय नाय नायनायनि उनाव रोंग 'थि जजआ बैफोर आयदाफोरखौ थिरांथा लायो जाय आर्टिकेल 227 नि सिङाव आर' जियाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंजायाखैमोन। फोसाबनाय आयेननि बिथायाव 44 (2ए) मावखान्थिनि गनायथिनि बागै जेबो बिथाय गैया, हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय जायासै। जेब्ला केसखौ 25 एप्रिल शुक्रबारनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला एडभोकेट जेनेरेलखौ नुजानो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव माब्लाबाबो खोनानाय जायासै आरो जोबनायाव बेनि फिथाय महरै हेंथा बिथोन होनाय जादोंमोन। उखिलाजोंबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि रायजोगिरिफोरखौ आर्टिकेल
1969 मायथाइनि फोसाबनाय आइन आरो बेनि उनाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय फोसाबनाय आइननि गोहोमखौ बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना
बाथ्राफोरा दंबावो आरो बेबादि खालामनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि सिगाङाव थार जाहोनफोर गैयालासे आरो आथिखालनि आपिल खालामग्रा सोनाब बंग' रायजोखौ बे मामलायाव गावसोरनि बाथ्रा खोन्थानो खाबु होआलाबानो थाबाय थायो। बेफोर थासारिफोराव बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया जारि खालामनाय बिथोनआ आबुङै न्यायबिगियान गैयै आरो बैफोर आयदाफोरनि सायाव जाय बिनि सिगाङाव गैयामोन आरो खोनानायनि थोजासे खाबु होनाय गैयाबोमोन आरो बेनिखायनो बिथोनआ नेवसिजानो गोनां आरो नेवसिजानाय जायो। जानो हागौ बेनिखायनो 9 थि जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव रिपेनदेन्टजों दाखिल खालामजानाय आपिलआ 9 थि जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाबथानायमोन, जेब्ला गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया हेंथाहोजानाय बिथोनखौ होफिनदोंमोन आरो बेखौ बुंनो हायाखैमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नायखांनाय बायदियै आपिलखौ फोजोबनाय जादोंमोन। फिथाय महरै बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि 9 थि जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाबथानाय आपिलखौ एडिशनल डिस्ट्रिक्ट जजआ खोनांगोन।
आइनजों लोगोसे। रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ आपिलखौ खोनानाय आरो फोजोबनाय समाव रोंग' थिगोनां बिथोनआव रोंग 'थिगोनां जजजों खालाम जानाय जायखिजाया नायसंनायजों सिथाबनाय एबा गोसो गुदुं जानाय नङा। केसनि थासारिफोराव हानजाफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
