1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1722। 1986 मायथाइनि दब्लिउ
ए
नं
173 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' 8 4] 986 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, एम
एन
कृष्णमणि आरो वी
बालचन्द्रन। साखिगिरिफोरनि थाखाय कैलाश वासुदेव। क 'र्टनि बिजिरनायखौ 763 वेंकटरामियाह, जे
जों होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बे दि बिसायख' थि फारिखान्थि जागायनायनि उनाव मोनसे गेजेर थाखोआव बिसायख 'थि बिखान्थियाव हाय क' र्टनि थाखाय हेंथा होनाया मोजां नंगौना नङा आरो बिसायख 'थिनि फिथाय फोसावनायनि सिगां तमिलनाडु पंचायत एक्ट, 1958 (एक्ट 1958) नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे पंचायत इउनियननि आफादगिरिनि मावख' आव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनायनि थांखिनि थाखाय खुंजानाय बिसायख 'थिनि फिथाय फोसावथायनि सिगाङाव मोन्नै बिनायथि बिनायगिरिफोर, मुंथा नं
नटराजन आरो मुंथा नं.
तामिलनाडु रायजोनि क 'यम्बटूर जिल्लानि मदाथुक्कुलम, उदामलपेट तालुकनि आफादगिरि आफादनि मावख' आव जानाय बिसायख 'थियाव बिनायगिरिफोरखौ बिनायगिरि महरै सायख' नाय जादोंमोन। बिनाय बिलाइफोरखौ नायसंनायनि अक्ट 'आ 31 जानुवारि, 1986 मोन आरो बिनाय बिलाइफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट' आ 3 फेब्रुआरि, 1986 मोन। बिसायख 'थिया 23 फेब्रुआरि, 1986 आव जानो गोनांमोन। बिनाय बिलाइफोरखौ नायसंनायनि अक्ट' आव, बिनायगिरिनि बिनाय बिलाइफोर, बिनायगिरि नं
1, बिनायगिरि नं
6 आरो गुबुन सानै बिनायगिरिफोरखौ रिटर्निं मावख 'गिरि, बिनायगिरि नं
5 जों गनायजाथाव मोननाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनो नेरसोनफोर रानस्लायनायनि सोमोनदै रायजो सोरखारा तामिलनाडु पञ्चायतफोरनि नेमखान्थि नं
17 (1) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना 8.1.1986 नि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
हादोरारि आरो रायजोयारि हानजाफोरजों गाहाय बिसायख 'थि आय' गगिरिजों बे थांखिनि थाखाय संरैखाथि खालामजानाय नेरसोनफोर। भारतारि हादोरारि कंग्रेस (आई) नि थाखाय संरैखाथि खालामजानाय नेरसोनआ 'आखाय' मोन। रोखोमसेयै नेरसोनफोरा अल इन्डिया अन्ना द्रविड़ मुनेत्र कड़गम आरो द्रविड़ मुनेत्र कड़गमनि थाखायबो संरैखाथि खालाम जादोंमोन। 15 गुबुन नेरसोनफोरखौबो रिटर्निं मावख 'गिरिजों फोसावनाय जादोंमोन जाय बिसायख' थियाव बाहागो लानाय उदां बिनायगिरिफोरनो थिसन्नो हायो। सोरखारा थि खालामनाय बिखान्थिनि सिङाव जेराव सासे बिनायगिरिखौ मोनसे हादोरारि हानजाजों गायस 'ननाय जादोंमोन जाय बेबादि हादोरारि हान्जानि थाखाय संरैखाथि खालामजानाय नेरसोनखौ दाबि खालामनो हायो, बे हादोरारि हानजाया रायजो बिसायख' थि आफादनो मोनसे खौरां दैथाय हरनांदोंमोन, जेरै गामियारि जौगाथाय दिथागिरि, माद्रास (बिबै नं
3) आ सरकारनि बिथोनजों सरजाबनाय फर्म 'ए' आव मुंफोर आरो सानै थान्दैफोरनिख्रुइ बांसिन नङि नेरसोनफोरनि मुंफोर जाय पार्टीनि गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरखौ दैथायहरदोंमोन।
पान्चेत इउनियन 764 काउनसिलफोरनि आफादगिरिफोर आरो टाउन पान्चेतफोरनि आफादगिरिफोरनि मावख 'नि बिसायख' थिनि बेलायाव पार्टीजों गायसनजानाय। बै हानजाफोरनि थान्दैफोर, जायनि मुंखौ गामियारि जौगाथायनि दिथागिरिनो मिथिहोजादोंमोन, अब्ला हारसिङै एबा सरासनस्रायै बै सुबुंफोरनि मुंफोरखौ फोरमायनो गोनां जादोंमोन, जायफोरखौ सोमोन्दो गोनां हानजाया सोरखारि बिथोनजों सरजाबनाय फर्म 'बी' आव गोनांथि बायदियै गावनि मावख 'आरि बिनायगिरि महरै जुजिनो गनायथि होदोंमोन। जुदि सासे बिनायगिरिनि मददखौ बोखारनाय जायो अब्ला 3 बाजिनि उनाव रिटर्निं मावख' गिरिनो मिथिहोनांगौमोन। मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ बोखारनायनि जोबथा अक्ट 'आव 3 बाजिनि सिगां जेबो खौरां मोन्नाय जायाब्ला। बोखारनायनि थाखाय थि खालामनाय जोबथा अक्ट' आव रिटर्निं मावख 'गिरिनो बिथोन होनाय जादोंमोन दि सोरबा बिनायगिरिखौ राजखान्थियारि हानजाया सायख' जानाय बिनायगिरि महरै साननाङा आरो जाय सिनखौ गोनांथि होनाय जादोंमोन, बे बिथोनखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन।
जेब्ला सानै एबा बांसिन बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गोरोबलायै दाबिफोर दंमोन आरो सोरबा बिनायगिरिनो जेबो गोनांथि होनाय जायामोन अब्लासो ल 'ट लाना थिसन्नो नांगौमोन। बे मामलायाव जोंनि सिगाङाव रिटर्निं मावख' गिरिजों मिथिहोजादोंमोन दि अपील खालामग्राखौ भारतारि हादोरारि कंग्रेस (आई) नि मावख 'आरि बिनायगिरि महरै तामिल नादु कंग्रेस (आई) कमितिनि आफादगिरिनि मुंसाइनि सिङाव 3 फेब्रुआरि, 1986नि सानजौफुआव 12.00 सिम होजादोंमोन। रोखोमसे लायजामखौ साखि नं
6 जों 12.45 पी
एम
आव होदोंमोन। बै अक्ट' आव बियो भारतारि हादोरारि कंग्रेस (आई) नि मावख 'आरि बिनायगिरिबोमोन। बै लायजामाव तामिल नादु कंग्रेस (आई) कमितिनि आफादगिरियाबो मुंसाइ होदोंमोन। मोननैयावबो सानै सुबुंफोरा एखे हान्जानि मावख' आरि बिनायगिरि होनना दाबि खालामदोंमोन, रिटर्निं मावख 'गिरिआ बिनायगिरिफोरनो' मोनसे आखाइ 'सिन होनो नेवसिगारदोंमोन।
संरैखाथि थाखोआ मोनथाम गुबुन सायख 'नाय होयो। मोनफ्रोमबो सायख' नायफोरनि गिबि सायख 'नायखौ आजावनानै, 4:30 बाजिआव सायख' नाय मावख 'गिरिखौ सायख' नाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्रानो सिन' ग्लास टम्बलर 'आरो फिन होनाय नं
6 नो सिन' फिश '। बेनि उनाव सायख' नाय मावख 'गिरिआ नेमखान्थिनि नेम 17 (2) नि बायदियै सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइ फोसावनो सिगां जायो, जेराव साथाम बिनायगिरिफोरनि मोनफ्रोमबोनो सिन होनाय जायो, जायनि सायख 'नाय बिलाइफोरा थार मोननाय जादोंमोन। सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनि बुंजानाय फारिलाइ फोसावखांनायनि उनावनो, तामिलनाडु कंग्रेस (आई) कमितिनि आफादगिरिआ, जायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, रिटर्निं मावख 'गिरिनो होनाय मोन्नैबो लायजामाव मुंसाइ होदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्रा आरो फिन होनाय नं
6 मोन्नैबो गामियारि जौगाथाइ बिफाननि दिथागिरि, फिन होनाय नं
3, जायखौ बिसायख 'थि मावख' गिरि महरै सायख 'नाय जादोंमोन।
सा 765 नं
6 खौ मावख 'आरि कंग्रेस (आई) बिनायगिरि महरै गावनि गनायथि होजायाखैमोन आरो कंग्रेस (आई) पार्टीनि गनायथि होजानाय बिनायगिरिया आपिल खालामग्रा एस
टी
मुथुसामीमोन। बुंनाय लायजाम नं
3 मोनखांनायनि उनाव गामियारि जौगाथाइ बिफाननि दिथागिरिया क' यम्बटूरनि कलेक्टरनो मोनसे टेलेक्स खौरां दैथायहरदोंमोन अपील खालामग्राखौ भारतारि हादोरारि कंग्रेस (आई) पार्टीनि मावख 'आरि बिनायगिरि महरै मानिनो आरो बिथांखौ' आखाय 'सिन होनो थाखाय। कलेक्टरआ 6.2.1986 आव टेलेक्स खौरां दैथायहरनानै रिटर्निं मावख' गिरिनो बे रादाबखौ फोरमायदोंमोन। बे बिथोन बायदियै रिटर्निं मावख 'गिरिया फर्म VI आव मोनसे गोरोन्थि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जाय अपील खालामग्रानो भारतारि हादोरारि कंग्रेस (आई) नि थाखाय नेरसोन' आखाय 'थि खालामना दोनजादोंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बै अक्ट' आव बिनाय खालामग्रानि गावनोगाव रेबगान्थि खालाम जानाय बिनायगिरिफोरखौ जर
फिननाय नं
1 के
नटराजन, जाय गावनि नेरसोन महरै 'बोरला आरो बोरला' जों मोनसे गनायजाथाव मुं सायख 'जानाय बिनायगिरिमोन, भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि फाइलनि सायाव 1986 नि रिट पिटिसन नं
1178 आव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालामनानै बुंदोंमोन दि एर्राटा फोसावनाया बायजोआरि आरो सोमोनदो गैयै साननायनि सायाव मावजानाय गोहोनि गाज्रि बाहायनायमोन आरो बिसायख' थिनि नंगुबै मावफुंनायाव नांथावै हेंथा दंमोन। बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि एर्राटा फोसावथाइआ अक्ट' आई
डी
2 'खौ फोजोबजानांगौ आरो बिसायख' थिखौ आई
डी
3 'आव फोसावनाय फोसावथाइ बायदियै दावगाहोनो बिथोन होनांगौ, जायनि सिङाव आपिल खालामग्रानो' ग्लास टम्बलर 'नेरसोन रानजादोंमोन। गोजौनि राइट पिटिसनआ हाई कोर्टनि सोलोआरि सिंगल जजनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन, सिंगल आई
डी
1 नि सायाव आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
सासे दुखुगोनां हानजा महरै बिथोन होजादोंमोन मानोना बिथाङा भारतारि हादोरारि कंग्रेस (आई) जों मदद होजानाय बिनायगिरि होनना दाबि खालामाखैमोन आरो बे बादायनायआ, जुदि जेबो जायो, आपिल खालामग्रानि नेरसोन महरै आरो फिन होनाय नं
6 नि गेजेराव जानो हागौ। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनजों दुखु मोननाय, फिन होनाय नं
1 आ माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1986 नि रिट अपील नं
173 आव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बुंजानाय आपिलखौ मोनसे डिवीजन बेंचजों खोनानाय जादोंमोन आरो बेखौ 8.4.1986 आव गनायथि होनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा रिटर्निं मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय एर्राटा फोसावथायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांखौ गुबैयै गनायथि होजानाय नेरसोनफोरनि बिथायाव बिसायख' थि खालामनो बिथोन होदोंमोन, अपील खालामग्रानि नेरसोन महरै 'ग्लास टम्बलर' आरो फिन होनाय नं
6 नि नेरसोन महरै 'ना'। रिटर्निं मावख 'गिरिखौ थाबैनो स्टेज बिसायख' थि बिखान्थिजों दावगालांनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि नेमफोरनि गेजेरजों आर 'ज खालाम जानाय बे अपीलनि बागै जुनिया बिथोनफोर गैया।
गोजौयाव थि खालामनाय जादों। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों नारसिन्नाय बिन्दोआ बे दि खोन्दो बेंचा बिसायख' थिनि फिथाय फोसावनायनि सिगां भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि ओनसोलखौ बाहायना रिटर्निं मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय गोरोन्थि फोसावथाइखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, आयेननि दफा 178 (2) (ii) नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि सिङाव मोनसे सोलायसोल 'राहानि थाथायखौ नोजोर होनानै पञ्चाय़त जुथाइ आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय बिसायख' थि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनो थाखाय मोनसे दाजेमारि राहा होदों। नेमखान्थिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोर आरो बुंजानाय नेमखान्थिनि नेम 11आ ओरैबायदि फरायदोंमोनः "1 (1) गुबुन राहा होनाय बायदि, टि
एन
पञ्चाय़त आइन, 1958 नि सिङाव खुंजानाय जेबो बिसायख 'थिखौ एंगारनानै, सासे सोद्रोमा, आफादगिरि एबा लेङाइ आफादगिरिनि बिसायख' थि आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद आफाद
एबा सायख 'जानाय बिनायगिरिनि बेरेखायै सायख' जानाय जायखौ थि महरै सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादों (बेनि उनाव फैफिन्नाय बिनायगिरि बुंनाय जादों)। (2) बिसायख' थि आदालतआ जागोन (i) दफा (ii) नि सिङाव गोग्लैना थानाय जाथायफोरनि अनगायै, नीलगिरीनि अनगा गुबुन जिल्लाफोरनि बेलायाव, जिला मुन्सिफ जाय जायगायाव पनसायत इउनियन काउनसिलनि मावख 'आ दं, एबा बेबादि मोनसेनिफ्राय बांसिन जिल्ला मुन्सिफ दंब्ला, बिसायख' थि खुंनाया जागोन आरो नीलगिरी जिल्लानि बेलायाव गाहायनि बिजिरगिरि, उताकामुन्डः आरो (ii) जेराव सरकारा बेबादि बिथोन होयो, सरासनस्रायै पनसायत इउनियन काउनसिलफोरनि बेलायाव एबा जायखिजाया थाखोनि पनसायत इउनियन काउनसिलफोरनि बेलायाव एबा एखे जिल्ला एबा तालुकाव पनसायत इउनियन काउनसिलफोरनि बेलायाव, बेबादि ('मावख' गिरि एबा सोरखारि मावख 'गिरिफोर जायखौ सरकारा बे मुंजों सायख' नो हायो, एबा मोनसे आर 'जलाइनि गेजेरजों मुं होनाय आर' जलाइनि गेजेरजों, 767 मुंजों मोनसे बिसायख 'थि मावख' आव दैथायहरजायोब्ला, (ii) जेराव सरकारा बिथोन होयो, सरासनस्रा पनसायत इउनियन काउनसिलफोरनि बेलायाव एबा जायखिजाया थाखोनि पनसायत इउनियन काउनसिलफोरनि बेलायाव एबा एखे जिल्ला एबा तालुकाव पनसायत इउनियन काउनसिलफोरनि बेलायाव, बेबादि
जुदि दफा (i) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां जिल्ला बिजिरगिरिया गावनि हायुं आवथानि सिङाव थानाय गुबुन जिल्ला मुन्सिफआव; आरो (ख) दफा (ii) नि सिङाव सोरकारनि सासे मावख 'गिरिनाव सोरकारजों गुबुन सोरकारनि मावख' गिरिनाव हाजिर खालामजायोब्लाः आरोबाव होनाय जायो दि जेराव सिगांनि बिथोन बायदियै सायख 'नायनि आर' जलाइखौ जायखिजाया मावख 'आरिनो बारस्लायनाय जायो, अब्ला बेबादि बिथोनखौ बिसायख' थि आदालत होन्ना सान्नाय जागोन।.........................................................................................................
मुंख 'जानाय आयेननि सिङाव गाव-गावनि ओनसोलनि सिङाव थानाय ओनसोलनि सिङाव थानाय जिल्ला कालेक्टरआ गावनि बिबान सिङाव थानाय जिल्लायाव थानाय आयेननि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो पंचायत यूनियन काउनसिलनि बेलायाव आरो मुंख' जानाय आयेननि सिङाव थानाय मोनफ्रोमबो पंचायत यूनियन काउनसिलनि बेलायाव माद्रासनि उफेरा जौगाथाइ कमिस्नारआ बिसायख 'थि मावख' गिरि जागोन। 'बिसायख' थि गोहो 'सोदोबा आयेननि दफा 2 (9) जों बेबादि गोहो महरै बुंजायो-आफादगिरि एबा लेङाइ आफादगिरि एबा पञ्चायतनि सोद्रोमा एबा आफादगिरि एबा लेङाइ आफादगिरि एबा पनसायत इउनियन काउनसिलनि सोद्रोमा जाय बिथोन होजानो हागौ। नेमखान्थिनि नेम 5आव बुंनाय दं दि बिसायख' थि मावख 'आरिनि नोजोर, बिथोन आरो सामलायनायनि सिङाव बिसायख' थि मावख 'आरिआ नेमफोरनि सिङाव बिसायख' थि 768 नि थि सामलायनायनि थाखाय बिबान गोनां जागोन। सायख 'नाय मावख' आरिजों सायख 'नाय मावख' गिरिखौ सायख 'नाय मावख' गिरिखौ नेरसोनफोरनि रानसारनायनि बागै जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ हेंथा होनाय होन्ना सान्नो हाया।
सायख 'नाय बिखान्थिजों सोमोन्दो गैयै मोनसे मावख' आरिजों सायख 'नाय बिखान्थि। सायख' नाय बिखान्थि एबा आर 'जलाइगिरि एबा आर' जलाइ मावख 'गिरिजों आर' जलाइगिरिखौ नेरसोन राननायाव माबाफोर गोरोन्थि खालामजायोब्लाबो बुंजानाय गोरोनथिआ आइन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि राहाफोरखौ मानियाल 'जानो हागौ। बेयो रोखा दि नेमखान्थिनि दफा (सि) निफ्राय बिसायख' थि जुथाय आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय बिसायख 'थि बेले-बेजेनि थिरांथा लानो थाखाय मोनसे दाजेम जगायनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादों दि आयेन आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि राहाफोरखौ मानियालाबानि बिबां मोनफ्रोमबो मावथाया गावनो-गाव बिसायख' थिखौ गाज्रि खालामनो हाया। बेयो अब्लासो जेब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिसावरियाव गावनि सिगाङाव दोनजानाय गासिबो आयदाफोरखौ बिजिरनायनि सायाव सायख 'नाय अदालते बिजिरनायाव बे थिखिनियाव फैयो दि बिसायख' थिनि फिथाया आइन एबा बेनि सिङाव बानायजानाय बिसायख 'थि नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ मानियालाबानो थाखाय बेसादारि महरै गोहोम गोग्लैदोंमोन।
बिनायगिरिखौ उदायै फोसावनाय जायो। बुंजानाय नेमखान्थिफोरनि नेम 1आव बुंनाय दं दि आयेननि सिङाव खुंजानाय बिसायख 'थिया जायखिजाया सोद्रोमा एबा आफाद आफादगिरि एबा लेङाइ आफादगिरिनि जाया मानो बेखौ बिसायख' थिनि आर 'जियावल' सोंनो हायो आरो गुबुन नङा। बे थासारिफोराव बेखौ नायनो गोनां दि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा नेरसोनफोर राननायनि सोमोनदै रिटर्निं मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय गोरोन्थि फोसावथाइखौ बोखारनायाव थार नंगौ ना नङा। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि बिसायख' थिनि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय बानायनाय नेमखान्थिनि नेम (1), जेराव बुंनाय दं दि बिसायख 'थिखौ बिसायख' थिनि आर 'जजोंल' सोंनो हायो, भारतनि संबिज 'थिनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ दबथायनायनि गोहोम थानो हाया। बबेखानि, बेखौ थि खालामनायाव गनायनाय जायो दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय भारतनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनाया मोजां नंगौ ना नङा।
नामक्कल हायुं आवथा आरो गुबुनफोर; (बिसायख 'थिनि फिथाय फोसावनायनि सिगां बिसायख' थिखौ खुंनायाव जायखिजाया बेले-बेजेजों दुखु मोननाय सासे सुबुं, फजल आली, जे.) बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव नालिसनि आखुखौ बिजिरना पृष्ठा 234 आव ओरैबायदि नोजोर होनाय जादोंः "आं जाय फोजोबनायाव सफैदों बेखौ गुसुंयै गाहायाव होनाय बायदि ज' खालामनो हायोः 769 (1) सुबुंखुंथायारि हादोरफोराव आयेन आफादफोरा मावनो गोनां गोनां गोनां हाबाफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ जेब्लाबो गिबि गोनांथिनि आयदा महरै गनायनाय जादों दि बिसायख 'थिखौ समफारि बायदियै थाबै फोजोबनो नांगौ आरो बिसायख' थिनिफ्राय नुजानाय गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिसायख 'थि जोबजासिम गोबाव खालामनांगौ, जाहाथे बिसायख' थिनि मावखान्थिखौ बांद्राय लासै एबा गोलावसिन खालामनो हाया (2)।
जेरै इंलेन्डआव दङ दि 'बिसायख' थिखौ गोहोम खोख्लैनो हायै जायखि जाया बाथ्राखौ जेबो ओंथि होजानो नाङा; आरो जेब्ला बेयो सोलिगासिनो थायो आरो बेफोर थाखो एबा थाखोजों सोमोन्दो गोनां जायो, जाय आयेननि सिङाव जायनि गेजेरजों बिसायख 'थिखौ खुंनाय जायो,' बिसायख 'थिखौ गाज्रि खालामनो हागौ आरो गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंखौ बेखौ सोंनो हानाय जायो, अब्ला बिसोरखौ मोनसे बिसायख' थि पिटिसननि गेजेरजों मोनसे जर 'खा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लाना थांनांगौ आरो बिसायख' थिया सोलिगासिनो थानाय समाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव नांलाय-मोनलायनि आयदा खालामनो नाङा। "गोजौनि नेमखान्थिफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव, कर्टआ आरोबाव बुंदों दि भारतनि संबिज 'ननि दफा 329 (बि) आ बिसायख' थि जागायनायनि गेजेराव नुजानाय आयदाफोर आरो जोबथा सायख 'नायनि गेजेराव नुजानाय आयदाफोरनि सोमोनदै कर्टफोरनि न्यायसुरिखौ होखारनायनि गोहोम दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनानै दि संबिज' ननि दफा 329 (बि) आ खालि बिसायख 'थि जागायनायनि गेजेराव नुजानाय आयदाफोर आरो
जोबथा सायख 'नाय आरो मुं सायख' नायजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरखौ संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव दावराव-दावसि खालामनो हागौ, बे आदालतआ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "जाय सोंजानांगौ सोंनायनि जाहोना बेनो दि आयेन आफादफ्रा खालि मुं थिसन्नायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौल' संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि सिङाव दोननो गोनां जादोंमोन। जुदि संबिज' ननि जिबा बाहागोआ गावनो मोनसे बिखान्थि जायो, थामहिनबा बेयो गोजौ आदालतजों लोगोसे गासिबो आदालतफोरखौ एंगारनो थाखाय मोनसे जुनिया ट्रिब्युनलजों बेफोरखौ बाहायनायनि राहा होयो, अब्ला बेखौ गनायनायनि जेबो जाहोन थानो हाया दि संबिज 'ना बिसायख' थि बिखान्थिनि मोनसे फिसा बाहागोखौ गोजौ अदालतफोरनि सिगाङाव बादायनायनि आयदा खालामना होयो आरो बेनि गेजेरजों बिसायख 'थिनि समफारिखौ गाज्रि खालामो। बांसिन गनायथाव नोजोरआ ओरैबादि नुनो मोनो दि दफा 770,329 आ गासिबो' बिसायख 'थि आयदाफोरखौ लाफायो।"
बेबादि खान्थिया दि बेबादि फारिखान्थिनि जागायजेन्नाय आरो मोनसे आदालतजों फिथाय फोसावनायनि थाखोनि गेजेराव मोनसे बिसायख 'थि बिखान्थिआव हेंथा होनाया सरासनस्रा थार नङा आरो बेनि उनाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि संबिज' ननि दफा 329 (बि) आ मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव बिसायख' थिनिफ्राय नुजानाय नांलाय-गुजायफोरनि सोमोनदैबो संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव न्यायसुरिखौ बोखारनायनि गोहोम दंमोन। एन
पि
पन्नूस्वामीनि मामलायाव गोजौनि थिरांथाखौ उनसंनानै (गोजौ) नानहू माल आरो गुबुनफोर बनाम हीरा माल आरो गुबुनफोर, बे अदालते मानिदोंमोन दि नोगोर खुंथाय बर्डनि आफादगिरिनि मावख' आव सायख 'नो थाखाय भ' ट खालामनो एबा गसंनो मोन्थाइआ आयेननि मोनसे बाहागो, जाय इउ
पि
नोगोर खुंथायारि आइन आरो बेयो बिनि दारै लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव थानांगौ।
e बै आयेननि राहाफोर आरो गुबुन जेबो राहायै। कर्टआ आरोबाव बुंदों दि बुंजानाय एक्टआ मोनसेल 'राहानि थाखाय राहा होदों, बै राहाया बिसायख' थि जोबखांनायनि उनाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ दिन्थिनाय आरो जायखिजाया गेजेर थाखोआव जेबो राहा होनाय जायाखै। एन
पि
पन्नूस्वामीनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ मुंख 'नाय बे कर्टआ गोजौनि थिरांथाखौ पृष्ठा 814 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंः "बेफोर थिरांथाफोरा पन्नूस्वामीनि केस (गोजौ) आव बे कर्टनि थिरांथाखौ उनसङो, जायजों बे केसनि थार बाथ्राफोरखौ आर' जलाइ खालामनाय जायो। नाथाय गोजौनि बुंजानाय फिथाइफोरा दफा 329 नि राहाफोरखौ नोजोर होआलाबानो सौहैदोंमोन। दफा 329 नि राहाफोरा बे सिमासिमल 'सोमोन्दो गोनां दि आयेननि दफा 226 नि सिङाव थानाय राहाफोराबो राहाफोरनि फिथाय महरै होबथाजायो। नाथाय खनसे गोजौनि आयेनारि गोहोमखौ मुंख' नाय जायो, जायखौ जों सोमोन्दो गोनां आयेन खथानि दफा 226 नि सिङाव बिसोरनि गोहो बाहायनायखौ नोजोर होनानै लानाय जाया।
संबिजिरा। जायखिजाया सरासनस्रा नङै थासारिफोर दं नामा जेराव बिसायख 'थिनि सोमोनदोआव संबिजिरा दफा 226 नि सिङाव गोजौ आदालतफोरा गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो हायो, दा बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय बाहायनाय गासिबो सान्ना नायनाया जाबाय दि बिसायख' थिनि फिथाय जोबनायनि सिगां जायखिजाया गेजेर थाखोयाव ए कर्टफोरनि आखायजों आयेन आफाद 771 नि बिसायख 'थिखौ गोबाव एबा गोलाव खालाम नाङा आरो जायगायारि आफादफोरनि बिसायख' थिनि थाखाय समान गोहोजों बाहायनाय जायो। "गोजौनि खोनदोआव बे कर्टआ रोखा खालामो दि एन
पि
पन्नूस्वामीनि केस (गोजौ) नि फोजोबनाया संबिजिरा दफा 329 नि राहाफोरखौ नोजोर होआलाबानो जादोंमोन आरो संबिजिरा दफा 329 नि राहाफोरा बे सिमासिमल 'सोमोन्दो गोनांमोन दि आयेननि दफा 226 नि सिङाव फाहामनायखौबो राहाफोरनि फिथाय महरै हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनि सिगां नानह' नि थिरांथा फारियाव नंह 'नि बिलाइ 81 आव नायदोंमोन।
1: "एन
पि
पन्नूस्वामी बनाम रिटर्निं मावख 'गिरि, नामक्कल हायुं आवथा आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानायनि उनाव बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइफोरखौ गनायनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय जेबो जायगा गैया। मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा बोसोर 1971 नि सिगाङाव मालम सिंह बनाम कलेक्टर, सीहोर, एम
पि
आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1971 एम
पि
195 आव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन। गोजौ बिजिरनायाव मध्य प्रदेशनि गोजौ आदालतखौ मध्य प्रदेश पंचायत एक्ट, 1962 नि सिङाव जानाय बिसायख 'थि आयदाफोराव संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोखौ गेजेर थाखोफोराव बाहायनाया मोजां नंगौ ना नङा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
मध्य प्रदेश हाइ क 'र्टनि फुल बेन्चनि सिगाङाव बै मामलायाव जाय बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन, बियो मध्य प्रदेश पंचायत एक्ट, 1962 नि दफा 375 (1) मोन, जायनि रावा सुबुं थान्दैथि एक्ट, 1951 नि दफा 80 जों एखेमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि एन
पि
पन्नूस्वामीनि मामलायाव (गोजौ) क 'र्टआ, दफा 329 (बि) आव बाहायजानाय' बे संबिजुवाव जायखि जाया थासेयावबो 'सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै मानिदोंमोन दि बिसोर' जि 'आ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ एंगारनो थोजासेमोन जाय बिसायख' थि सोलिगासिनो थानाय समाव नुजानो हागौ, अब्लाबो, एन
पि
पन्नूस्वामीनि केस (गोजौ) आव क 'र्टनि थिरांथाआ आबुङै दफा 329 (बि) नि रावाव सोलायाखैमोन, नाथाय माखासे थि खान्थिफोरजों लोगोसे, सुबुं थान्दैथि एक्ट, 1951 नि दफा 772 आव बेखौ मोजाङै बुंफोरनाय जादोंमोन।
संबिजुनि दफा 329 (बि) जों सोमोनदो थानाय समाव, बेयो एन
पि
पन्नुस्वामीनि केस (गोजौ) आव थि खालामनाय खान्थिफोरजों लोब्बागोनांमोन। फुल बेन्चनि बिजिरनायाव, जोंनि गेजेराव सासे (सेन, जे.) आ नोजोर होदोंमोनः "9
बयनिख्रुइ सिगांसिन, बिसोरनि लर्डशिपफोरा बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिसायख 'थिनि उनाव आर' जलाइनि फाहामनाया बिनायगिरिआ बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ रैखा खालामनो थोजासे नङामोन। सर्व' थामा राव बनाम आफादगिरि, नोगोर आफाद, सैदापेट, आई
एल
आर
आव जे
वालेस, जे
नि नायसंनायनि बोलोआव, बेखौ बिसोरनि सिगाङाव नारसिननाय जादोंमोन दि बिथांखौ बै राहानि फारसे नारसिन्नायआ मोनसे बेले-बेजे जागोन, जायखौ बिसोरनि लर्डशिपफोरा गोब्राबथि एबा गोसो-बायनाय महरै बांसिन थि महरै बरनायदोंमोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि कच 'र्टआ गावखौ गोरोनथि खालामनो हाया, जायखौ बिनायगिरिखौ होबथानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
बिथांनि राहा। बिथांनि राहाआ मोनसे बिसायख 'थि आर' जियाव दं, जायखौ जों सिगाङावबो दोनबायमोन। बिथांनि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जाय राहाया बिथांखौ खेबसे बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो गनायथि होयो, बियो गोहोम गोनां नङा मानोना जाय बिथांखौ बिसायख' थिखौ आबुङै होबथानो हानाय खालामो आरो आई
एल
आर
(गोजौ) नि 600थि बिलायाव माखासे नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'नाय जायो। गिबिसिनै, जों नुवा दि माबोरै बिनायगिरिआ बिसायख' थिखौ होबथानो हाया, आरो मोनसे बिसायख 'थि आर' जजों बेखौ फोजोबनायनि उनावनो बिथांनि राहा दं, बियो गावनो मोनसे रि 'ट मोन्नो थाखाय जेबो मोन्थाइ होगोन। नैथि जायगायाव, बेफोर नोजोर होनायफोरखौ मोनसे दिभिनल स्यूतआव मोनसे बिथोन होनायखौ गनायनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जायजों जों बेयाव सोमोनदो गैया। आरो जोबनायाव, बेखौ नायनो हागौ दि बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ माखासे बोसोर सिगां खालामनाय जादोंमोन जेब्ला सुबुंफ्रा गाव हारसिङैनो बिसायख' थिखौ होबथायोमोन।
सान्ना नायजानोगोनां सोंथिनि गुबुन फारसेथिं, सुबुं 773 खुंथायनि बिसायख 'थि आरो जायगायारि बर्डफोरनि फालांगिनि थाखाय जेंना जानाय, जेराव सुबुंफ्रा गाव-गावनि दुखुफोरनि सायाव केस सालायो। जे
वालेसनि बेफोर नायखांनाया जायगायारि बर्डफोरनि बिसायख' थिफोरनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि बिसायख 'थि आर' जलाइनि गुबुन राहाया एसेल 'खाबुगोनां मुलामफा गोनां आरो गोहोम गोनां नङा। बेनि उनाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बिनि उनाव, बिसोरनि लर्डशिपफोरा बिखान्थिखौ बुंफिनदोंमोन दि बिसायख' थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै भ 'ट एबा गसंनायनि मोन्थाइआ नोगोरारि मोन्थाइ नङा, नाथाय बेयो आयेन एबा जुनिया आयेननि मोनसे जिब आरो बेजों लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव जानांगौ। बिसोरनि लर्डशिपफोरा विल्स, जे
नि बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन, जाय क्लासिकेल जाबायः बेयो दा मोजाङै गनायजायो दि जेराव मोनसे आयेनजों मोनसे मोन्थाइ एबा बिबान सोरजियो जाय बेखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा होयो, बेखौ आइनजोंल' रोखा खालामजानांगौ।
उलभारहेम्पटन निउ वाटार वर्क्स क '
बनाम हक्सफोर्डआव, 356आव, गाहायाव होनाय खोनदोआवः इ बिखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै दाहारनि थाम थाखो दं। मोनसेआ जादों, जेराव सरासनस्रा आयेनाव मोनसे दाहारनि गोनांथि दंमोन, आरो बै दाहारनि गोनांथिखौ मोनसे बिखान्थिजों रोखा खालामनाय जायो जाय सरासनस्रा आयेनाव थानाय फाहामनायनि एफनिफ्राय गुबुन मोनसे जुनिया आरो जुनिया महर होयो; बैयाव, आयेनाव ओरैबायदि सोदोबफोर गैयाब्ला जाय रोखा एबा गोनां ओंथिजों सरासनस्रा आयेनाव फाहामनायखौ एंगारो, नालिस खालामग्राया बै एबा आयेनारि फाहामनायखौ उनसंनो थाखाय गावनि सायख' नाय दं। नैथि थाखोनि जाथायफोरा जादों, जेराव आयेनआ खालि नालिस खालामनायनि मोन्थाइ होयो, नाथाय फाहामनायनि जेबो थि महर होनाय जाया; बैयाव, हानजाया सरासनस्रा आयेनाव मावखान्थिजोंल 'दावगालांनो हायो। नाथाय मोनसे थामथि थाखो दं, जेरै, जेराव थानाय फाहामनायनि गेजेरजों मोनसे सरासनस्रा फाहामनाय गैया, जाय मोनसे थि आइन आरो आइन बाहायग्रानि गेजेरजों 774 थि समाव मोनसे जुनिया फाहामनाय सोमजिहोयो।
e खौ फालिनांगोन, आरो A बेयो नैथि थाखोनि जाथायफोराव बाहायजानाय कोर्सखौ उनसंनो थाखाय हानजानि थाखाय उदायजाथाव नङा। आयेनजों होनाय फर्मखौ नाजावनांगोन आरो फालिनांगोन। बे खोनदोनि गेजेरजों थि खालामजानाय नेमआ हाउस अफ लर्डस बनाम लन्दन एक्सप्रेस निउज पेपार लिमिटेड, i आव गनायथि होजादोंमोन, आरो त्रिनिदाद आरो ट 'बेक' नि एटर्नी जेनेरेल बनाम गर्डन ग्रान्ट एन्ड क '., 119351 ए
सि
532 आरो सेक्रेटी अफ स्टेट बनाम मास्क एन्ड क'., 44 केल
डब्ल्यू
एन
709 ए
आइ
आर
1940 पी
सी
105, आरो बेखौ मोन्थाइफोरनि बाहायथियावबो समान महरै बाहायजाथाव होनना मानिनाय जादों (हुर्दुत्री बनाम अफ नाय। कलकत्तानि बिबान होग्राया, पृ
349 आव। आरोबाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जोबनायाव, बिसोरनि लर्डशिप्सआ बुंदोंमोन दि बे हादोरनि बिसायख 'थि आयेनाव आयेनखौ फिन थि खालामफिनदोंमोन दि बेबादि मोन्नै जाथायफोरनि सायाव गाग्लोबनायखौ सान्ना नायनाङा, जाय उननि मोन्नै जाथायफोराव सुबुं गनायथिनि फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ आं गनायगोन।
ओरैबादि मोनदाङो दि जायखिजाया आयदा जाय बिसायख 'थिखौ गाज्रि खालामनायनि गोहोम दङ, बेखौ थि थाखोआवल' मोनसे जुनिया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लाना थांनांगौ आरो बेखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव गेजेर थाखोआव लाना थांनो नाङा। आं सानो दि बिसायख 'थि आयेननि सिङाव, मोनसेल' ओंथि, जायखौ मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाया, बे थारथियाव थायो दि बेखौ बिसायख' थिखौ सोंनो थाखाय मोनसे बिथा महरै बाहायनो हायो। जोबथा बिजिरनायाव, फुल बेंचा थि खालामोः "12
जायगायारि आफादफोर जेरै नोगोरमाफोर, पञ्चाय़तफोर आरो बायदि बायदिनि बिसायख 'थिफोरनि बेलायाव रिट न्यायबिधाननि एक्साइजनि थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैया। बबेखानि, बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि दारै गोख्रै बिसायख' थि आर 'जलाइखौ फोजोबनाया गोसो गोनां, गावनि गोसो बादियै 775 बिजिरनायाव कर्टआ जेब्लाबो गावनि सायख' नाय न्यायबिधाननि मोनसे सोलायसोल 'आर' जलाइ, सायख 'नाय आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ लिंहरनो नेवसिगारनांगौ।
आं संग्राम सिंह बनाम बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, कटाहनि कर्टाव बुंदोंमोनः जायखिजाया आयेन आफादानो बेफोर आयेनारि गोहोफोरनि सायाव सिमाफोर दोननो हायाब्लाबो बेफोर जुनिया मोन्थाइफोरनि सोमोनदै नांलायलायलायनायखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रै थि खालामनाया आयेन आफादनि खान्थिखौ गोसोआव लाखिनायनि मोनसे मोजां बाहायनाय। बेनिखायनो, रि' ट पिटिसनफोरखौ बे थाखोनि मामलायाव एसेयै गनायनो नाङा। "जों बे नोजोरखौ नाजावनो गोसो जादों जाय मोनसे हामसिन खान्थि होयो। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा जायनि थि खालामनायनि बेरेखायै जर 'खा सुतिनि गेजेरजों आथिखालनि आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादों, बे नोजोरमोनदि रिटर्निं मावख' गिरिजों इराटा फोसावथाइ हगारनाया भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे जोबोद गोब्राब सिफायनाय आरो हेंथा होनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। आथिखालनि केसनि गासिबो बिथिंफोरखौ सान्ना लानाय, जेराव बे सैथोथियाबो दं दि जाय सुबुंआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रि' ट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन, बियो भारतारि कंग्रेसजों मुं सायख 'जानाय सासे बिनायगिरि नङामोन।
तामिलनाडु कंग्रेस (आई) कमितिनि आफादगिरियाव लिरदोंमोन दि बिथाङा आर 'जलाइगिरिखौ गावनि हानजानि फारसेनिफ्राय बिनायगिरि महरै जुजिनो गनायथि होदोंमोन आरो बिथाङा गावनि पार्टीनि फारसेनिफ्राय बिनायगिरि महरै जुजिनाय बिबै नं 6 खौ गावनि गनायथि होजायाखैमोन, जों मोनदाङो दि संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधान बाहायनायखौ हेफाजाब होनो हाया। सायख' नायनि फिथायजों दुखु मोननाय हानजाफोरा मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइजों सायख 'नायनि उदायथिखौ सोंनो हायो जाय मोनसे गोहोमगोनां सोलायसोल' राहा। जों बेखौ सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइ फोसावथाइखौ नेवसिगारनानै मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो जों गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर 'जलाइनि दफा 226 नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै सायख 'नाय मावख' गिरिजों लोगोसे दाखिल खालामनाय आर 'जलाइखौ बोखारगोन।
आइन बायदियै बै थाखोनिफ्राय जेराव बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों हेंथा होजादोंमोन। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। एस
एल
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
