1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2860। कास्टम एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि 1983 माइथायनि अपी' ल नं
1311 आरो 1987 माइथायनि सप्लिमेन्ट नं
1798 आव बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय स 'लि जे
सराबजी, एस
आर
ग्रोवर आरो के
जे
जन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो कस्टम एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र' ल) अपीलेट ट्रिब्युनल (सुंद 'महरै' सी
ई
जी
ए
टी
'बुंनाय) नि थिरांथा आरो बिथोननिफ्राय मोनसे आयेनारि आपिल। सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो) नि दफा 35 एल नि सिङाव (सुंद' महरै 'सी
ई
जी
ए
टी.' बुंनाय जायो)। ओरैबायदि नुनो मोनो दि अपील खालामग्राया मोनसे फार्मासिउटिकेल आरो हेभि इलेक्ट्रिक एप्लायन्सेस आरो कैन्टीन बानायग्रा।
जि सिंक, (7) एक्सप्रेसो क 'फी मेसिन, (8) स्टीम जेकेट गोनां दिङा (स्टीमजों सालाय जानाय), (9) ब्रेड टस्टार, (10) बाल्क कुकार आरो फ्रायार, (11) चापट्टी प्लेट/चापट्टी पफर आरो चापट्टी प्लेट/पफर, (12) डिश वाशिं मशीन, (13) आलु पुलर आरो (14) मसाला ग्राइन्डार। "हेफाजाब होग्राया बे बाथ्राखौ सान्दों दि दिहुनजानाय बेसाद 2 निफ्राय 14 सिम टारिफ आइटेम नं
33सीनि सिङाव थाखो रानजायो। बेनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै। बिथोन होखांनायनि उनाव हेफाजाब होग्राया मार्च 1979 निफ्राय 30 जुन 1980 नि समफारिनि थाखाय 1,91 रां, <आइ
डि
1> नि फाराग गोनां खाजोना दाबि खालामदों। हेफाजाब होग्राया आइटेम नं
8 नि अनगायै दाबिनायखौ रोखा खालामदों।
"बुंफुरलु I 'नख' रारि मोब्लिबारि आगजु 'नि ओंथिया जाबाय सरासनस्रायै न' खराव बाहाय जानाय मोब्लिबारि आगजुफोर आरो हतेल, रेस्टुरेन्ट, हस्टेल, मावख ', सोलोंथाय फसंथान, देहा फाहामसालि, ट्रेननि ओंखाम संग्रानि खथा, बिरखं एबा जाहाजनि पेन्ट्रि, केन्टीन, टेलारिं, मेन्ट, लान्डारि गला आरो खानाय सिनग्रा सेलुनफोराव बाहाय जानाय रोखोमसे आगजुफोर।" CEGAT नि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनायाव खाजोनाया बांदों। ट्रिब्युनला मुंख 'दों दि सावरायजानाय आगजुफोरा दारिमिनारि केन्टीन, फाइभ स्टार हतेल, गिदिर देहा फाहामसालि बायदिफोराव बाहाय जादोंमोन। डीप फेट फ्रायर, एक्सप्रेसो कफि मेसिन, ब्रेड ट' स्टार, चैप पेटी प्लेट बायदि बेसादफोरनि आखुथाइआ गासैबो मोब्लिबजों सालायजानाय मेसिनफोरमोन। ट्रिब्युनला आरोबाव मुंख 'दोंमोन दि ट्यारिफ आइटेम 33C आ "नख' रारि मोब्लिबारि आगजुफोर जेरावबो थि खालामजायाखै" नि बेलायावमोन।
दारिमिनारि खोन्दोफोर, गिदिर हतेलफोर, देहा फाहामसालिफोर बायदिजों नांजाबनाय गेदेर केन्टीनफोराव बाहायनो थाखाय जेराव रोजा-रोजा सुबुंफोरनि थाखाय गोबां बिबांनि जाग्रा आदार थियारि खालामजानांगौ आरो होजानांगौ जायो। जाग्रा आदार थियारि खालामनो आरो जाहोनो थाखाय बेफोर 230 भोल्टनि बांसिन मोब्लिबनि गोनांथि जायो। बेफोरनि बेसेना 7,000 रांनिफ्राय लानानै 1 लाख रांसिम जायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर गोनांथार आरो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर जाय मुंख 'नाय बेसादफोरखौ गुबुन गुबुन आरो बैफोर आयजेंफोरनिफ्राय गुबुन जाय सरासनस्रायै न' खरआव बाहायनाय जायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर गिलिर खाजोना गोनां बेसादफोरा ट्यारिफ आइटेम नं
33सीनि सिमानि बायजोआव गोग्लैयो। ट्रिब्युनलनि नोजोरमोन दि बेफोर बेसादफोरनि थाखाय थोजासे जायगा नांगौब्लाबो, नाथाय बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय जायगाया जेबो मानदान्दा नङामोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला बेफोर बेसादफोरखौ ट्यारिफ आइटेम नं
68 नि सिङाव थाखो राननो हाया। जोंनि बायदिब्ला ट्रिब्युनलआ थार सान्दों दि बेफोर आइजेंफोरा मोब्लिबारि आइजेंफोर नङामोन।
बेनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय। बेयो रोखा दि बेफोरो सरासनस्रायै न 'खराव बाहायनाय जायो आरो रोखोमसे आइजें-आइलाफोरखौ हतेल बायदिफोराव बाहायनाय जायो। "रोखोमसे" बुंफुरलुआ मोनसे ओंथिगोनां बुंफुरलु। बेनि ओंथिया रोखोमसे नङा नाथाय बेनि ओंथिया गोबां बिथिङाव गोरोबनाय एबा गोरोबनाय; एसेयै रोखोमसे; एबा सरासनस्रा रोखोमसे। आइनआ सानाखै दि' रोखोमसे बरनायनाय 'नि सोदोबफोरनि सिङाव थाखो रान्नाय बेसादफोरा गासैबो बिथिङाव एखे जागोन। बेफोर सोदोबफोरा गोनांथि गैयै जागोन। बेफोर बेसादफोरखौ बोजबनायनि थांखि दंमोन नाथाय बैफोर बेसादफोरजों रोखोमसे नङामोन। बैफोर बेसादफोरा रोखोमसे आइजें-आइलाफोरमोन जाय सरासनस्रायै न' खरआव बाहायजायो, बेफोरो तारिफ आइटेम नं
33 सी
नि सिङाव खाजोना गोनां जागोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि गुजरात गोजौ अदालते विश्व एन्ड क 'बनाम गुजरात रायजो, (17 सेल्स टेक्स केस 581) नि मामलायाव मोब्लिबारि आइजें-आइलाफोरा नखरारि फान्नायनि थांखिनि थाखाय मोब्लिबारि फानफोर नंगौ ना नङा, बेखौ बिजिरदोंमोन।
e गुजरात गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "मोनसे नख 'रारि मोब्लिबारि आगजु, जोंनि सान्नायाव, मोनसे रोखोमनि मोब्लिबारि आगजु जागोन जायखौ सरासनस्रायै नख' रारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। बेखौ न 'एबा न' नि अनगायै गुबुन जायगाफोरावबो बाहायनो हायो, नाथाय बेयो मोनसे नख 'रारि मोब्लिबारि आगजुनि आखुखौ फोजोबस्रांनाय नङा, जाय बेजों नांफाना थायो मानोना बेयो मोनसे रोखोमनि मोब्लिबारि आगजु जायखौ सरासनस्रायै नख' रनि थाखाय बाहायनाय जायो। गोबां मोब्लिबारि आगजुफोर दं जायखौ सरासनस्रायै नख 'राव बाहायनाय जायो, जेरै मोब्लिबनि आइर' न, मोब्लिबनि सेलायग्रा मेसिन आरो मोब्लिबनि संनाय रेन्जफोर जाय गुबुन फसंथानफोरावबो बाहायनाय जायो। नाथाय बेफोर मोब्लिबारि आगजुफोरा बेनिखायनो नख 'रारि मोब्लिबारि आगजुफोर जाना थाङा। 736आव नखरारि मोब्लिबारि आगजुनि बरनायनायखौ गोजोनहोनो थाखाय मोनसे मोब्लिबारि आगजुनि गोनांथि गैया, नंगुबै महरै न' एबा न 'आव बाहायजानांगौ।
आरो जुदि बे आनजादखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह गैया दि मोब्लिबनि फेनफोरा नखरारि मोब्लिबनि आइजें-आइलाफोर आरो बेनिखाय ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन दि बेफोर अनुसूची 'बी' नि रेबगान्थि 52नि सिङाव गोग्लैयो। "जों गनायो दि मोनसे नख 'रारि मोब्लिबनि आइजें-आइला जानायनि गोनांथि गैया दि बेखौ न' एबा न 'आव बाहायथारनांगौ। बेयो मोनसे रोखोमनि जानांगौ जायखौ सरासनस्रायै नख' रारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो। जों नुनो मोनो दि बे आपिलाव थाफानाय बेसादफोरनि रोखोमफोरखौ सरासनस्रायै नख 'रारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो बेयो ट्यारिफ आइटेम नं
33सीनि बुंफुरलुखौ नोजोर होनानै थाखो राननायनि थाखाय थोजासे मोजां आनजाद। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन दि आपिलआ थाखो राननायनि फारियाव गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ थि खालामदोंमोन आरो खाजोनाआ ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव बिथांखौ बिजिरदोंमोन, ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि खाजोना होनायनिफ्राय बारग' नायनि जेबो थांखि गैयामोन, बेनिखायनो ट्रिब्युनलखौ बिथोन होनो हानायल 'नङा।
ट्रिब्युनलआ बेबादि खालामनायाव थारमोन आरो नंगुबैमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो थि खालामदोंमोन दि सैथोखौ दबथायनायनि जेबो फोरमान गैयाब्ला, बुंजानाय आयेननि दफा 11 ए बाहायजाथाव जानाय नङा। डिउटीनि दाबि बांहोनाय श 'क' ज न 'सिसखौ 8 सेप्तेम्बर, 1980 खालि जारि खालामनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ 3 निफ्राय 7 आरो 9 निफ्राय 14 आइटेमफोरनि बेलायाव 9 मार्च, 1980 निफ्राय 30 जून, 1980 नि समफारिनि थाखाय दाबिखौ हमथाना लाखिदोंमोन। जों गनायो दि ट्रिब्युनलआ थारमोन आरो ट्रिब्युनलनि थिरांथाआ हेंथा होनायनि थाखाय बुंजायाखै। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आपिलखौ नेवसिनाय जायो। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
पि
भि
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
