1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 84,1971 मायथाइनि आर
एस
ए
नं
741 आव कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि 19.41974 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एस
ए
नं
741 आव आर
एस
ए
नं
741 आव आर
एस
ए
नं
741 आव आर
एस
ए
नं
741 आव आर
एस
ए
741 आव आर
एस
ए
नं
741 आव आर
एस
ए
741 आव आर
एस
ए
नं
741 आव आर
एस
ए
741 आव आर
एस
ए
नं
741 आव आर
एस
ए
741 आव आर
एस
ए
नं
741 आव आर
एस
ए
नं
741 आव आर
एस
ए
नं
741 आव आर
एस
ए
नं
741 आव आर
एस
ए
नं
741 आव आर
एस
ए
741 आव आर
एस
ए
नं
741 आव आर
एस
ए
नं
741 आव आर
एस
ए
नं
741 आव आर
एस
ए
नं
74
एच
कानारा आरो कुर्गआ खोला कानारा आरो कुर्गनि यु
बि
एम
सि
खौ चार्च अफ साउथ इन्डियाजों सरजाबनायनि थांखिखौ गनायाखैमोन, आयेन गैयैमोन आरो इउ
बि
एम
सि
नि संबिज 'न आरो रिलिजियास सोसाइटिस एक्ट, 1880 नि राहाफोरनि गोहो गोयिमोन आरो सा कानारा आरो कुर्गनि यु
बि
एम
सि
नि गुबुन सोद्रोमाफोर एबा सा कानारा आरो कुर्गनि इउ
बि
एम
सि
नि सोद्रोमाफोरनि सायाव जर' खा नङामोन। सा कानारा आरो कुर्गनि इउ
बि
एम
सि
नि गुबुन सोद्रोमाफोर एबा सा कानारा आरो कुर्गनि इउ
बि
एम
सि
नि गुबुन सोद्रोमाफोर। सा कानारा, कुर्ग, मालाबार आरो सा कर्नाटकाव इउ
बि
एम
सि
आ मोनसे लिरजानाय संबिज 'न दं। संबिज' ननि सिङाव, 742 लान्तफोरखौ बुंजानाय थांखिखौ बाहायनायनिफ्राय होबथाग्रा अरायथा बिथोननि थाखायबो आरज गाबदोंमोन। बासेल (बासेल मिशन) आव इवान्जेलिकेल मिशनारि स 'साइटि, जाय मोनसे धोरोमारि स' साइटि, जेराव सुइजारलेन्ड आरो जार्मानिनिनि गुबुन गुबुन फोलेरारि चर्चफोरनि मिशनारिफोर
रिक्ट चार्च काउनसिला चार्चफोरनि खामानिखौ नायग्रोमनो। जिल्ला चार्च बर्डआ जिल्ला चार्च काउनसिलनि माखासे सोद्रोमाफोरखौ लाफाना मोनसे मावफुं आफादमोन। यु
बि
एम
सि
नि गोजौसिन गोहोआ सिन 'ड मुङै मिथिजानाय मोनसे आफाद जायखौ जिल्ला चार्च काउनसिला, बासेल मिशन आरो माखासे मावख' आरि सोद्रोमाफोरजों दानाय जायो। 1905 आव, लन्दन मिशन ससायटिनि सिङाव गोबां कांग्रेगेशनल चार्चफोरा कांग्रेगेशनल चार्चफोर आरो खोला भारतनि प्रेस्बिटेरियान चार्चफोरजों ज 'जायो आरो बेबादि जुथाइया खोला भारतारि जथाइ चार्च बुंनाय जायो। बेनि उनाव, खोला भारतआव खोला भारत जथाइ चार्च आरो एंग्लिकन चार्चआ ज' जायो आरो बे जुथाइया 1941 आव खोला भारतनि चार्च (गुसुं 'सि
एस
आइ.') खौ जोनोम होयो। सि
एस
आइ
नि सोरजिनायनि उनाव, मोनसे राहा लानाय जादोंमोन दि मोनथाम जिल्लाफोरनि चार्चफोरा सि
एस
आइ
सि
जों ज 'जानांगौ।
ओरैबादि मोनदाङो दि यु
बि
एम
सि
नि बम्बे कर्नाटक खोन्दोआबो सि
एस
आइ
आव हाबफैदोंमोन। इउ
बि
एम
सि
नि मोनसेल 'खोन्दोआ खोला कानारा आरो कुर्ग खोन्दोआ दंबावो। 9 मे, 1961 मायथाइनि हेंथा थांखिजों, खोला कानारा आरो कुर्गनि इउ
बि
एम
सि
नि जिल्ला चार्च आफादनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरा सि
एस
आइ
आव हाबनो थिरांथा लायो। मुंख' नाय थांखिजों दुखु मोनना आरो बेनिफ्राय बारग 'नो थाखाय, सा कनारा आरो कुर्गनि इउ
बि
एम
सि
नि सोद्रोमाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय कोड अफ सिभिल प्रोसिज' रनि अर्डार I, रुल 8 नि सिङाव मुंख 'जानाय नालिसखौ मोनसे थान्दै आखुआव गायस' नदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव सा कनारा आरो कुर्गनि इउ
बि
एम
सि
नि सोद्रोमाफोरखौ थान्दैथि खालामनाय महरै। सा कनारा आरो कुर्गनि इउ
बि
एम
सि
नि सोद्रोमाफ्रा बिसोर प्रटेस्टान्ट खृस्टानफोर।
फोसाबनायनि राहा होनाय संबिज 'ननि नेम 14 नि अनगायै सिगिनाय एबा सुंद' खालामनाय। साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला, सि
एस
आइ
आ खोला कानारा आरो कुर्गनि इउ
बि
एम
सि
निफ्राय बुंफुरलु, फोथायथि, फुजिनाय, दोरों, आजौसमफथि आरो हुदाफोराव गुदि महरै गुबुन। मोनसे गोनां फारागथि गोनां गुदि नेम खान्थिया जादों सि
एस
आइ
जों नाजावजानाय एपिस्क 'पि
नि खान्थि, नाथाय इउ
बि
एम
सि
जों नेवसिजानाय, जाय मोनसे गिदिर धोन महरै बे खान्थिखौ बाख्नायो दि गासिबो फोथायग्राफोरनो पुजारीनि मासि होनाय जायो। बेयो साखिगिरिफोरनि जाथाय दि इउ
बि
एम
सि
आरो सि
एस
आइ
नि जुथाइया गाबगोनां मोनसे जागोन, मानोना गुदि महरै गुबुन-गुबुन सानथौफोर थानाय आरो फोथायथिनि गुबुन-गुबुन फोसावथाइफोराव फोथायग्रा मोन्नै आफादफोरनि जेबो जुथाइ थानो हाया। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि हेंथा होनाय थांखिआ इउ
बि
सि
नि संबिज' ननि नेम 14 नि अलट्रा वायार्स। थांखिाबो गाज्रि, मानोना बेखौ जिल्ला आफादफ्रा चार्चनि सम्पथिफोरखौ सिफायनो हानाय गोहो दं।
(घ) यु
बि
एम
सि
नि फोथायथि आरो बुंफुरलुखौ दावगाहोनाय आरो, जेरैबादि, बिसोरखौ गुबुन गुबुन थांखिफोराव सोलायहोनो हाया। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बांसिन सुबुंफ्रा जायफोरा यु
बि
एम
सि
नि बुंफुरलु आरो फोथायथिखौ मानिया, बिसोरो इउ
बि
एम
सि
नि फोलेरारि फोथायथिनि हेंथा मोनसे मन्थ्रि आफाद आरो मोनसे संबिजुवाव नारसिननो हाया। मुंख 'नाय आर' जलाइफोरनि सायाव, नालिसखौ गोजौनि रैखाखालामनायनि थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनानै आर' जलाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइआ दिभिनल प्रोसिज' रनि दफा 9 नि ओंथियाव मोनसे नोगोरारि आखुयारि नङामोन आरो, बेनि मथै, बेयो सामलायथाव नङामोन। आरोबाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि आर' जलाइगिरिफोरा इउ
बि
एम
सि
नि सोद्रोमाफोरखौ थान्दैथि खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरा खोला सिबिआव सोद्रोमा महरै थान्दैथि महरै आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ गैया।
बेनि सायाव, आजौसमफथि आरो आसार-खान्थिफोर। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि सि
एस
आइ
नि संबिजिरा आरो सानथौआरि फोथायथि, मन्थ्रि आफाद आरो सि
एस
आइ
जों नाजावजानाय सिबिथायनि महरा इउ
बि
एम
सि
जों नाजावजानाय आरो बाहायजानायनिफ्राय जेबो रोखोमै गुदि महरै गुबुन नङामोन। प्रटेस्टान्ट चार्चफोरा जारिमिनारि इपिसक 'पेसिनि सोमोनदै जेबो सानथौनि फारसे गोसो होजायाखैमोन। सि
एस
आइ
जों नाजावजानाय आयेनारि इपिसक' पेसिआ प्रेस्बिटेरियान आजौसमफथिनि हेंथा नङामोन आरो इउ
बि
एम
सि
नि मन्थ्रिफोराबो बिथोन होजादोंमोन। धोरोम धोरोमफोरनि सोमोनदै होनाय बुंफुरलुनि उदांस्रिया जुथुमनि हेंथा नङामोन। साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि ज 'जानायनि बेलायाव, इउ
बि
एम
सि
नि 744 सम्पथिफोरखौ आपिल खालामग्राफोरजों गोबाङैनो दानथेलायनाय जागोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि हेंथा होनाय थांखिखौ इउ
बि
सि
बि
नि गोबां अनजिमानि सोद्रोमाफ्रा गनायदोंमोन।
बिथाङा नालिसखौ नेवसिगारनांगौमोन। बिनायगिरिफोरा ब्रैथि बिनायगिरिखौ पि
डब्ल्यू
1 महरै नायबिजिरदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरा गाव-गावनि फारसेनिफ्राय सी
एस
आइ
नि मदारेटर (हेड बिशप) खौ डी
डब्ल्यू
1 महरै नायबिजिरदोंमोन। मोन्नैबो हानजाया गाव-गावनि केसफोरनि हेफाजाबाव गोबां खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो फोरमान खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मुन्सिफआ, फोरमानफोर आरो बाहागोफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय दालाय मिशनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि मोकद्दमा सामलायथावमोन नाथाय बिनायगिरिफोरा खोला कानारा आरो कुर्गनि यू
बी
एम
सी
नि थान्दै महरै थानदै आखुआव मोकद्दमा दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ गैया। आरोबाव, गियानगोनां मुन्सिफआ मोनदों दि बुंफुरलु, फोथायथि, दोरों, आजौसमफथि आरो हुदाफोरनि आयदाफोराव यू
बी
एम
सी
आरो सी
एस
आई
नि गेजेराव जेबो गुदि फाराग गैया। बुंफुरलु थिरांथाखौ गियान गोनां मुनिफआ गनायदोंमोन आरो गियान गोनां मुनिफआ आयेनारि बिजिरनायनि उनाव बुंदोंमोन, मुनिफनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
बिथाङा बेखौ मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरा थानदै महरै नालिसखौ दाखिल खालामनो ह' मगौमोन। बिनि जाउनाव रिप 'न्देन्टफोरजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौ रोंग' थि गोनां एडिसनेल सिभिल जजआ नेवसिगारदोंमोन। रोंग 'थि गोनां एडिसनेल सिभिल जजनि बिथोन आरो बिथोनजों दुखु मोनना, रिप' न्देन्टफोरा गोजौ बिजिरसालिनि नैथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थि गोनां मोनसेल' जजआ मोनसे उलथा नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि यु
बि
एम
सि
आरो सि
एस
आइ
नि गेजेराव सानथौ, फोथायथि, फुजिनाय, दोरों, आजौसमफथि आरो हुदाफोराव गुदि फारागथिफोर दंमोन। रोंग 'थि बिजिरगिरिया बिजिरजानाय जजजों आयेनारि नङि आरो उदायै मानिनाय जादोंमोन। गियान गोनां जजआ बेनि मथै रिप' न्देन्टफोरनि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गिबि आपिल कर्ट आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गिबि बिन्दो जायखौ श्री कृष्णमूर्ति अय्यरआ आर 'ज खालामदोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय सोलोंजेनदोंमोन।
मोनसे नोगोरारि आखुनि नङा आरो, जेरैबादि, नालिसखौ सामलायनो हाथावना नङामोन। बेयो सिगांनिफ्रायनो नोजोर होजादों दि गोजौ आदालतजों लोगोसे गाहायनि गासैबो कर्टफोरा एखे समावनो 745 आव फैदोंमोन दि नालिसखौ दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 9 नि ओंथि सिङाव मोनसे नोगोरारि आखुनिमोन आरो, बेनि मथै, बेखौ सामलायनो हाथावनामोन। गुबुन सोदोबफोराव, खोला कानारा आरो कुर्गनि यू
बी
एम
सी
खौ सी
एस
आई
आव ज' खालामनो गनायथि होजायोब्ला, यू
बी
एम
सी
नि सोद्रोमाफोरनि सिबिथायनि मोन्थाइआ गोहोम गोग्लैगोन। बेयो दा मोजाङै गायसनजादों दि सिबिथायनि मोन्थाइनि बादायनायआ दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि दफा 9 नि ओंथि सिङाव मोनसे नोगोरारि आखुनि गेजेराव मोनसे आरो बेबादि मोन्थाइनि फोरमान एबा थि खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसखौ सामलायनो हाथावना। बे बिसावरायफोरनि मामलाया कच' र्टआव केसिंघमनि सिगाङाव फैदोंमोन, जेराव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन।
खैफोद जाय मोनसे नोगोरारि आखुनि दानथेलायनायखौ जौगाहोयो, जेरै सिगाङाव नुनो मोन्नाय आसार-खान्थि एबा फालिथाइफोरनि सोमोनदै दानथेल 'दानथेलायनाया दिभिनल कर्टफोरजों बिजिरजानो हाया, जुदि बेफोर गोनांथार महरै सोरबा सुबुं एबा मोनसे फोलेरनि नोगोरारि मोन्थाइजों सोमोन्दो गैया, जायनि फारसेनिफ्राय मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जायो "हरखाब जाथायावबो, मोनसे सोंथि दं दि हेंथा होग्रानि सिबिथायनि मोन्थाइआ हेंथा होग्रानि थांखिखौ मावफुंनायाव गोहोम गोग्लैगोन ना जाया। बेखौ रोखा खालामनांगोन दि नालिसनि सामलायथिया मोनसे आदालतखौ जायखिजाया धोरोमारि सानथौ, फोथायथि एबा आसार-खान्थिफोरनि मोजां एबा मोजांखौ सान्नो गनायथि होनाय नङा। बेबादि नालिसाव बिजिरसंनायनि बिबाङा बैफोर बिथिंफोरावल' सिमागोनां जाय सिबिथायनि मोन्थाइनि सोंथियाव थोंजों गोहोम खोख्लैयो आरो बेबादि सोंनायखौ सान्ना नायनायनि नोजोरजों कर्टआ सानथौफोर, फोथायथि, आसार-खान्थिफोर आरो एखे थांखिखौ थि खालामनायनि थांखिजों नायग्रोमनो हागौ।
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि दफा 9आव, बिजिरसालिनि नायबिजिरनाया नोगोरारि आखुनि दानथेलायनायफोरावल' सिमागोनां जानांगौ। जायखिजाया दानथेलायनाय जाय नोगोरारि आखुनि नङा बेखौ बिजिरनायनिफ्राय बोखारनांगौ। बे रिप 'न्देन्टफोरनि बाथ्राया बेनो दि खोला कानारा आरो कुर्गनि यु
बि
एम
सि
आरो सि
एस
आइ
नि गेजेराव सानथौ, फोथायथि, फुजिनाय दोरों, आजौसमफथि आरो हुदाफोराव मोनसे गुदि फारागथि दं आरो सि
एस
आइ
जों इउ
बि
एम
सि
खौ ज' खालामनो गोनां दानथेलायनाय थांखिखौ मावफुंनायाव, रिप 'न्देन्टफोरनि सिबिथायनि मोन्थाइआ जोबोद गोहोम गोग्लैगोन। मोन्नैबो गिरजाफोरा प्रटेस्टान्ट गिरजाफोर। गुदि सानथौफोर, फोथायथि आरो फोथायथिफोरा रोखोमसेनो नुनो मोनो। इउ
बि
एम
सि
आरो सि
एस
आइ
मोन्नैआबो इसोरनि अबंलावरि फिसाज्ला आरो मुलुगनि रैखागिरि जिसु खृस्टाव फोथायो। मोननैबो फोथायोदि इसोरनि आरो गोथार आत्मानि गोजौसिन गोहो थानांगौ।
यु
बि
एम
सि
खौ सि
एस
आइ
जों सरजाबनायनि सायाव रिप 'न्देन्टफोरनि गाहाय हेंथाफोरनि मादाव मोनसेआ बेनो दि सि
एस
आइ
आ एपिस्क' पेसीयाव फोथायो, जायखौ इउ
बि
एम
सि
आ नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते एपिस्क 'पेसीनि गुदि, जौगानाय आरो गुबुन बिथिंफोरजों सोमोन्दो थानाय गोबां बिलाइफोरखौ बावसोमदोंमोन। जोंनि थाखाय एपिस्क' पेसीनि गुदि एबा जौगानायखौ बिजिरनाया गोनांथि गैया आरो बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि एपिस्क 'पेसीनि ओंथिया बिशपफोरजों खुंजानाय चार्च। इउ
बि
एम
सि
आ मोनसे प्रेस्बिटेरियान चार्च आरो रिप' न्देन्टफोरनि बायदिब्ला बिसोरो एपिस्क 'पेसी एबा एप' स्तलिक उनमोनथायनि सानखांथियाव फोथायथि गैया, जाय जारिमिनारि एपिस्क 'पेसीजों सोमोनदो दं। सि
एस
आइ
नि संबिज' ननि नेम 11 (दिन्थिफुंनाय बि 39) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव होयो, दि सि
एस
आइ
आ जारिमिनारि एपिस्क 'पेसीखौ मोनसे आयेनारि महराव नाजावो आरो सामलायगोन।
सुबुंजों लाजानायब्लाबो, सि
एस
आइ
नि सायाव सोनारनाय नङा। बेयो सैथो दि इउ
बि
एम
सि
आ इपिसक 'पेसिनि हेंथा, नाथाय इपिसक' पेसिआ जाय सि
एस
आइ
जों नाजावजादों, बेयो जारिमिनारि इपिसक 'पेसि नङा, नाथाय मोनसे आयेनारि महराव जारिमिनारि इपिसक' पेसि। गुबुन सोदोबफोराव, बिस 'पआ गावनि संबिजुनि सिङाव माखासे बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावनाय चार्चनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासे जागोन। बिस 'पफोरा बिसायख' थिनि गेजेरजों थिस 'न जायो आरो 65 बोसोर बैसोयाव बिस' पफोरनि बिबान एंगारनायनि राहाफोर दं, आरो बिसोरखौ बोखारनायनि थाखायबो। बेखौ नोजोर होनाया ओंथिगोनां दि सि
एस
आइ
आ फोथायो दि गासिबो बिथोनफोर आरो गोथारथिफोराव नंगुबै बिथोनगिरि आरो गोथारगिरिया इसोर। बे गासैनिफ्राय, दबथायनो हायि फोजोबनाया बेनो दि सि
एस
आइ
नि फारसेनिफ्राय जेबो एपोस्टलिक उनमोनगिरि एबा जारिमिनारि इपिसक 'पेसि गैया।
यु
बि
एम
सि
आव दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि मोननै धोरोम फालिथायफोर दं, जेरै (1) लर्ड 'स सपार आरो (2) बाप्तिस्म। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सि
एस
आइ
आव सासे सरासनस्रा सुबुंआ बेफोर धोरोम फालिथायफोरखौ सामलायनो हाया, आरो बियो सासक्रमेन्टफोरखौ सामलायनो हानाय सासक्रमेन्ट मन्थ्रिफोरल'। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि सि
एस
आइ
आव बुहुमनां पाद्रि गैयैया बे सैथोथिनि थाखाय दि एपिस्क 'पेसीआ दाबो सोलिबोगासिनो दं। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होयो दि सि
एस
आइ
नि सिङाव प्रेसबिटारफोरा बिथोन होजानाय सुबुंफोर, नाथाय इउ
बि
एम
सि
आव प्रेसबिटारफोरा गासैबो नेम गैयै बैसोगोराफोर। सि
एस
आइ
आव, खालि बिशपफोर आरो 747 प्रेसबिटारफोर, जायफोरा मन्थ्रिफोर महरै बिथोन होजादों, लर्ड 'स सपारनि धोरोम फालिथायफोरखौ सामलायनो हायो। नाथाय इउ
बि
एम
सि
आव, सासक्रामखौ सासे सादारनजों सामलायनो हायो।
, रिप 'न्देन्टफोरनि सिबिथायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैगोन। यु
बि
एम
सि
आव सोलिबोनाय बुहुमनां पाद्रिनि सायाव रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां सोनारनाय जादों। बबेखानि, बे सोमोनदोआव आर 'ज खालामनायखौ इउ
बि
एम
सि
नि संबिज' ननिफ्राय मदद मोना। "दि लोकेल चार्च" मुंनि सिङाव, इउ
बि
एम
सि
नि संबिज 'ननि दफा 4 (दिन्थि ए 1) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "चार्च मावगिरिफोरा बैसोर जायफोरखौ रां होनाय जायो एबा मानगोनां बिथोन होनाय जायो एबा दोननाय जायो, जायफोरखौ चार्चनि सामलायनायनि सिङाव मोनसे थि खामानिनि थाखाय चार्चजों थिस' न्नाय जायो। चार्चफोरखौ इसोरनि सोदोबखौ फोरोंनो, धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम धोरोम
बे बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय धोरोम फोसावगिरिफोरनो धोरोम फोसावग्रा बिबान होनो हागौ। "दफा 4 निफ्राय बेयो रोखा दि धोरोम फोसावगिरिफोर आरो सरासनस्रा धोरोम फोसावगिरिफोरहा धोरोम फालिथाइफोरखौ सामलायनायनि जेबो गोहो गैया। बेयो जुनिया जाथायफोरावल 'जेराव पास्टरनि थाखाय नेमबादि धोरोम फालिथाइफोरखौ सामलायनाया जाथावै, जिल्ला चार्च बर्डआ बे बिबानखौ आबुं खालामनो थाखाय धोरोम फालिथाइ बिबान गोनां धोरोम फोसावगिरिफोरनो बिथोन होनो हागौ। बेनिखायनो, बुहुमनां धोरोम फोसावगिरि जाय इउ
बि
एम
सि
आव गोसारनाय होनना बुंनाय जायो, सरासनस्रा धोरोम फोसावगिरिफोर आरो धोरोम फोसावगिरिफोरखौ धोरोम फालिथाइफोरखौ सामलायनायनि गनायथि होआ। बेयो सैथो दि सि
एस
आइ
आव प्रेसबिटारफोरा बिथोन होजानाय सुबुंफोर, नाथाय इउ
बि
एम
सि
आव बिसोर नेम गैयै, जेरै गियानगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदों। नाथाय बे फारागथियाव जेबो फैया। इउ
बि
एम
सि
आव पास्टरआ सासे बिथोन होजानाय मन्थ्रि आरो दफा 4 (ए), दिन्थिग्रा, गोजौनि दाय जाय इसोरनि आरज लायफांफोरखौ फोरोङो, जाय 748 नि गेजेराव आरज फोसावग्राफोरखौ फोरोङो।
ख्रीष्टनि रैखा खालामनाय गियाननि फारसे फै। सी
एस
आइ
आव सासे प्रेस्बिटेरिया सासे बिथोन होजानाय मन्थ्रि, इउ
बि
एम
सि
आव बिथोन होजानाय मन्थ्रि सासे पास्टर। सी
एस
आइ
आव प्रेस्बिटारफोरा धोरोम धोरोमफोरखौ सामलायनायनि गोहो थायो आरो यू
बि
एम
सि
आव पास्टरफोर, जायफोरा मन्थ्रि महरै बिथोन होजायो, धोरोम धोरोमफोरखौ सामलायनायनि गोहो थायो। बेनिखायनो, यू
बि
एम
सि
आव सासे पास्टर आरो सी
एस
आइ
आव सासे प्रेस्बिटेरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। मानोना प्रेस्बिटारफोर आरो पास्टरफोरनि हाबा आरो बिबानफोरा रोखोमसे आरो बिसोर सानैआबो मन्थ्रि महरै बिथोन होजायो, जुदि धोरोम धोरोम धोरोमफोरखौ प्रेस्बिटारफोरनि बदलै पास्टरफोरजों सामलाय जायो, अब्ला रिप 'न्देन्टफोरजों जेबो फारागथि लानो हाया। धोरोम धोरोम धोरोमफोरखौ सामलायग्रा बिशपफोरनाव जेबो हेंथा होनो हाया, मानोना बिसोर धोरोम धोरोम धोरोम मानिनायफोरनि जाफुंसारनायनिफ्राय नुजाया जाय जारिमिनारि लिरबिदांनि गाहाय आखुथाय।
बेखौ गोसोआव लाखि दि मालाबार आरो बम्बे कर्नाटक खोन्दोफोर, जेरै इउ
बि
एम
सि
नि खोन्दोफोरा सिगाङावनो सि
एस
आइ
आव हाबना दं। सि
एस
आइ
आ सिबिथायनि रोखोमखौ गनायदों, जायखौ सि
एस
आइ
जों मोन्नै खोन्दोफोरा ज 'जानायनि सिगां इउ
बि
एम
सि
आव फालियोमोन आरो बेबादि गनायथिखौ सि
एस
आइ
नि संबिजुनि नैथि खोन्दो (दिन्थि बि 39) नि नेम 12 आव मुंख' नाय जादों। नेम 12 आव थि महरै बिथोन होनाय जादों दि सिबिथायनि जायखिजाया महर, जाय जुथुमनि सिगाङाव जायखिजाया जथाय गिरजाफोराव बाहायजाबोदों, सि
एस
आइ
आव होबथाजानाय नङा, आरो जेबो व 'न्टेड महरफोरखौ सोलायनाय नङा एबा पाद्रिनि गनायथि गैयालाबानो जायखिजाया ज' थायफोरनि सिबिथायाव गोदान महरफोरखौ सिनायथि होनाय नङा आरो सुबुं ज 'थायाबो संबिज' ननि जि खोन्दोयाव थि खालामनाय सर्तफोर बायदियै फैयो।
गोरोबहोनाय एबा दानथ 'नाय थांखिखौ मावफुंनाया, यु
बि
एम
सि
नि सोद्रोमाफोरनि सिबिथायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैगोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया सि
एस
आइ
आव गोथार खालामनाय आरो बिथोन होनायनि आदबखौ मुंख 'दों। दिन्थिजानाय बि 39 नि नैथि खोन्दो, नेम 11 नि दफा (iv), गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होयो दि प्रेसबिटारफोरनि मोनफ्रोम बिथोनआ बिशपफोर आरो प्रेसबिटारफोरजों आखाय दोनजानायजों खालाम जागोन, आरो बिशपफोरनि गासिबो गोथार खालामनाया खमैबो साथाम बिशपफोरनि आखाय दोननायजों खालाम जागोन। दफा (iv) आ आरोबाव बिथोन होयोदि सि
एस
आइ
आ फोथायो दि "गासिबो बिथोन होनाय आरो गोथार खालामनायफोराव अर्डिनार आरो सेक्रेटारआ इसोर जाय गावनि चार्चनि आरज गाबनायनि फिननायाव, आरो बिनि थान्दैफोरनि सोदोबफोर आरो खामानिफोरनि गेजेरजों, कमीशनफोर आरो गोहो गोराफोर आरो मावख' आव सायख 'जानाय सुबुंफोरनि थाखाय खालामनाय हाबाफोरनि गेजेरजों जायखौ सि
एस
आइ
आव मोनसे गुवार आदब बुंनाय जायो।
बेनि अनगायैबो, गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैबाय दि एपिस्क' पाल् चार्चनि बेलायाव बिथोन होजानो गोनां सुबुंनि सायाव आखाय दोननाया, थामहिनबा सी
एस
आइ
आ, ग्रेसनि सोलायनायनि मोनसे धोरोमारि ओंथि दं, जेराव बिनि इउ
बी
एम
सी
आव बेबादि जेबो धोरोमारि ओंथि गैया, नाथाय गोहो होनायनि मोनसे नेरसोनल '। सासे सुबुंखौ सी
एस
आई
आव बिशप एबा प्रेस्बिटार एबा यू
बी
एम
सी
आव पास्टर थिसनखांनायनि उनाव, बिखौ गोजौयाव दिन्थिजानाय रोखोमसे रोखोमसे रोखोमै बिथोन होनांगौ। जों बेखौ बे नालिसाव बिजिरसंनायनि सिङाव दं होन्ना सान्नाङा दि सी
एस
आई
आव बेबादि बिथोन होजानाया ग्रेसनि सोलायनायनि मोनसे धोरोमारि ओंथि दं ना गैया एबा बेयो खालि गोहो होनायनि मोनसे नेरसोनल', जेरावसिम यू
बी
एम
सी
नि सोमोनदो दं। बिथोन होनायनि आदब एबा बिखान्थि एबा बेबादि बिथोन होनायनि बिखान्थि, जोंनि गनायथियाव निसा क्रिड्स आरो इउ
एम
सी
नि जिउरांआरि मानसावगारिजों जेबो सोमोन्दो गैया।
नोंथाङा गासिबो चार्च सिबिथाइफोरनि गाहाय आयदाफोर। बेनि संबिजुनि सिङाव (दिन्थिफुंनाय बि 39), सि
एस
आइ
या एप 'स्तल' स क्रिड आरो निसिन क्रिडखौबो नाजावो। फिननाय होग्राफोरनि अभियोगआ बेनो दि जेराव लुथारनि सुंद 'कैटेकिजमखौ यु
बि
एम
सि
आव एप' स्तल 'स क्रिड आरो निसिन क्रिड बायदि एखे बिथायाव दोननाय जादों, नाथाय सि
एस
आइ
नि संबिजुवाव (दिन्थिफुंनाय बि 39) बेनि जेबो मुंख' नाय गैया। लुथारनि सुंद 'कैटेकिजमआ बियो बाप्तिस्म लानायनि सिगां साफ्रोम सुबुंजों सोलोंजानो गोनां सोंथिफोर आरो फिनफोरनि फारि महरै बिथोन होनाय। डब्लिउ 1 नि बायदिब्ला, लुथारनि सुंद' कैटेकिजमआ शास्त्र आरो धोरोमफोरनि सायाव बिथा खालामनाय सोंथिफोर आरो फिनफोरनि महराव फोथायनायनि फोरमायथि, जायफोरखौ बिथोन होनायाव बाहायनो थांखि लानाय जादों, बैसोरखौ बाप्तिस्म होनाय जादों।
बेनि सायाव आरो फिनफोराव, जों सानाखै दि खालि मानोना सी
एस
आइ
नि संबिजुवाव सुंद 'कैटेकिजमनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया (दिन्थिफुंनाय बि 39), बेखौ बुंनो हायोदि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों लाजानाय मोन्नै गिर्जानि फोथायथि आरो सानथौआव मोनसे फारागथि दं। बेनि अनगायैबो, साखिगिरिफोरनि सिबिनायनि मोन्थाइजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो, बेनि मथै, जों सानाखै दि जों बि 39 दिन्थिफुंनायाव सुंद' कैटेकिजमनि मुंख 'नायनि गोहोमखौ सान्ना नायनो थाखाय लिंजायो। जिखिजायामानो, साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि मोन्नै गिर्जानि गेजेराव 750 जुथुमनि बेलायाव साखिगिरिफोरनि सिबिनायनि मोन्थाइआ जोबोरैनो गोहोम गोग्लैगोन, जेरै सि
एस
आइ
आ आरजफोर एप' क्रिफायाव बाहायो, जायनि ओंथिया आथिखालाव दिन्थिजागोन। बाइबेलाव 66 'केन' निकेल बिजाबफोर 'आरो गोदान नेमफोरनि गोजाम बिजाबफोर दं।
ooks ", नाथाय बैफोर 14 बिजाबफोर जायखौ 'Apocryfa" मुंजोंबो मिथिनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायगिरिफोरजोंबो बेखौ सान्नाय जायो दि गोरोबनायनि बेलायाव, CSIआव गोसारनाय होनना बुंजानाय बिसोरनि आरजफोराव बिसोर एप' क्रिफाखौ नाजावनायनि मोनसे जाथावना दं। बे बाथ्रा दानथेलायगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों ज' खालामनाय जायो दि मानोना एप 'क्रिफाखौ आबुङै एंगारनाय जादों आरो UBMC जों गिर्जा सिबिथायाव जेबो बाहायजायाखै, बेयो गोरोबनायनि जाहोनाव सिबिथायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैगोन, मानोना एप' क्रिफाखौ बिसोरनि सायाव फज 'नाय जागोन। बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, रिप' न्देन्तफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ तिरुवेंकट रामानुजा पेड्डा जियांगारलु बनाम प्रथिवती भांकचारामुआव गावसिनि आरजखौ नाजावनायनि मोनसे जाथावना जानो हागौ, जेराव वेङ्कट वेंकटाचलूनि गेजेराव मोनसे केस दंमोन, जेराव बिनायगिरिफोर आरो वैश्नागातिफोरनि गेजेराव मोन्नै खोन्दोआ गावसिनि थानसालिनि थिरांथा लानायनि सायाव रायलायदोंमोन।
फुजिनायखौ जर 'खायै टेंगलाई बिखान्थिआव खालामनाय जागोन एबा वडागलाई आसारखानथिया बेफोर थानसालिफोराव सिबिथायनि बाहागो जागोन। प्रिवी काउनसिला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि वडागलाई हारिफोरा टेंगलाई "मन्थराम" जों लोगोसे गावसिनि "मन्थराम" खननायाव जर होनानै बैफोर थानसालिफोराव सिबिथायाव टेंगलाई आसारखानथियाव हेंथा होनायनि मोन्थाइ गैया। टेंगलाई हारिनि गोजौ पुजारीजों गायसनजानाय मोकद्दमा बिथोन होजादोंमोन आरो बेदागलाई हारिखौ अपील खालामग्रा एबा बिथांनि लेङाइजों खुंजानाय थानसालिफोराव सिबिथायाव टेंगलाई आसारखानथियाव हेंथा होनायनिफ्राय होबथायोमोन, जुदि टेंगलाई "मन्थराम" जों लोगोसे गावसिनि "मन्थराम" खननायाव जर होनानै। प्रिवी काउनसिलनि गोजौ थिरांथाआ बेखौल' थि खालामो दि जुदि सिबिथायनि मोन्थाइआव हेंथा होनाय जायो, अब्ला बेबादि बिबानगोनां सुबुंफोरनियाव हेंथा होनो हायो।
जों सिगाङावनो सी
एस
आइ
नि संबिजुनि नेम 12, खोन्दो 2 (दिन्थिफुंनाय बि 39) खौ मुंख 'दोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बाथ्राखौबो बिथोन होनाय जादों दि सिबिथायनि जेबो महर, जाय जुथुमनि सिगां जुथाय गिरजाफोराव बाहायजाबोदों, सी
एस
आइ
आव होबथाजानाय नङा आरो 751 खौ जेबो गोदान महर सोलायनाय नङा एबा जायखिजाया जुथुमनि सिबिथायाव गोदान महर होनाय नङा। बेनिखायनो, बिनायगिरिफोरनि थाखाय बे गिनांगौनि जेबो जाहोन गैया दि ज' जानायनि थासारियाव, एप 'क्रिफाखौ बिसोरनि सायाव फज' नाय जागोन जाय बिसोरनि धोरोमारि फोथायथिनि हेंथा। बेनि अनगायैबो, सी
एस
आइ
नि लाइतरजियाव, एप 'क्रिफानि आरजखौ सायख' जाथाव खालामनाय जादों जाय दिन्थियो दि यू
बी
एम
सी
आरो सी
एस
आइ
नि जुथुमनि बेलायाव बिनायगिरिफोरनि सायाव एप 'क्रिफाखौ फज' नायनि जेबो खाबु गैया।
सि
एस
आइ
नो होनाय आरो बे बायदि सोलायनाया आबुं फोथायथिखौ सिफायनाय जागोन आरो अदालते खोला कानारा आरो कुर्गनि इउ
बि
एम
सि
खौ सि
एस
आइ
आव ज 'खालामनानै बेबादि फोथायथिखौ सिफायनायखौ गनायनो नाङा। नालिसाव बिनायगिरिफोरनि बाथ्राया बेनो दि इउ
बि
एम
सि
नि सम्पथिफोरखौ बासेल (बासेल मिशन) आव इवेनग्लिकेल मिशनारि सोसाइटिया इउ
बि
एम
सि
ट्रास्ट एस' सिएशनआव ट्रास्टनि फोसावनायजों गनायथि होदों। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 18 सेप्तेम्बर, 1934 (ए146 दिनथिफुंनाय) नि मोनसे दलिलजों, बासेल (बासेल मिशन) आव इभेनग्लिकेल मिशनारि सोसाइटिया गावखौ ट्रास्टि महरै फोसावदोंमोन एबा बुंजानाय दलिलनि फारियाव मुंख 'नाय हाफोर आरो न' फोरनि मोन्थाइ दं, बेखौ ट्रास्टाव लाखिना, गुबुन गुबुननि गेजेराव, खोला कानारा जिल्लाफोराव गायसनजानाय चार्चनि सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय, आरो बम्बेआव इउ
एम
सि
एस 'सि
एसन महरै मिथिजानाय, इन्डियान कम्पानिज एस' सिएशन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन।
ट्रास्टनि सम्पथिफोर, जाय सोसाइटियाव दं आरो यु
बि
एम
सि
ट्रास्ट एस 'सिएशननि नङा। थारैनो, बेखौ नुनो मोनदों दि नालिसाव रिप' न्देन्टफोराबो गनायो दि सम्पथिफोरा सोसाइटियाव दं आरो सोसाइटिया भारतआव यु
बि
एम
सि
नि मुलाम्फानि थाखाय ट्रास्टिजों समान। ज 'जानायनि बेलायाव सोसाइटिया ट्रास्टआव थानाय आरो इउ
बि
एम
सि
ट्रास्ट एस' सिएशनजों सामलायजानाय सम्पथिफोरनि जेबो सोलायसोल 'जानो हाया। सम्पथिफोरा सोसाइटनि सम्पथिफोर जानानै थाहैगोन जाय बेफोरखौ बुंजानाय दलिलाव मुंख' नाय थांखिफोरनि थाखायल 'लाखियो (ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
ए
गलायमोनदेरनि उनाव। बेबादि आर 'जलाइ गैयाब्ला बेखौ सान्ना लानाय जायो दि बे बायदि गलायमोनदेरनि उनाव सम्पथिफोरखौ सोलायसोल' खालामनाय जानाय नङा। गियान गोनां मुन्सिफआ बेखौ मोजाङै नोजोर होदों दि गलायमोनदेरनि बेलायाव सोसाइट आरो यु
बि
एम
सि
ट्रास्ट एस 'सिएशननि बेरेखायै जेबो सुग्लाय होनायनि थाखाय बिन' द खालामाखै, बिसोरो बेखौ नारसिननो हाया दि खोला कानारा आरो कुर्गनि यु
बि
एम
सि
आ यु
बि
एम
सि
ट्रास्ट एस 'सिएशनजों सामलायजानाय सम्पथिफोराव गावसोरनि मोन्थाइखौ खोमागोन, जुदि सी
एस
आइ
जों गलायमोनदेरनि गनायथि होजायो। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि यु
बि
एम
सि
ट्रास्ट एस' सिएशनआ गलायमोनदेरनि बेलायाव सम्पथिफोरखौ सि
एस
आइ
नो सोलायसोल 'खालामनो गनायथि होदों। बे बादियाव नालिसाव जेबो दाय गैया। थासारिफोराव, साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब जायो दि गलायमोनदेरनि बेलायाव सम्पथिफोरखौ सि
एस
आइ
नि आखायफोराव सोलायसोल' खालामनाय जागोन।
फ्री चार्च अफ स्कटलेन्ड बनाम लर्ड ओभरटाउननि जेनेरेल असेम्ब्लिआव, जाय जोंनि सान्नायाव, हरखाब जाथायनि नंगुबै आरो थासारिफोराव जेबो बाहायनाय गैया, जोंनि मोनदांथिखौ नोजोर होनानै दि यु
बि
एम
सि
ट्रास्ट एस 'सिएशननि आखायफोराव थानाय ट्रास्ट सम्पथिफोरखौ सि
एस
आइ
आव सोलायहोनाय जानाय नङा। फ्री चार्चनि मामलायाव मा जादोंमोन दि फ्री चार्च अफ स्कटलेन्डनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरा ज' जादोंमोन आरो गोदान जथाइ आफादनि बाहायनायनि थाखाय मुलाम्फागोनां बिगोमाफोर होन्ना दाबि खालामनाय धोनखौ बाहायदोंमोन। बेबादि जुथुमनिफ्राय ओंखारलांनायखौ सायख 'नाय बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बेबादि धोन बाहायग्राया फोथायथिखौ सिफायनायमोन। बै थिरांथा नायसंनाया फिथाइ महरै बे सोंनायाव बिथोन होजादोंमोन दि बेबादि फोथायनायखौ सिफायनाय जादों ना जायाखै आरो बेयो गोबांसिन ल लर्डफोरजों लाजादोंमोन दि बेबादि फोथायथिखौ सिफायनाय जादोंमोन। बेबादि जेबो सोंनायनि जेबो सोंथि गैया, जेरैबादि फ्री चार्चआ हरखाब केसखौ गुवारै बुंफुरलु खालामाखैब्लाबो, फ्री क' र्टआ जेबो आर 'ज लायाखैमोन।
केसखौ सावरायनानै आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि लर्ड हेल्सबरी, एल
सी
जों खालामनाय माखासे नायखांनाया बाहायजाथावमोन। ओरैबायदि मोनो दि फोथायनायखौ सिफायनाय जादों ना जायाखै बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव लर्ड हेल्सबरीया गाहायाव होनाय जाथायारि नायखांनायखौ खालामदोंमोनः "आंनि लर्डस, आं बुंनो गोनां दि जोंनि खाथियाव जमा खालामनाय गुबुन गुबुन खाख्रिफोरखौ मोजाङै नायखांनायनि उनाव, आं बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया गावसोरनि गुबै नोजोरखौ नागारनायनि एसेबो फोरमान मोननो हाया। 753 नि बेलायाव आबुं गोरोबथियाव थानाय खृस्टानफोरनि मोन्नै सोमोन्दोआरि आफादफोरा गावसोरनि धोनखौ रानलायनो राजि जानाय नङा, नाथाय मोन्नै आफादफोरा गाव-गावनि गुबुन-गुबुन धोरोमारि नोजोरफोरखौ लाखिनो राजि जादों जेराव बिसोर गाव-गावनि गोसोआरि गनायथि बायदियै बिसोरखौ नाजावग्राफोरखौ गनायथि होनो थाखाय गावसोरनि गुबुन-गुबुन धोरोमारि नोजोरफोरखौ लाखिनो राजि जादों। सान्ना ला, जेरै आं खालामो, बे फोथायनायनि गेजेराव फारागथिफोर दं।
गोनांथार महरै रोखोमरोखोम नोजोरफोरखौ ओरैबादि लोदोआरि बुंफुरलु सायख 'नायजों एंगारनाय जायो जायखौ बैसोर सुबुंफोरा नाजावनो हायो जाय गुबुन-गुबुन जायो आरो बुङो दि मोनसे खृस्टान गिर्जायाव बाहागो लानो थांखि लानानै गावसोरनि फारागथिफोरखौ लाखिनायनि उदांश्रीखौ दाबि खालामो। बेयो मोनसे गाबगोनां जुथाय जायो, आरो फोथायनायनि मोनसे महरनि थाखाय बावसोमनाय जेबो ट्रास्ट फान्डखौ गुबुन मोनसे समाजजों रानलायनो हाया मानोना बिसोरो बुङो दि बेनि माखासे बाहागोफोर एबा गनायथिनि माखासे बाहागोफोर दं जायखौ जों सावरायनो हाया होनना गनायगोन, आरो जों जोंनि बुंफुरलुफोरखौ ओरैबादि बानायगोन दि जों सानैआबो बेखौ नाजावनो हागोन। बेबादि गनायथिया, आंनि नोजोरै, मोनसे गिर्जाखौ दाथाय खालामनो हाया, एबा बेयो सार विलियमनि बाथ्रा बुंफुरलु, मोनसे धोरोम गैयालासे गिर्जाखौ बाहायनो थाखाय जागोन। बेनि बुंफुरलुफोरखौ फोथायनायनि गनायनाय महरै महर होनाय जानाय नङा, नाथाय फोथायनायनि बेबादि बाहागोखौ दोनखोमानाय जायखौ इउनियननि मोनसे हेंथा महरै दानाय जादों। "
जेरै, बिसोरनि बुंफुरलुजों आबुं गोरोबनाय दंब्ला। गोजौवाव सावरायजानाय बायदि, यु
बि
एम
सि
आरो सि
एस
आइ
नि बुंफुरलुफोर, फोथायथि आरो धोरोमारि नोजोरफोरनि गेजेराव एसेल 'एबा जेबो फारागथि गैया। जारिमिनारि इपिसक' पि
सि
नि सायाव रिप 'न्देन्टफोरनि हेंथाया जेबो गोख्रों बिथा गैया मानोना जारिमिनारि इपिसक' पि
सि
आ सि
एस
आइ
आव सोदोबनि नंगुबै ओंथिआव गैया, आरो बेयो दा मोनसे आयेनारि महराव दं। गुबुन सोदोबफोराव, जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बिशपफोरा सायख' जानाय आरो एपोस्टलिक उनमोनगिरि जाय जारिमिनारि इपिसक 'पि
सि
जों सोमोनदो दं, आबुङै गैया। बेनि अनगायैबो, फ्री चार्च केसाव नायसंनायफोरा फोथायथि सिफायदोंमोन ना गैयामोन बे सोंनायनि सोमोनदोआव खालाम जादोंमोन। बेनिखायनो, बुंजानाय नायसंनायफोरा, जायखिजाया जाथायावनो, आथिखालनि केसनि खारिथियाव बाहायजाथाव
बोखारनाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिफोरखौ जायखिजाया गोरोबहोनायखौ गोहोम खोख्लैनायनिफ्राय होबथानांगौ। दा जाय सोंनायखौ सान्ना नायनांगौआ बेनो दि जिल्ला चार्च काउनसिला खोला कानारा आरो कुर्गनि यु
बि
एम
सि
खौ सि
एस
आइ
जों सरजाबनायनि थाखाय हेंथा थांखि लानो गोहो दं ना गैया। 1961 माइथायनि 9,5 अक्ट' नि हेंथा थांखि (दिन्थि ए 39) आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "
<आइ
डि
2>
बेनि उनाव रेव
एस
आर
फुर्ताद 'आ गाहायाव होनाय थांखि लाबोयोः थिरांथा लानाय जायो दि जिल्ला चार्च काउनसिला 12/5,60 मायथाइआव बे सुबुरुनखौ होदोंमोन दि जोंनि खोला कानारा आरो कुर्ग जिल्ला चार्चआ खोला भारतनि चार्चआव थाफानांगौ, बेखौ गनायनाय जायो, रोखा खालामनाय जायो आरो जोबनायाव गनायथि होनाय जायो। बेनिखायनो, बे जिल्ला चार्च काउनसिला, चार्च अफ साउथ इन्डियानि संबिज' नखौ गनायनायनि अनगायैबो, जिल्ला चार्च बर्डखौ बे बिथिङाव खोला भारतनि चार्च मावख 'गिरिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गनायथि होयो।
इउ
बि
एम
सि
(दिन्थिफुंनाय ए 1), आइटेम 9 आ जिल्ला चार्च काउनसिल। आइटेम 9 नि दफा 1 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः 1
भारतआव यूनाइटेड बासेल मिशन चार्चनि खुंथायखौ जिल्ला चार्च काउनसिल मुंनि मोनसे आफादनो होनाय जागोन, जाय चार्चजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव जोबथा गोहो जागोन, जेराव फोथायथि आरो बिखान्थि आरो पास्टर, इभानजेलिस्ट आरो बेनिखायनो, जिल्ला चार्च काउनसिला चार्चजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव जोबथा गोहो दं, जेराव फोथायथि आरो बिखान्थि आरो पास्टर, इभानजेलिस्ट आरो बैसोगोराफोरखौ बिथोन होनाय जायो। संबिज 'ननि नेम 14 आ संबिज' न फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय जिल्ला चार्च काउनसिला गोहोखौ होयो। नेम 14 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः 755 जेब्लानो संबिजुवाव फोसाबनायनि गोनांथि मोनो, चार्चनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ चार्चजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोराव थांखि लानो हायो, जुदि नैथि काउनसिला थि महरै ज 'जायो।
बिथां थांखि लाजानाय फोसाबनायखौ खनसेबाव होफिननाय जागोन आरो गनायथि होनाय जागोन आरो जुदि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै बाहागोनि ब्रै
इ
एन
एफ
बारवेल बनाम जन लेसन, ए
आइ
आर
1948 गासै
146 एस
बि
नि मामलायाव इलाहाबाद गोजौ अदालते माखासे सम्पथिफोरनि बिगोमा थानाय रेबथुमजायै सोद्रोमा आफादनि सोद्रोमाफोरा गोबांसिन भ 'टजों मोनसे थांखि लादोंमोन दि क्लाबखौ सिफायनांगौ। जर' खा बेंचा बेखौ थि खालामदोंमोन दि क्लाबनि नेमफोराव जेबो राहा गैयाब्ला आरो क्लाबखौ सिफायनो हानाय आदबा गोबांसिन भ 'टजों लाबोजानाय नङा। क्लाबखौ सिफायनो हागौ जुदि गासिबो सोद्रोमाफोरा बेबादि सिफायनो गनायदोंमोन। जों गियो, बे थिरांथाआ हरखाब जाथायनि खारिथियाव जेबो रोखोमै बाहाय जानाय नङा। बेयाव जों खोला कानारा आरो कुर्गनि यू
बी
एम
सी
खौ सिफायनायनि बाथ्रायाव सोमोनदो गैया, नाथाय लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकुइड लिकु
बेनि अनगायैबो, जों सिगाङावबो सावरायबाय दि यु
बि
एम
सि
नि थाखाय ट्रास्टआव थानाय सम्पथिफोरखौ सि
एस
आइ
नि बाहायनायाव सोलाय जानाय नङा, नाथाय खोला कानारा आरो कुर्गनि इउ
बि
एम
सि
नि 756 सोद्रोमाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय इउ
बि
एम
सि
ट्रास्ट एस 'सिएशनजों ट्रास्टआव लाखिनाया सोलिगोन, जुदिबो मोनसे गोरोबनाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि जिल्ला चार्च काउनसिला हेंथाहोजानाय थांखिखौ हगारनो गोहो दंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि जायखिजाया थासारियाव इउ
बि
एम
सि
नि सिन 'डआ गनायथि होदों। खोला कानारा आरो कुर्गनि जिल्ला चार्च काउनसिला सि
एस
आइ
आव हाबनो गनायथि होदों, रिज' ल्युसननि गनायथिया जायखिजाया जुजिनायनि बायजोआव। इउ
बि
एम
सि
नि संबिज 'न (ए
एम
सि
1) नि नेम 13 (2) नि सायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनि नोजोर लानाय जाबाय, जाय सिननि हाबाफोरखौ दिन्थियो।
मोनथाम जिल्लाफोराव गिर्जाया खामानि मावो; (ग) (1) गुबुन-गुबुन गिर्जानि धोरोमारि जिउ आरो खामानिजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरनि सायाव सुबुरुन होनाय (2) गिर्जा आरो मिशननि सरासनस्रा धोरोम फोसावगिरिफोरनि हाबा-हुखाफोर (3) गिर्जा जुथाय आरो (4) गिर्जा सम्पथि, धोन, बायदि बायदिनि सामलायथि; (घ) जोबनायाव इउनाइटेड बासेल मिशन गिर्जा अफ इन्डियायाव फोथायथि आरो बिखान्थिनि गासैबो बाथ्राफोरखौ थिरांथा लानाय, जेराव बेबादि गासैबो थिरांथाफोरा बेनि गासै गोहोनि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि बांसिन बिबाङाव सौहैयो। "सिन 'डनि मोनसे हाबा, दफा (ग) (3) आव थानाय बायदि, गिर्जा जुथाइजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरनि सायाव सुबुरुन होनाय। गुबुन मोनसे खामानिया दफा (घ) आव थानाय, जायनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां सोनारनाय दं। दफा (ग) (3) आरो दफा (घ) खौ फरायनाया (स' ट एम
एम
सि.
सि
एस
आइ
आव एच
कानारा आरो कुर्ग। बे बिन्दोआबो बिसोरनि बाथ्रा दि थिरांथाखौ सिगांनिफ्रायनो मावफुंबाय। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैनायाव गोबां दुखु मोनदों दि 757 आपिल खालामग्राफोरजों दाय होजानाय बायदि बेबादि जेबो मावफुंजायाखै। जोंनि सिगाङाव सोंनाया बे नङा दि थिरांथाखौ जेबो मावफुंजायाखै ना गैया, नाथाय सोंनाया जिल्ला चार्च काउनसिला बेबादि थांखि लानो गोहो दं ना गैया। बेयो सैथो दि जिल्ला चार्च काउनसिला संबिजनाव फोसाबनायनि गोहोखौल' दं। खोला कानारा आरो कुर्गनि यु
बि
एम
सि
नि जथाइजों सोमोन्दो थानाय थांखिखौ सि
एस
आइ
जों गनायथि होनो थाखाय बेखौ जेबो गोहो होनाय जायाखै। नाथाय सिन 'डआ गोजौसिन गोहो आरो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सिन' डहा सि
एस
आइ
आव यु
बि
नि जायखिजाया खोन्दोखौ ज 'खालामनो गनायथि होनो गोहो दं।
खोला कानारा आरो कुर्गनि सिलआ चार्च अफ साउथ इन्डियायाव हाबनो थाखाय आरो गनायथिनि अक्ट 'निफ्रायनो बे सिन' डनि थाथाया जोबबाय "गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायनि दफा 19 आवबो नोजोर होदों दि जुथुमनि गनायथि बायदियै सिन' डनि बेबादि थांखिखौ 24-6,1968 मायथाइयाव गनायनाय जादोंमोन। थांखिखौ बै अक्ट 'आव थानाय गासिबो सोद्रोमाफोरजों गनायथिनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थि रोंग 'थिजों बेखौ एसे सुबुरुन होनाय जादों दि सि
एस
आइ
आव बम्बे, कर्नाटक आरो मालाबार इउनिटफोरनि ज' जानायनि उनाव सिन 'डआ थैयाखैमोन, नाथाय बोसोनआ थार नङा, सिन' डनि थाखाय, जाय सी
एस
आइ
आव मुंख 'जानाय मोन्नै इउनिटफोरनि ज' जानायनि उनाव दंमोन। सिन 'डआ इउनिटफोरनि थान्दै जानायनि जाहोनाव, बेखौ सिफायनाय जादोंमोन, खोला कानगारायाव थानाय इउनिटनि ज' जानायनि गनायथि होनायनि उनाव बेखौ सिफायनाय जादोंमोन।
आरो इउ
बि
एम
सि
नि खुंथायारि आफाद। बिदिनथिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय थांखिनि नंगुबैथिखौ जुजिनायनि गुबुन मोनसे जाहोना बेनो दि बेयो धोरोमारि आफाद आइन, 1880 नि दफा 6 नि राहाफोरखौ सिफायो। दफा 6 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "दफा 6। समाजफोरखौ सिफायनाय आरो बिसोरनि हाबाफोरखौ गोरोबहोनायनि राहा। गोजौनि बायदि जायखिजाया आफादनि सोद्रोमाफोरनि बा बाहागोनि थाम बाहागोनि बाङाइसिन नङै अनजिमाया बे थांखिनि थाखाय खुंजानाय मोनसे जथुमनायाव थि खालामनो हागौ दि बेबादि आफादखौ सिफायनाय जागोन; आरो बेनि उनाव बेखौ थाबैनो सिफायनाय जागोन, एबा जेब्ला गनायनाय जागोन; आरो बेबादि आफादनि सम्पथि, बेनि दाबिफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय जिल्लायाव गाहाय बिल्दिं एबा बेबादि आफाद दं, बेनि गुबै नोगोरारि न्यायबिधान आरो बिसावरिया बे मामलायाव बेबादि बिथोन होगोन जायखौ बियो आरजाथाव सानो। "बे जुजिनाया गोरोन्थि सानना लानाय। दफा 6 आ समाजफोरखौ सिफायनाय आरो बिसोरनि आयदाफोरखौ गोरोबहोनायजों सोमोन्दो दं। जों सिगाङावनो बेखौ नोजोर होदों दि खोला कानारा आरो कुर्गनि यु
बि
एम
सि
खौ सिफायनाय आरो बेनि सम्पथि आरो दाबिफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिला चार्च काउनसिला बेबादि थांखि लानो हानाय गोहोखौ नेवसिगारो होनना बिजिरनायनि थिरांथाखौ बोखारनाया जुक्ति गोनां नङामोन। जोंनि सान्नायाव, दानथ 'नाय थांखिआ आयेन गोनां आरो गनायजाथाव। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ रोखा खालामनाय गिबि आपिल कर्टनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ होफिननाय जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोराव, जों बाहागोआरिफोरखौ बिथोन होयो (आं बे कर्टाव गावसिनि खरसाखौ खोनानो हायो। एस
एल
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
