1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1068। 1981 मायथाइनि दिभिनल राइट जुरिसदिक्सन केस नं
2523 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
सिल आरो एस
के
सिन्हाया। बिनायगिरिफोरनि थाखाय डी
एन
गोबर्धन। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अ
आर
डी
ई
आर
गिबि बिनायगिरि सुबोध चन्द्रया सिंदरीयाव हिन्दुस्तान फार्टिलाइजार कर्प' रेसन लिमिटेडनि सिङाव सासे अपारेटर ग्रेड III महरै खामानि मावगासिनो। हिन्दुस्तान फार्टिलाइजार कर्प 'रेसन लिमिटेडजों सामलायजानाय रेजिस्टारआव रेबगान्थि खालामजानाय जोनोम अक्ट' आ 1.6.1931 मोन आरो सरासनस्रा फारियाव बिथाङा 58 बोसोर बैसो आबुं जाखांनायनि उनाव 1.6.1989 आव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'नो गोनां जायो। बबेखानि, बिथाङा पाटना गोजौ बिजिरसालिनि कर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि बिखौ हिन्दुस्तान फार्टिलाइजार लिमिटेडनि चीफ मेडिकेल अफिसारआ 20 अक्ट' बराव सोलायनांगौ।
दि बिजिरगिरिया, जाय आर 'जलाइखौ खोनासंदोंमोन दि गिबि फिनथागिरिनि केसखौ मानिना लानो हाथावना नङामोन दि बिथांनि जोनोमा 1938 माइथायावमोन आरो बिथाङा आरोबाव मोनदों दि निगमनि रेबथुमसालियाव रेबगान्थिनाय जोनोम सानखौ हेंथा होनो नाङा। बबेखानि, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंः "सेक्शन शमसुल हसन, जे.: मामलाखौ गोबां गोलावसिम खोनानायनि उनाव आरो आयेनारि आरो नंगुबै मोजां आरो गाज्रिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बिनायगिरिनि जोनोमनि बोसोर 1931 खौ गाग्लोबनो एबा हेंथा होनो हाया। फिथाय महरै, श्री ओझाआ मोनदांदोंमोन दि बिनायगिरिनि नख 'रारि एबा गुबुन जेंना जानायनि जाहोनाव 1971 माइथायाव बिथांखौ थारैनो बेखौ बुजिनो थाखाय होनाय जादोंमोन दि बिथांनि जोनोमनि बोसोर 1938 जागोन, माखासे अननाय गोनां दान होनाय बिथांनि फारसे जानो हागौ। आं श्री अजहा, सासे बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन, जायनि थाखाय आंनि आर 'जलाइखौ आरोबाव थाम बोसोरनि मावसोमनाय महरै मानिनाय जादोंमोन।
गावनि बिबान एंगारनायनि थि अक्ट 'नि उनाव मोनसे जर' खा केस, जायखौ बिथांखौ बै समफारिनि थाखाय फिन थिसन्नो हायो। बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि बेखौ फसंथाननि जायखिजाया गुबुन मावगिरिनि थाखाय एबा गुबुन जायखिजाया मामलायाव मोनसे बिदिन्थि महरै गनाय जानाय नङा। "जों गनायो दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बेखौ मोनखांनायनि उनाव दि आपिल खालामग्रा निगमनि रेबथुमथियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव हेंथा होजानो नाङा, अपील खालामग्रा निगमखौ 'मोनसे जर' खा केस महरै 'बिथांनि बिबान एंगारनायनि थि अक्ट' नि उनाव आरोबाव बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय फिन थिसन्नो बिथोन होनायाव मोनसे गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय 1.6.1989। संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव बेबादि बिथोनखौ हगारनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जाहोना आबुङै गनायथाव नङा। बे बिजिरथिगोनां बिजिरगिरिया हाई कोर्टनि बेरेखायै आपिलखौ दाखिल खालामदोंमोन, बेनिखायनो जों बे बिजिरनायखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय बिथांनि' बिबान एंगारनायनि थि अक्ट 'नि उनाव बोसोरथामनि समफारिनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, जाय 1.6.1989।
गिबि रिप 'न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ सेबखां। आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
