N: 1988 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
54। 1987 मायथाइनि CRL
W
P
नं
262 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'बर 9 अक्ट' बरनि बिथोन आरो बिजिरनायनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय स 'ली जे
सराबजी हुकुम चन्द, श्रीमती निशा बची आरो विजय के
वर्माया। बि
दत्ता, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, पी
परमेस्वरन अशोक के
श्रीवास्तव, ए
सुभा राव आरो सी
वी
सुब्बा राव बिबैफोरनि थाखाय। 803 बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोर खोनानाय जादोंमोन। बे जर 'खा गनायथिजों आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' बर 9 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव 1987 माइथायनि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
262 आव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
बिथांखौ स 'न' खौ लांलाय-लाबोनाय आरो दोननायनिफ्राय होबथायो। आर 'जलाइगिरिखौ हमथानाय मावख' गिरि, भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि, श्री तरुण र' यजों हमथानायनि जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया गावनि हमथानायनि बेरेखायै बोसोनहोग्रा बर्डआव जायखिजाया थानदैथि होनो हायो। हमथानायनि जाहोनफोरनि गेजेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि हेफाजाबगिरि दिथागिरि, एनफोर्समेन्ट डिरेक्टरेट, आगरानि मावख' आव मोन्नाय गोथों खौरांनि बिथायाव, आर 'जलाइगिरिआ आयेनगैयै गुबुन हादोरारि रां फाननाय आरो बायनायाव बाहागो लादोंमोन आरो गुबुन हादोरारि गुदि स' न 'खौ गोबां बिबाङाव फान्नाय आरो बायनायावबो बाहागो लादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिजों सोमोन्दो थानाय गाहायनि न 'फोरखौ 10 दिसेम्बर, 1986 खालि गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखानथि आइन, 1973 नि दफा 37 नि सिङाव नायसंनाय जादोंमोनः (i) डॉ
रामकुमार दानिपुरनि उलथा, पुराना लक्ष्मण मन्दिराव थानाय न' फोर।
मेसार्स मदनलाल, मोहनलाल आरो बलदेव सिंहनि न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
e बिथांनि थाखाय हमथानायनि बिथाफोरनि बेरेखायै जायखिजाया गोहोमगोनां थानदैथि होनो हानाय जाथावगौमोन। 6 एप्रिल, 1987 मायथाइनि भारत सरकारनो नैथि थानदैथियावबो आर 'जलाइगिरिआ एखे बाथ्राफोरखौ गले गले बुंदोंमोन दि जाय न' निफ्राय गुबुन हादोरारि रां आरो स 'न' खौ नाजावनाय जादोंमोन बैयो बिथांनि थाग्रा न 'नङा, नाथाय बिथांनि बिब' नि थाग्रा न '। आर' जलाइगिरिआ बेखौबो बुंदोंमोन दि बिथाङा गोरोनथि गैयैमोन आरो बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ बोखारनानै थाबैनो हगारनांगौ। आर 'जलाइगिरिआ बेखौबो बुंदोंमोन दि आर' जलाइ सामलायगिरिया बिथांखौ आर 'जलाइ गोनां खाख्रिफोर जगायो आरो 24 एप्रिल, 1987 खालि गावनि लायजामाव सोंजानाय खौरांबो। आर' जलाइगिरिआ 27 एप्रिल, 1987 खालि बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङावबो थानदैथि होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ 29 एप्रिल, 1987 खालि बोसोनहोग्रा बर्डनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन आरो बोर्डनि सन्मानाव आर' जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन।
, 1987 निफ्राय बिनायगिरि नं
1 निफ्राय जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि हमथानायखौ 21 मार्च, 1987 निफ्राय बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ मोनसे रिट पिटिसनजों हमथानायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आर' ज खालामदोंमोन दि हमथानाय मावख 'आरिजों गावनि गोसोआरि गोजोननायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, जाय बिथांखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे जगायनो गोनांमोन, बिथांखौ होजायाखैमोन। हमथानायनि जाहोनफोरखौ 21 मार्च, 1987 मायथाइयाव बिथांखौ जगायनाय जादोंमोन, जेराव गोनांथार खाख्रिफोरखौ 24 एप्रिल, 1987 मायथाइसिम बुंनाय आइन बायदियै बुंजानाय दफा 3 (3) नि राहाफोरखौ सिफायनायाव बिखौ होजायदोंमोन। बेयो गासै हमथानाय बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन मानोना बिथांनि हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे गोहोम गोनां थानदैनि बिथोनखौ गोहोम गोनां खालामनो हाया।
भारतनि संबिजुनि दफा 22 (एस)। हमथानायनि बिथोनखौ बे बिथायावबो जुजिनाय जादोंमोन दि हमथानायनि रोखा खालामनायनि बिथोनआ जेबो इंगित होआ दि सरकारा मानो बोसोरसेनि बांसिन सम हमथानायनि समखोन्दोखौ थि एबा थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, हमथानायनि बिथोनआ आयेनगैयै। बेखौ रिट पिटिसनआवबो बुंनाय जादोंमोन दि 6 एप्रिल, 1987 खालि जेल सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों हमथानाय मावख 'आरि आरो मिरु सरकारनो दैथायहरजानाय थानदैखौ गनायनायाव बांद्राय गोबाव जादोंमोन। बुंजानाय थानदैखौ मिरु सोरखारा 29 एप्रिल, 1987 खालि फोजोबदोंमोन आरो बेबादि 23 सान गोबाव जादोंमोन जायखौ फोरमायजायाखैमोन। हमथानायनि थानदैखौ फोजोबनायाव बे सरासनस्रा नङि गोबाव जानाया हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामो। साखिगिरि नं
1 आरो सा
2 नि फारसेनिफ्राय मोनसे काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, श्री एस
के
चौधरीआ खाजोना बिफाननि दफा 4 नि सिङाव एफिडेविटआव बुंदोंमोन।
बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि "बेखौबो जासिनो गोनां दि बिनायगिरिनि गोबां गावारि खाख्रिफोर जेरै ड्राइभिं लाइसेन्सनि कपि, बिथांनि आरो बिथांनि बिसिनि बेंक पासबुकजों लोगोसे मोनसे एच
यु
एफ
पासबुक, सानरिखि बिजाबफोरखौ बुंजानाय न 'खरनिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन।" बुंनाय एफिडेविटनि दफा 7 याव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि 15 एप्रिल, 1987 मायथाइयाव डिटेनिं अथ' रिटिनि मावख 'आव मोन्नाय 6 एप्रिल, 1987 मायथाइनि थानसालियाव बिनायजानाय खौरांफोरा जेबो थानदै होनायनि थांखिनि थाखाय आबुङै नंगुबैमोन। बुंजानाय एफिडेविटनि दफा 10आव बुंनाय जादोंमोन दि 24 एप्रिल, 1987 खालि बिथांनि थानदैनि अक्ट' नि बायदियै 150 बिलाइफोरनि गोबां खाख्रिफोर होजादोंमोन, बबेखानि डिटेनिं अथ 'रिटिनि गोसोआरि गोजोननायखौ बानायनायाव बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन। डिटेनिं अथ' रिथि, भारत सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि, श्री तरुण राय, गोदान दिल्लीनि रेवेन्यु मिनिस्ट्रि, आरो 3 पेरासिद
"3
आं मिथियोमोन दि कास्टम मावख 'आरिफोरजों जेबो आलादा फोरमायथि रेबगान्थि खालामजायाखै आरो बेबादि बेखौ दबथायनायनि जेबो बाथ्रा गैया। जब्द खालामनायनि फिथायखौबो पंचनामायाव होनाय बायदि आंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि न' खरनिफ्राय जब्द खालामनाय गासिबो खाख्रिफोरा आंनि सिगाङावमोनब्लाबो, नाथाय आं आंनि गोसोआरि गोजोनथिखौ बानायनायाव बैफोर गासिबो खाख्रिफोरनि सायाव सोनाराखैमोन। आं बैफोर खाख्रिफोरनि सायावल 'सोनारदोंमोन जाय 806 खौ हमथानायनि जाहोनफोरजों सरजाबनाय खाख्रिफोरनि फारियाव सोनारनाय होनना मुंख' नाय जादों। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया रिट आर' जिसनखौ नेवसिगारनाय समाव नोजोर होदोंमोन दि हमथानाय मावख 'आरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरि नं
2, बिथाङा गावनि सिगाङाव दोनजानाय गासिबो खाख्रिफोरखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि आर' जियाव गावनि गोसो गोजोन होनो थाखाय गावनि गोसो गोजोनथाव आयदा बानायनायाव सोनाराखैमोन।
हमथानायनि जाहोनफोरखौ संबिजुनि दफा 22 (5) नि राहाफोरखौ सिफायनाय होनना बुंनो हाया, जायनि थाखाय हमथानायनि बिथोनखौ आयेनारि नङि आरो गाज्रि खालामनाय जादों। हमथानायनि फारसेथिंनिफ्राय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री स 'लि जे
सराबजीया जोबोद गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि गावनि गोसोआरि गोजोन होनो थाखाय हमथानाय मावख' आरिजों गनायजानाय गोनांथार खाख्रिफोरखौ दैथायनो हायैआ संबिज 'ननि दफा 22 (5) नि राहाफोरखौ सिफायो मानोना आर' जलाइगिरिखौ हमथानायनि जाहोनफोरनि सायाव गोहोम गोनां थानदैथि होनायनिफ्राय होबथायोमोन। बेखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिजों जमा खालामनाय जादों दि बै खाख्रिफोर जेराव आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि बिसिनि 3 बेंक पासबुकफोर आरो आर 'जलाइगिरिनि मोनसे ड्राइभिं लाइसेन्स दं, जायखौ कास्टमस् बिफानजों जब्द खालामनाय आरो लाजानाय जादोंमोन, बेयो रोखा दिन्थिगोन दि बेयाव मुंख' नाय आर 'जलाइगिरिनि थाग्रा थंआ द' ल 'ल' ल ', न' ल 'ल' ल 'ल', न 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल ', न' ल 'ल' लक्ष्मण पुर ', न' ल 'ल' ल
दिथागिरि, बिनि उलथा। ड
राम कुमार, भरतपुर, जाय न 'आ आर' जलाइगिरिनि नङा, नाथाय बिथांनि बिब 'नि। गुबुन हादोरारि रां, जेरै इउ
एस
डलार आरो गुदि सना, जायखौ पुराना लक्ष्मण मन्दिरनि न' निफ्राय नागिरनायाव मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ आर 'जलाइगिरिजों सरजाबनो हाया मानोना बिथाङा गावनि थानसालियाव थि महरै बुंदोंमोन दि बिथाङा बै न' नि बिगोमा नङा। बे सोमोनदोआवबो आर 'जलाइ होजादों दि आर' जलाइगिरिजों गावनि थानदैआव लानाय थि हेंथा थासेयावबो, आर 'जलाइ सामलायगिरिनि फारसेनिफ्राय बै न' नि बिगुमाया सोर बेखौ थि खालामनो जेबो नाजानाय जायाखै। आर 'जलाइफोरखौ दैथायनो हायैआ आर' जलाइगिरिखौ बिथांनि सायाव मावजानाय हमथानायनि फारिफोरनि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदैथि खालामनायाव गोबाङैनो हेंथा होदोंमोन। गियान गोनां सुबुरुन होग्रानि बे आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरि जेनेरेलजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव नेवसिदोंमोन।
भारत, खाजोना बिफान, रांखान्थियारि मनत्रिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बै खाख्रिफोरखौ गनायाखैमोन, बबेखानि बै एखे 807 खौ गावनि सिगाङाव हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय गोसोआरि गोजोन होनो थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो अपील खालामग्रानो हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे बै खाख्रिफोरखौ जगायजायैआ हमथानायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामाखैमोन। बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राया आरो बिथांनि सोमोन्दोआरि, मनज कुमारा नागिरनायनि समाव दंमोन आरो अपील खालामग्राया उनाव खारलांदोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि पुराना लक्ष्मण मन्दिरनि न 'निफ्राय जेराव गुबुन हादोरारि रां आरो गुदि सना मोनफिन्नाय जादोंमोन, अपील खालामग्रानिमोन। आर' जलाइखौ बिजिरनायनि उनाव, बेयो रोखा दि गोजौनि खाख्रिफोरा बिथांनि गनायथिनि थाखाय हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजादोंमोनब्लाबो अपील खालामग्रानो हमथानायनि बिथोननि अक्ट' निफ्राय 15 साननि गेजेराव होजायाखैमोन (3), मिनिस्ट्री एस
के
चौधरीनि एफिडेविटनिफ्रायबो रोखा बुंनाय जादों।
रांखान्थियारि बिफान, गोदान दिल्लीनि बिजिरनाया दि 6 एप्रिल, 1987 मायथाइनि बिथांनि थानदैनि गेजेरजों आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआव खाख्रिफोरखौ 24 एप्रिल, 1987 मायथाइआव दैथाय हरजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थानदैखौ बोसोनहोग्रा बर्डआ 29 एप्रिल, 1987 मायथाइआव फोजोबदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव, बेखौ नेवसिगारनो हाया दि होबथाग्रा मावख' आरिनि फारसेथिंनिफ्राय गोजौनि गुदि खाख्रिफोरखौ जगायनायाव फेलें जानाया आर 'जलाइगिरिखौ हमथानायनि बिथानि बेरेखायै मोनसे गोहोमगोनां थानदै होनायनिफ्राय होबथायो आरो बेबादि महरै दफा 22 (5) नि गोनांथार राहाफोरखौ मानिजायाखै। जोंनि गनायनाय गनायथियाव हमथानायनि बिथोनआ आयेनगैयै आरो गाज्रि आरो बेखौ फोजोबनाय जायो। मानोना अपीलआ हारसिङैनो बे बिथायाव जाफुंसारो, जों बेखौ हमथानायनि बिथोननि बेरेखायै बुंजानाय गुबुन हेंथाफोरखौ सानना नायनायनि गोनांथिखौ सान्नाङा। बेयो भारतनि जुथाय आदालत एबा देवी चौरिया, जेराव बिनि थांखि।
बेखौ गनायनाय जादों दि जेबो नांथारगौ गोबाव खालामालाबानो हमथानायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि कपिफोर जगायजानायनि मोन्थाइआ हमथानायखौ होजानायखौ होजानाय मोन्थाइनिफ्राय मोनसे गोनांथार फिथाइ महरै थोंजों बोहैयो, जाय हमथानायनि बेरेखायै थानदैथि होनायनि गोख्रैसिन खाबु होजायो, मानोना सिगांनि मोन्थाइआ मोनथावना जायागौमानि, उननिखौ ओंथिगोनांयै बाहायनो हाया। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादों दि हमथानायनि थार सोलिबाय थानायनि थाखाय गोनां दि रेबथुमनायनि बिथायाव सोनारनाय खाख्रिफोर, फोरमायथिफोर आरो गुबुन बेसादनि कपिफोरखौ हमथानायनि जाहोनफोरजों लोगोसे एबा जायखिजाया जाथायफोराव बा सानफोरनि उनाव नङा आरो जुनिया थासारिफोराव आरो लिरनायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जाहोनफोरनि थाखाय, 808, हमथानायनि अक्ट 'निफ्राय जिबा सानफोरनि उनाव नङा। बे नेमखान्थिनि जेबो उदायै एबा रोंग' थिफोर गैया, जुदि बेखौ फरायनो गोनां जायो।
क 'फेप' सा आयेननि दफा 3 (3) आ गोजोनथाव नङा, हमथानायखौ थाबनो हमथानायआ आयेनारि नङि आरो उदायै जागोन। कमला कनहियालाल खुशालानी बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन मोनसेनि बेलायाव रोखोमसे नोजोर होनाय जाबाय; गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारनानै आरो हमथानायनि बिथोनखौ नेवसिगारनानै जों आपिलखौ गनायथि होयो। जों सोरखारा आपिल खालामग्राखौ थाबैनो जेलनिफ्राय हगारनो बिथोन होयो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
