ए
एल
आपिल न्यायबिगियानः 1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
450आ 1986 मायथाइनि हेबियास कर्पस पिटिशन नं
17849 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय डी
के
गर्ग। साखिगिरिफोरनि थाखाय दलवीर भान्डारी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया बी
सी
आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोर खोनानाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ 26 मार्च, 1987 मायथाइनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, 1986 मायथाइनि हेबियास कर्पस पिटिशन नं
17849 आव रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनाय आरो जिला मेजिस्ट्रेट, इलाहाबादजों आपिल खालामग्रानि बेरेखायै हगारजानाय हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय। साखिगिरि नं
2, इलाहाबाद जिल्ला मेजिस्ट्रेट, जिला मेजिस्ट्रेटआ मोनसे हमथानायनि बिथोननि सायाव क्लाम्प खालामनाय जादोंमोन।
गाहायसिनावः (1) आर 'जलाइगिरिआ खालासि लाइन जायगानि गलादारफोरखौ रां खांनो थाखाय सिगारदोंमोन मानोना बै समाव पुलिस दंमोन आरो गलादारफोरा गोजौनि निलामाव मोन्नाय रांखौ अपील खालामग्रानो होआमोन। आरोबाव गलादारफोरा रां बुथुमनानै अपील खालामग्रानो होनांगौ नङाब्ला अपील खालामग्राया गासिबोखौ गुलि खालामगोन। बेनि फिथाय महरै बे जायगाया सिगांग्रोआव गाग्लोब जादोंमोन आरो गलाफोर आरो न' फोरा बन्द जादोंमोन। बे जाथायनि रिपर्टखौ पुलिस स्टेशन किडगंजआव थिसनजानाय पिकेटआ खालामदोंमोन, थामहिनबा रिपर्ट नं
38 सम 20.....................................................................................
आयेन नङि ब 'मफोरजों हाथियार लाना उत्तम टकीजथिं थाङो। किदगंज, इलाहाबादआ गोब्राब दाय खालामनो थांखि लायो। खौरां मोनखांनायनि उनाव, पुलिसआ आपिल खालामग्राखौ हमथ' नो थाङो। अपील खालामग्राया बुथारनो थांखि लानानै मोनसे ब 'म गारदोंमोन, नाथाय पुलिस हानजाया खानाइ गुवारजों बेनिफ्राय बारग' दोंमोन आरो ब 'म गावदोंमोन। बेनि फिथाय महरै सुबुंफोरनि गेजेराव होंगो दोंगो जादोंमोन, न' फोर आरो गलाफोरनि दरजाफोर आरो खिरखिफोरा बन्द 'जादोंमोन, ट्रेफिकआ बन्द' जादोंमोन आरो सुबुंफोरा गिदिङोमोन। पुलिसआ जायगायाव आपिल खालामग्राखौ हमथादोंमोन आरो आपिल खालामग्रानिफ्राय 3 आयेनगैयै ब 'मफोर जब्द खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानो इलाहाबाद जिल्ला मेजिस्ट्रेट, इलाहाबादजों लिरजानाय मोनसे गोरोनथि लायजामनि मोनसे कपिबो होजादोंमोन। बुंनाय लायजामखौ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ स्टेशननि गनायथिनि सायाव लिरदोंमोन, जाय अभियोग खालाम जानाय रिपर्ट नं
5आव इलाहाबाद नं.
अपील खालामग्राया खालासि लाइननि गलादारफोरखौ रां सुख 'नो नाजानायजों सिगिनायसै। बिथांखौ रिपर्टनि कपिबो होनाय जादोंमोन, जायखौ 1986 नि दफा 247 आई
पी
सी
नि सिङाव केस क्राइम नं
248 आरो 1986 नि दफा 4/5 एक्सप्ल' सिसिव एक्टनि सिङाव केस क्राइम नं
249 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। अपील खालामग्राया सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव हमथानायनि बिथानि बेरेखायै रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन, नाथाय बिथांनि रिप्रेजेन्टेसनखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो हमथानायनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। ई
अपील खालामग्राया इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेबियास कर्पासनि रिटजों हमथानायनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन आरो गुबुन गुबुन बिथानि गेजेराव बुंदोंमोन दि हमथानायनि बिथाया आबुङै रोखा नङा आरो गोसोआरि गोजोननायाव फैनायाव हमथानाय मावख' आरिजों आबुङै गोसोआरि बाहायनाय गैया, अपील खालामग्रानि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा आबुङै हमथानायमोन आरो गावनि आखाय
उब्लिक बिथोन। केसनि सोमोनदै थाबथानाय दायारि मावआगानखौ आर 'जलाइगिरिनि हमथानायनि बिथोननि राहा लानानै हगारनो नाङामोन, जाय सिगांनिफ्रायनो हेफाजतेयाव दं आरो सुबुं बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे हेंथा गोनां खामानिफोराव बिथांनि बाहागो लानायनि जेबो जाथावना एबा जेबो जाथावना गैया मानोना आर' जलाइगिरिया बुंजानाय मामलायाव जामिननि थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामाखै। बेनिखाय हमथानाय बिथोनखौ आयेनारि नङि आरो गाज्रि होन्ना दाय होजादों आरो बेनिखायनो बेयो आइनारि महरै उदायै। गोजौ अदालते आर' जलाइखौ खोनानायनि उनाव, गावनि बिजिरथि आरो 26 मार्च, 1987 मायथाइनि एच 132 बिथोनजों 1986 मायथाइनि रिट आर 'जलाइ नं
17849 खौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि दारै जेलाव थानाय समाव हमथानायनि बिथोनखौ नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोराव आयेनारि नङि होनना मानिना लानो हाया। रागिया बुंदोंमोन दि जर 'खा बिथोननि दारै आर' जलाइखौ मोनसे काउन्टार कोर्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
हाबादखौ दाखिल खालामनाय जादों। काउन्टार एफिडेविटनि दफा 4 (iii) आव बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्रानि जारिमिना 1955 मायथाइनिफ्राय जागायजेनो आरो बिथाङा गोबां अनजिमानि दायारि केसफोराव गावखौ सरजाबफादों। जारिमिन बिलाइयाव बिथांनि मुंखौ पुलिसजों सोफादेरनाय जादों। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि गामिनि गलादारफोरा गावसिनि मुंखौ फोरमायनो साहास खालामाखै आरो खालासि लाइननि सुबुंफोरा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै फोरमान होनो साहास खालामाखै मानोना बियो जायगानि सासे गुंडा आरो सुबुंफोरा बिखौ गियो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि बे गलादारफोर आरो गुबुनफोरखौ साखि महरै नुजायैनि जाहोन। 2 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइनि गिबि जाथायखौ जी
डी
नं
38 आव रेबथुमनाय जादोंमोन आरो नैथि जाथाय जाय 3 अक्ट' बर, 1986 मायथाइयाव जादोंमोन, बेखौ दफा 368 बी
सी
नि सिङाव दायारि केस महरै रेबथुमनाय जादोंमोन।
बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरजों सोमजिहोजानाय थासारिफोरनि गोथौथिनि सायाव फोथायजानायनि उनाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइगिरिनि थासारिखौ आबुङै गोजोन होखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिखौ हमथानायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादों दि आर' जलाइगिरिनि बिथोनआ गाहायै 2 आरो 3 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिजों खालाम जानाय मोन्नै दायगोनां हाबाफोरनि बिथायाव जारि खालाम जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामनायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां जिल्ला मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइनि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ होनायनि बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय गासिबो सर्तफोरनि सायाव गावखौ आबुङै गोजोनदोंमोन। बेखौबो बुंनाय जादों दि 2 आरो 3 अक्ट' बर, 1986 मायथाइनि रिपर्टफोराव होनाय दायफोरा गोरोन्थि। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै आर' जलाइनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां गासिबो रेबगान्थिफोरखौ नायखांनायनि उनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटा गावखौ आबुङै गोजोन होदोंमोन। 2 आरो 3 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइयाव रेबगान्थि खालामजानाय जाथायफोरा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांनि सिगाङाव रेबगान्थि खालामजादोंमोन।
सी
टी
मेजिस्ट्रेटआ पुलिसजों जमा खालामजानाय रिपर्टफोरनिफ्राय बिथांनि गेजेरजों बुथुमनाय खौरांनि बिथायाव। बेखौबो बुंनाय जादों दि आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो दायारि केस नं
307 आई
पी
सी
नि सिङाव जामिननि थाखाय आर 'ज खालामदों। आरो दायारि केस नं
एक्सप्ल' सिसिव्स एक्टनि दफा 4/5 नि सिङाव जामिननि आर 'ज खालामदों। बे मोन्नै केसफोरनि सोमोनदोआव जिला मेजिस्ट्रेटजों हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायनि सिगां रायजो सोरखारा जामिन आर' ज खालामनायनि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ 10 अक्ट 'बर, 1986 मायथाइनि हमथानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन, जेब्ला आपिल खालामग्राया थाबैनो जामिनआव हगारजानो हागौ होन्ना सान्ना जेलावमोन आरो जुदि आपिल खालामग्राया जामिनआव ओंखारो, अब्ला पाब्लिक अर्डारनि जेंना गाज्रिसिन जागोन। बन्द' खालामनायनि बिथोनआ आपिल खालामग्राखौ पब्लिक डिटेन्शन शीटनिफ्राय होबथानायनि थांखिजों जारि खालामनाय जादोंमोन।
बुंजानाय एफिडेविटाव नालिसखौ सरजाबनाय जादों। केसखौ गुननि सायाव बिजिरनायनि सिगां हादोरारि रैखाथि आइन, 1980 नि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। (2): मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा, जायखिजाया सुबुंनि बेलायाव गोजोन मोनोब्ला, बिथांखौ रायजोनि रैखाथिनि थाखाय जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो हायो। एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ सामलायनायनि फारसे जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हायो एबा हारिनि थाखाय गोनांथार जगायथायफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि फारसे जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो हायो, बेबादि खालामनाया गोनां, बेबादि बिथोन होदि बेबादि सुबुंखौ हमथ' नाय जायो। बुंजानाय आयेननि दफा 3 (2) खौ गोरलैयै फरायनायाव बेयो रोखा जायो दि मिरु सरकार एबा रायजो सरकार एबा रायजो सरकारजों गनायथि होजानाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटा बिथांखौ जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनायनि बेरेखायै मोनसे बिथोन लिरना होनो हागौ।
राइजोआरि बिखान्थिखौ लाखिनायनि थाखाय, बेबादि सुबुंखौ हमथ 'नो बिथोन होनायनि गोनांथि दं। हरखाब जाथाय नं 2, जिल्ला मेजिस्ट्रेटा 2 अक्ट' बर आरो 3 अक्ट 'बर, 1986 माइथायाव जानाय मोन्नै जाथायफोरनि सायाव मोन्नै दायारि केसफोरनि सायाव बिथा खालामनानै हमथ' नायनि बिथोन होदों। जि
डि
नं 38नि बेलायाव अभियोग दंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ ख' रंनि निलामाव बाहागो लानाय खालासि लाइननि फालांगियारिफोरखौ सिगियोमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जोबथा समाव बिसोरनिफ्राय रां बुथुमनो हायाखैमोन मानोना पुलिसखौ बैयाव थिस 'न्नाय जादोंमोन, नाथाय जुदि बिसोरो रां बुथुमाखैमोन आरो बिखौ होजायाखैमोन, अब्ला बिथाङा बैसोर गासिबोखौ गुलि खालामगोन। बे सिगांग्रानि जाहोनाव गलादारफोरा गावसोरनि गलाफोर आरो न' फोरनि दरजाखौ आरो खिरखिफोरखौ बन्द 'खालामदोंमोन। बे जाथायनि रिपर्टखौ 134 पिकित स्टेशनजों बानाय जादोंमोन, जाय किडगंज पुलिस स्टेशनआव खामानि मावगासिनो दंमोन, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे रिप' र्टाव बिसोरनिफ्राय रां बुथुमनो हायामोन आरो बैसोर गलादारफोरनो जेबो जर 'खा सिगिनाय गैयामोन।
रां एबा सोरबा साखिगिरिनि मुंफोर जायनि खाथियाव सिगिनाय एबा सिगिनायखौ होनाय जादोंमोन आरो रांनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, जेबो मुंख 'नाय जायाखै। रिपर्टआ आबुङै रोखा नङा आरो हमथानाय सुबुंनि थाखाय गोजौनि बिथानि बेरेखायै मोनसे गोहोम गोनां थानदै होनो हानाय नङा, जाय भारतनि संबिज' ननि दफा 22 (5) आव बिथोन होजानाय मोनसे आयेनारि गोनांथि। नैथि बिन्दो जाय दफा 307 आई
पी
सी
नि सिङाव दायारि केस नं
248/86 आरो केस क्राइम नं
249 एक्सप्ल 'सिसिव्स एक्टनि दफा 4/5 नि सिङाव आरो जाय अक्ट' बर 3,1986 खालि 10 बाजिआव जादोंमोन। साब इनस्पेक्टर यतीन्द्र सिंहनि आर 'जलाइयाव जर' खा बिजिरसालिनि गेजेरजों एलाहाबादाबो बै गलादारफोरनि सोमोन्दै जेबो रोखा फोरमायथि होनाङा, जायफोरनि खाथियाव अभियोग खालामनाय ब 'मखौ अपील खालामग्राया आरो बिथांनि लोगोफोरा गारदोंमोन आरो जायफोरखौ सिगिनाय आरो गावसिनि सोमोनदोआव जेबो ओंथि खोख्लायनाय जादोंमोन।
कनु बिस्वास बनाम सोनाब बंग 'रायजोनि मामलायाव बे कर्टजों एर' खौ थि खालामनाय जादों। (1972) 3 एस
एस
सी
83 1
बे मामलायाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि सोरबा मानसिया आइन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायल 'एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ खायसो खालामनो हाथावना रोखोमै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन, बे सोंनाया थाखो आरो समाजाव आइननि गोसारथिनि मोनसे सोंथि। राइजोआरि बिखान्थिआ जायखौ फ्रेन्सफोरा' अर्डार पब्लिक 'बुङो आरो आयेन आरो बिखान्थिनि सरासनस्रा सामलायनायनिख्रुइबो बांसिन मोनसे बाथ्रा। हरधन साहा बनाम सोनाब बंग' रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव, (1975-3 एस
सि
सि
198) बे कर्टआ नोजोर होदों दि न्यायारि थिरांथाफोरनिफ्राय गाहायाव होनाय खान्थिफोरा नुजायोः गिबि मानोना सासे डिटेन 'खौ मोनसे फौजदारि दायनि थाखाय मोनसे फौजदारि कर्टआव बिसावरिनो गोनां जायो, एबा बिथांनि बेरेखायै फौजदारि बिखान्थिनि चैप्टर VIII नि दारै गावनोगाव होबथाग्रा दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां
आइन। नैथि सैथोआ बेनो दि पुलिसआ सासे सुबुंखौ हमथायो आरो उनाव बिथांखौ जामिनआव बांहोयो आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव बिथांनि सायाव केस सालायनो थाखाय आगान सुरो आरो गिबि खौरां रिप 'र्टबो दाखिल खालामो, जाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै होबथाग्रा हमथानायनि सिङाव बिथोन हगारनायाव जेबो हेंथा जानो हाया। 135 थामथिः जेराव सोमोन्दो गोनां सुबुंआ थारैनो बै समाव जेल हेफाजतेयाव थायो जेब्ला बिथांनि बेरेखायै हमथानायनि बिथोन होनाय जायो आरो बिखौ गोबाव समनि थाखाय हगारनायनि मिजिं गैया, बे बाथ्रा बुंनाया जाथावना जानो हागौ दि हमथानाय मावख' आरिनि फारसेथिंनिफ्राय बेबादि सुबुंनि मावखान्थियाव बाहागो लानायनि जाथावगौथि गैया जाय रायजो एबा राइजोआरि बिखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लैगोन। ब्रैथिः खालि थासारि जाय प्रसिकिउसननि थाबथानाय समाव हमथानाय बिथोनखौ हगारनाय जायो बियो बिथोनखौ सिफायनाय नङा। बाथिः हमथानायनि बिथोनआ मोनसे आगु राहा, जाय इयुननि आखुथायनि सायाव सोनारनाय।
खाथि-खालानि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मोनसे बाहागोआरि आखुथाय। बेखौ कंचनलाल मेनेकलाल चक्सी बनाम गुजरात रायजो आरो गुबुनफोराव उनसंनाय जादों, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादों दिः "सरासनस्रा दायारि बिखान्थिखौ होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय थियारि राहाजों नेवसिनाय एबा शर्ट सार्किट खालाम जानाय नङा। नाथाय, दायारि उखिलनि जागायनायनि जाथावनाया होबथाग्रा हमथानायनि बिथोननि थाखाय मोनसे आबुं हेंथा नङा। आरो बेखौ बुंनाया थार नङा दि जुदि बेबादि जाथावनाया हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोयाव गैया, हमथानायनि बिथोनआ गोनांथारै गाज्रि। जिखिजायामानो, हमथानाय मावख' आरिनि दायारि नालिसखौ जुरिजेननायनि जाथावनाखौ सान्ना नायनायाव फेलें जानाया, मोनसे केसनि थासारियाव, बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि हमथानाय मावख 'आरिआ गोनांथार सोंनायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन दि होबथा हमथानायनि बिथोन होनायनि गोनांथि दं ना गैया। जेराव मोनसे रोखा दाय होनाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
गावनि गोसोयाव बे सोंनायनि सायाव रागा जोंदोंमोन दि बेबादि बिथोन होनायनि गोनांथि दं ना गैया, जेब्ला सासे सादारन दायारि उखिलाया थांखिखौ मोजाङै मावनो हायो, हमथानाय मावख 'गिरिआ कच' र्टखौ गोजोन होथारनांगोन दि सोंनायनि बिथोन होनायनि सिगां बे सोंनायखौबो गोसोआव लाखिदोंमोन। जुदि हमथानाय मावख 'गिरिआ कच' र्टखौ गोजोन होनो फेलें जायो दि हमथानाय मावख 'गिरिआ बेबादि सोंनायखौ गोसोआव लाखिदोंमोन, अब्ला कच' र्टआ बे मोनदांथिखौ दिहुननायाव थार जागोन दि हमथानाय मावख 'गिरिजों गोसोयाव जेबो बाहायनाय जायामोन दि हमथानाय मावख' गिरिआ गोनांथार सोंनायनि थाखाय बेखौ होबथानायनि गोनांथि दं ना गैया। "136 डा
राम मनोहर लोहिया बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, (1966) 1 एस
सि
आर
709आ बे कच 'र्टजों नायजादोंमोनदिः" आयेननि सिफायनायआ जेब्लाबो बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो, नाथाय बेखौ रायजोआरि बिथोनखौ गोहोम खोख्लैयो होनना बुंनो हानायनि सिगां, बेयो सुबुं समाजखौ गोहोम खोख्लैयो एबा गिदिर सुबुं सानदांथिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। "
रायजो '। बेखौ नुनो मोनदों दि बिसोरनि मोनफ्रोमनिबो गोसारथि आरो गोसारथिखौ बाखनायनो थाखाय, सासेया मोनथाम मिरुआरि बेंखनफोरखौ सानना नायनांगौ। बेफोरनि गेजेराव देरसिनआ आयेन आरो बिखान्थिखौ दिनथियो, उननि सुबुं बिखान्थिखौ दिनथियो आरो फिसासिनआ रायजोनि रैखाथिखौ दिनथियो। मोनसे आइनआ आयेन आरो बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया जेरै मोनसे आइनआ रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ नाथाय रायजोनि रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया।' जेरै अरुण घोष बनाम सोनाब बंग 'रायजोनि बेलायाव नोजोर होजादों, "सुबुं बिखान्थिआ हादोरनि गासै एबा मोनसे थि ओनसोल महरै लानाय हारिनि जिउनि समान गोख्रैथि। सुबुं बिखान्थिनि बेले-बेजेया सुबुंफोरनि बेरेखायै दिथा होनाय खामानिफोरनिफ्राय फाराग खालामजानांगौ जाय सुबुं गोजोनथिनि सरासनस्रा खायसो सोमजिहोनाय सिमासिम समाजखौ खायसो खालामैया। बेयो मोनसे ओनसोलाव हारिनि जिउआव खायसो आरो बिनि गोहोमनि थाखो जाय खालि मोनसे जाथायनि थाखाय खायसो खालामनाय आरो आइनखौ सिफायनायल' थि खालामो।
सुबुंफोरा गोमाजानो हागौ आरो खायसोबो जानो हागौ, नाथाय हारिनि जिउआ मोनसे समान गोख्रैथियाव खारबाय थायो, जिखिजायामानो सासे सुबुंफ्रा बे मावथायखौ मोजां मोना। मोनसे सोहोरनि गुबुन मोनसे जाथाय ला जेराव हारियारि जिंगासिनाय दं। सासे मानसिया गुबुन हारिनि सोद्रोमाखौ दाब्राय होयो। बेयो मोनसे जोबोद गुबुन रोखोमनि खामानि। बेनि गोहोमआ गोथौसिन आरो बेयो जिउनि समान गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो रायजोआरि बिखान्थिआ खैफोदाव गोग्लैयो मानोना बे मावथायनि जाउनफोरा हारिनि गोबां बाहागोफोरखौ बोजबोयो आरो बिसोरखौ आइन आरो बिखान्थिखौ आरोबाव सिफायनो आरो रायजोआरि बिखान्थिखौ सिफायनो थाखाय थुलुंगा होयो। मोनसे मावथाया गावनो गाव गावनि गोख्रोंथिखौ थि खालामै नङा। बेनि गुनआव बेयो गुबुननिफ्राय गुबुन जानो हागौ नाथाय बेनि जाथावनायाव बेयो जोबोद गुबुन जानो हागौ। "बेखौ नागेन्द्र नाथ मन्डाल बनाम सोनाब बंग 'नि रायजो 137 नि मामलायाव उनसंनाय जादों; आरो नंद लाल उर्फ एन
राय उर्फ नलंदा राय, बेबादि नायसंनाया सोनाब बंग' नि आयेन आरो बिखान्थिनि मोनसेल 'सिफायनाय एबा नायसंनायनि समान नंगौ ना नङा।
बिनि गोसारथि आरो समाजसिम सौहैनायनि सायाव सोनारो। जुदि बे हाबाया जर 'खा सुबुं एबा सुबुंफोरनि मोनसे हानजासिम सिमागोनांब्ला बेयो आयेन आरो बिखान्थिनि जेंनाखौ सिफायो, नाथाय जुदि हाबानि गोहोम आरो गोसारथि आरो गोहोमा ओरैबायदि गोथौ जायो दि सुबुंसमाजखौ गोबां गोहोम खोख्लैयो आरो एबा हारिनि समान गोख्रैथिखौ गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेयो रायजोआरि बिखान्थिखौ सिफायनाय जायो। एस
के
केदार बनाम सोनाब बंग' रायजोनि बेलायाव, बे कर्टआ नोजोर होदों दि "सासे मानसिया आयेन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायल 'खालामदों ना सुबुं बिखान्थिनि खायसो सोमजिहोनो हानाय रोखोमै खामानि मावदोंमोन, बे सोंनाया मोनसे थाखो आरो समाजआव हाबानि गोसारथिनि बिबाङाव मोनसे। मोनसे हाबाया गावनो गाव गावनि गोथौथिनि सायाव थि खालामथाव नङा। बिनि गुनआव बेयो गुबुन नङा नाथाय बिनि जाथावनायाव जोबोद गुबुन जानो हागौ। रोखोमसे हाबाया गुबुन गुबुन बिन्दोफोर आरो आयेन बिखान्थिखौ जेब्लाबो गुबुन गुबुन रोखोमै गोहोम खोख्लैयो।
सुबुं थाखोआरि। सुबुं थाखोआरि बिखान्थिआ हादोरखौ मोनसे आबुं एबा मोनसे थि ओनसोल महरै लानाय हारिनि जिउनि समान गोख्रैथि। बेयो हारिनि जिउनि सायाव खायसोनि बिबाङा जाय बेखौ थि खालामो दि खायसोआ खालि आयेन आरो बिखान्थिखौ सिफायनायल 'नंगौ ना नङा। "बे अदालते अशोक कुमार आरो दिल्ली खुंथायनि बेलायाव आरोबाव नोजोर होदों, (' पाब्लिक अर्डार 'आरो' ल एन्ड अर्डार 'नि गेजेराव फारागथिजों सोमोनदो खालामनाय समाव, जाय जोंनि गेजेराव सासे बाहागोआरिः' पाब्लिक अर्डार 'आरो' ल एन्ड अर्डार 'नि ओनसोलनि गेजेराव नंगुबै फारागथिया आयेननि गुननि आखुआव नङा, नाथाय समाजाव बिनि गोसारनायनि थाखो आरो अरथायाव।' ल एन्ड अर्डार 'आरो' पाब्लिक अर्डार 'नि मोन्नै सानदांथिफोरनि गेजेराव फारागथिया मोनसे मोजां नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि रोखोमसे आखुथाय गोनां जेबो आइनफोर थानो हाया, नाथाय गुबुन गुबुन जाथायफोराव मावजानाय गुबुन गुबुन जाथायफोर आरो फिनजाथायफोरल' गोहोम खोख्लैनो हागौ।
आइन आरो बिखान्थिनि जेंना। बेनिखायनो बे हाबाया गाव हारसिङैनो गावनि गोख्रोंथिखौ थि खालामनो हानाय नङा। बेयो 138 आइननि सुबुं हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ खायसो खालामनो हानाय गोहो, जाय बेखौ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। "बेफोर गासैबो थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै इउ
पि
रायजो आरो हरि शंकर तिवारीनि बेलायाव बे अदालते बेखौ नोजोर होदों, दि सानस्रियारि महरै आइन आरो बिखान्थि आरो राइजोआरि बिखान्थिनि गेजेराव फारागथि दं, नाथाय मोनसे थि थासारियाव आइन आरो बिखान्थिजों खोबजानाय मोनसे आयदा जानो हागौ, बेयो थारैनो राइजोआरि बिखान्थिनि मोनसे आयदा जानो हागौ। बे बाथ्राया गिदिर बेंखन एबा फिसा बेंखनजों सोमोनदो दंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनफ्रोमबो जाथायनि खारिथिनि फारसे गिदिंनांगौ जायो। मोनसे हाबा जायखौ माखासे थासारिफोराव जेबो हेंथा होनो हाया, बेयो रायजोआरि गोजोनथिखौ आबुङै खायसो खालामनो हानाय गोहो गोनां। जेब्ला हारियारि जिंगानि जेबो ओंथि गैया, सुबुंसमाजनि दिदोमथिखौ खायसो खालामनो हानाय नङा।
बेबादि थासारियाव हेंथा होनाय आयेननि जाथावनाथिखौ नोजोर होनांगौ। बेबादि थासारियाव आयेन आरो बिखान्थिजों एबा रायजोआरि बिखान्थिजों सोमोन्दो थानाय मोनसे हाबाया हारिनि जिउनि सायाव हाबानि गोहोमनि सायाव सोनारो ना गुबुन सोदोबफोराव बे हाबानि गोसारनाय आरो गोहोम आरो जाथावगौथिनि सायाव सोनारो, जुदि बे हारिनि जिउनि समान गोख्रैथिखौ खायसो एबा जायगा सोलायहोयो, अब्ला बेयो मोनसे मावथाय जागोन जाय रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैगोन। आथिखालनि जाथायाव जेराव 2 अक्ट 'आव जानाय गिबि जाथाय। 10.1986 सोमोनदो दं, साखिफोरनि मुंफोर जायनि नुथायाव सिगिनाय जादोंमोन आरो जाथाय जादोंमोन, मुंख' नाय जायाखै। 3 अक्ट 'आव जानाय नैथि जाथायनि सोमोनदोआव। 10.1986, दफा 307 आई
पी
सी
आरो <आई
डी
सी./आई
डी
सी./आई
डी
सी./आई
डी
सी./आई
डी
सी./आई
डी
सी./आई
डी
सी./आई
पुलिस स्टेशन, नैनीनि पुलिसजों 1986 नि पी
गैंगस्टार्स एंड एंटी सोशल एक्टिविटीज एक्ट नं
4, जायनि मोनसे कपिखौ बे आपिलाव एनेक्सार I महरै सरजाबनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै रेबथुमनाय जादोंमोन। बुंजानाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 482 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों जुजिनाय जादोंमोन। बुंजानाय आर' जलाइखौ 2.6.1986 आव आजावनाय जादोंमोन आरो बेखौ क्रिमिनल मिस्क महरै थाबथानाय। 1986 नि आर 'जलाइ नं
6638। गोजौ अदालते केसखौ गनायनाय समाव आपिल खालामग्रानि ग्रेप्तारनि थाद' नायखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि अनगायैबो, आपिल खालामग्राखौ हेफाजते लानाय जादोंमोन आरो बिथाङा 10 अक्ट 'बर 1986 आव सासे आनदार ट्रायल खैदी महरै जेलाव दंमोन। जेब्ला बिथांखौ हमथानायनि बिथोनखौ हमथाग्रा मावख' आरिजों खानाय जादोंमोन, फिननाय नं
2। आपिल खालामग्राया 139 अक्ट 'बराव गावनि आर' जलाइनि अक्ट 'सिम बुंदोंमोन दि बिथाङा अक्ट' बर 1986 नि दफा 247/एक्सप्ल 'न केस नं.
1986 आव पुलिस स्टेशन, किडगंजआव। सोंनाया बेनो दि हमथानाय मावख 'आरिखौ गोजोन होनो हाथावना दंना गैया दि आर' जलाइगिरिआ राइजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाथाव खामानिफोराव बाहागो लानो हाथावना मानोना बिथांखौ थाबैनो जेल हेफाजतनिफ्राय हगारनायनि जेबो जाथावना गैया। बे थि सोंथिया मसुद आलम बनाम भारत जुथाइ, ए
आइ
आर
1973 (एस
सि.) 897 नि मामलायाव नुजादोंमोन जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादों दिः "जेलाव थानाय समाव हमथानायखौ हमथानायनि बिथोनआ आर 'जलाइ खालामै नङा, बिनायगिरिनि हमथानायखौ उदायै खालामो। बेनि उनाव थाबैनो हगारजानो हाथावनाब्ला जेल हेफाजतेयाव थानाय सासे सुबुंनि सायाव हमथानायनि बिथोनखौ हगारनायाव जेबो आयेनारि हेंथा गैया आरो बेजों सोमोन्दो गोनां बेसादफोर दं जायनि सायाव हमथानाय मावख' आरिखौ गोजोन होयो दि उदां जायोब्ला, सोमोन्दो गोनां सुबुंआ रायजोयारि रैखाथि एबा रायजोयारि सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा हाबाफोराव बाहागो लानो हाथावना।
बेखौ नोजोर होनाय जादों दिः "फारिखान्थिनि गिबि थाखोआ सासे सुबुंनि बेरेखायै बिथांनि आखु एबा बिथांनि सिगांनि जारिमिननिफ्राय दिन्थिनायनि थाखाय होनाय बेसादखौ नायसंनाय दि बिथाङा हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावदोंमोन। जुदि बुंजानाय बेसादआ मावख 'आरिनि थाखाय गोजोनथाव नुजायो, अब्ला मावख' आरिआ बेखौ सान्ना नायनांगोन दि जुदि बिथांखौ हमथानायनि बिथोनजों बेबादि खालामनायाव हेंथा होजायाब्ला बुंनाय सुबुंआ इयुनाव हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावनो हागोन ना नङा। जुदि बे सोंनायनि बिथोनआ बिनायगिरिनि बेरेखायै फिन होजायो, अब्ला हमथानायनि बिथोनखौ मोजाङै खालामनो हायो। बेयो रोखा दि मोनसे मावख 'आरिनि सिगाङाव आयेनारि महरै बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि सुबुंखौ हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावनायनिफ्राय होबथानो थाखाय हमथानायनि गोनांथि दं, मावख' आरिखौ गोजोन होथारनांगौ दि जुदि सुबुंखौ हमथानाय जायाखै, अब्ला बिथाङा हेंथा गोनां रोखोमै खामानि मावनो हागोन आरो बियो जानोहाथावै सासे सुबुंखौ जेलाव थानाय समाव सोमोन्दो गोनां मावथायनि उदांस्रिखौ गनायगोन।
ओरैबायदि बुंनाय जायो दि जुदि बिथांखौ हमथानाय जायासै, अब्ला बिथाङा रोखा नङि आखुजों हाबा मावगोन। बै समाव जेब्ला सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोनखौ 140 होनो गोनां जायो, अब्ला बेखौ पेटेन्ट जानांगौ दि बुंनाय सुबुंखौ हमथानाय जायासैब्ला बिथाङा रोखा नङि आखुजों हाबा मावगोन आरो बेयो मोनसे ओरैबायदि सान्ना लानाय जाथों जेब्ला मावख 'गिरिआ सिगांनिफ्राइनो हमथानाय सासे सुबुंखौ सामलायगासिनो थायो। गोजोनथाव दि सासे सुबुंखौ गोसो गैयै आखुजों खामानि मावनायनिफ्राय होबथानायनि थांखिनि थाखाय हमथ' नायनि गोनांथि दं, बे रोखोमै दफा 3 (1) (ए) नि सिङाव बिथोननि बिथाय, आरो बिनायगिरिनि बेलायाव बे बिथाया रोखा महरै गैया। "हरखाब जाथायआव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बिथांनि सिगांनि आखु आरो हाबाफोरनि सायाव सान्ना नायनायाव
आपिल खालामग्रानि गोसो गैयै हाबा मावनायाव बाहागो लानायनि जाथावना दं, जुदि बिथांखौ उदां खालामनाय जायो/हगारनाय जायो, एबा आंध्र प्रदेश बनाम मेरुगुयाना कर्टनि सिगाङाव बेखौ नोजोर होनाय जायो।
जेलाव थाबनो थाबथानाय सासे सुबुंखौ हमथानायनि बिथोन "बेयो हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोयाव नुजानांगोन दि सुबुंखौ सिगांनिफ्रायनो हमथानायखौ नोजोर होनानै मोनसे होबथाग्रा हमथानाय बिथोन दाबो गोनां। हमथानाय मावख' आरिनि गोसोआरि गोजोननाया बे सैथोथिखौ बुजिनो नांगोन दि हमथानाय सुबुंखौ सिगाङावनो जेलाव एबा हमथानायाव दङ 'आरो अब्लाबो मोनसे होबथा हमथानाय बिथोनआ मोनसे गोनां गोनांथि। जुदि गोसोआरि गोजोननाया बे जोबोर सोमोनदो गोनां सैथोथिनि सांग्रांथि गैयालासे सौहैयो दि हमथानाय बिथोनआ गाज्रि जानो हागौ। नाथाय बे कर्टजों बुंजानाय बायदि बेयो मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो। बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः" जों आबुङै बुजिनो फेलें जाबाय दि माबोरै सासे पुलिस साब इन्सपेक्टरआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोआरि गोजोननायनि बागै गियानखौ गोग्गानो हायो जायखौ होबथा आयेननि गोहो होनाय जायो।
सासे पुलिस साब इनस्पेक्टरनि थाखो आरो थाथायनि मावख 'गिरिनि सायाव लाबोजानाय, जों मोनसे पुलिस रायजोनिफ्राय गोजान जानाय नङा। संसदआ गाहायै मिरु सरकार आरो रायजो सरकारनो गोहो होदों आरो माखासे थि जाथायफोराव जुदि दफा 3 नि दालाय दफा (3) आव थि खालामनाय सर्तफोरा गोजोन जायो आरो बेनि थाखाय रायजो सरकारा फोसावनाय जायो, होबथा हमथानाय बिथोन होनायनि बे सरासनस्रा नङै गोहोखौ 141 जिल्ला मेजिस्ट्रेट एबा पुलिस कमिस्नार बायदि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफ्रा बाहायनो हायो। बे बादियाव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, हमथानाय गोहोआ गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो सायख 'थायाखै। बेरेखायाव एफिडेविटखौ सासे पुलिस साब इनस्पेक्टरजों दाखिल खालामनाय जायो। बेनि ओंथिया बे जागोन नामा दि पुलिसनि साब इनस्पेक्टरहा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि फाइलखौ मोन्नो हानाय गोहो दंमोन एबा साब इनस्पेक्टरआ बै सुबुंमोन जाय हमथानायनि बिथोन होनो थाखाय जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन?
साब इनस्पेक्टर अफ पुलिसनि मोनसे एफिडेविट होनानै, जोंहा गोब्राब गिनांगौ दं दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ साब इनस्पेक्टर अफ पुलिसनि फारसे गावनि हाबाफोरखौ आबुङै नागारदों नामा। "रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एटा आरो गुबुनफोरनि बावैसोनि मोनसे मामलायाव, ए
आइ
आर
1986 (एस
सि.) 3 15आ बेखौ नुनो मोनदों दिः" बेयो रोखा दि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन मानोना हमथानाय मावख 'गिरिआ गिनांगौमोन दि जुदि हमथानाय सुबुंखौ जामिनआव हगारनाय जायो अब्ला बिथाङा फिन ओनसोलाव गावनि दायगोनां हाबाफोरखौ मावगोन। जुदि हमथानाय मावख' आरिनि गिनांगौआ सैथोमोन, अब्ला जामिन आर 'जखौ हेंथा होनांगौमोन आरो जुदि जामिनखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला गोजौ फोरमआव बै बिथोननि बेरेखायै जुजिनाय जादोंमोन। खालि बे बिथायाव दि हमथानायाव थानाय सासे दायगोनां खैदी महरै हमथानायनि बिथोनखौ जामिन मोन्नायनि जाथावगौमोन, सरासनस्रायै हमथाग्रा सुबुरुन
होबथा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय केसफोरनि फारिफोराव बे कर्टजों दिन्थिजानाय मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरनि बेरेखामोन। बिनिखाय हेंथा बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ जायो। हरखाब केसाव हमथानाय मावख 'गिरि, फिननाय नं 2 आ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनो सिगां फैया, जेराव बुंनाय जादों दि बिथाङा बे सैथोथिखौ सान्ना नायदों ना गैया दि आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्रायनो जुडिसियेल हेफाजतेआवमोन आरो गावनि सिगांनि हाबा-हुखाफोरखौ नोजोर होनानै बियो गोसोआरि महरै गोजोनदों दि जुदि जामिनाव जेल हेफाजतेनिफ्राय उदां एबा हगारजायो, अब्ला आपिल खालामग्राया रायजोआरि बिखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लैग्रा दायगोनां हाबा-हुखायाव बाहागो लानायनि जाथावना दंमोन। गुबुन फारसेथिं, पुलिस स्टेशन, किडगंजनि स्टेशन मावख' गिरि, श्री अ
पि
ओझाआ मोनसे काउन्टार दाखिल खालामदों, जेराव बुंनाय जादों दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा हेंथा हमथानाय बिथोनखौ हगारदोंमोन जेब्ला आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो जेलावमोन।
बेयो रोखा दिनथियो दि साब इनस्पेक्टरआ जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोआरि गोजोननायनि बागै गियानखौ गावनियावनो गोग्गायो, जायनि सायाव आइनजों गोहो होनाय जादों। जिल्ला मेजिस्ट्रेट, बे मामलायाव हमथानाय मावख 'गिरिआ गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो सायख' थायाखै। हेंथा महरै पुलिस स्टेशन मावख 'गिरिजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बिथाङा जिला मेजिस्ट्रेटनि फाइलखौ मोन्नो हायो एबा बिथाङा जिला मेजिस्ट्रेटनि हमथानायनि बिथोन होनायनि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेयो इलाहाबादनि सीनियर पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टजों जिला मेजिस्ट्रेट, इलाहाबादनो जमा खालामजानाय गोरोनथि गैयै रिपर्टनिफ्रायबो रोखा जायो आरो लोगोसे साब इनस्पेक्टर अफ पुलिसनि रिपर्टनिफ्रायबो रोखा जायो, जेराव बुंनाय रिप' र्टजों लोगोसे बेखौ जर 'खायै बुंनाय जादों दि बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रा गुलाब मेहराया, जाय आथिखालाव नैनी जेलाव दं आरो जाय जामिननि थाखाय आर' ज खालामदों, जुदि बांहोनाय जामिननि सायाव रायजो बेंजायोब्ला, बेयाव जेबो जेंना जानाय नुनो मोना।
जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गोसोयाव, बे सैथोथिनि हमथानाय गोहो दि आर 'जलाइगिरिआ हमथानायनि बिथोनखौ हमथानाय समाव जेलावमोन, आरो हमथानाय गोहोआ बिथांनि सिगांनि आरो सिगांनि दायगोनां हाबाफोरखौ सान्ना नायनायाव गोजोनमोन, जुदि बिथांखौ जामिनाव फेहेरनाय जायो अब्ला रायजोआरि बिखान्थिखौ खैफोदाव खोख्लैग्रा दायगोनां हाबाफोराव बाहागो लानायनि जाथावना दं आरो ओरैबायदि गासै जाथावना दं दि आर' जलाइगिरिखौ गुसुं समनि गेजेराव जामिनाव हगारनाय जागोन। बेनि सायावल ', हमथानायनि बिथोनआ उदायै। बे सोमोनदोआव बेखौबो बुंनो हायोदि बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ खोनानायनि थाखाय फैब्ला बिनायगिरिफोरा जोबोद मोजाङै हेंथा होनो हायो आरो जुदि आर 'जलाइगिरिखौ जामिनाव हगारनाय जायो अब्ला बिनायगिरिफोरा जेबो राहा गैयालासे नङा। बिसोर जामिन आर' जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय बिजिरसंनाय आर 'जलाइबो दाखिल खालामनो हायो। बेबादि थासारियाव, जों सिगांनिफ्राइनो हमथानाय नङा दि हमथानायनि आर' जलाइया आबुङै गाज्रि आरो हेफाजति महरै गाज्रि।
आइनआव बिदि नंगुबै। जों बेनि सिगाङावबो बुंबाय दि रिप 'न्देन्टफोरा आइ
पि
सि
नि दफा 307 नि सिङाव दायारि केसखौ मोजाङै सालायनो हायो, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बेखौ फोजोबनो हायो आरो केसखौ सन्देह गैयालासे आपिल खालामग्रानि बेरेखायै गनायथि होजायोब्ला बिथांखौ साजा होनो हायो। बे सोमोनदोआव बेखौ मुंख' नाय गोनां दि अब्दुल गफर बनाम सोनाब बेंगल रायजो, ए
आइ
आर
1975 (एस
सि.) 1496, जेराव बिनायगिरिनि बेरेखायै रेबथुमनायनि बिथोनखौ रेबथुमनायनि मोनथाम केसफोरनि सोमोनदोआव हगारनाय जादोंमोन। बेफोर गाहायाव होनाय बायदिफोरः (1) बिनायगिरिआ गावनि लोगोफोरजों लोगोसे आई
डि
2 आव खंजर बायदि गाज्रिसिन हाथियारफोरजों हाथियारगोनां जानानै रेलवे यार्डनिफ्राय डी
अ '
प्लेटफोर आरो जुजिनाय, आर
पि
एफ
पार्टीयाव दुखु जाहोनाय अन्थाइफोर। आर
पि
एफ
पार्टीयाव गावनि लोगोफोरजों लोगोसे खालि हाथियार आइ
डि
फोर लाना खारलांदोंमोन।
रेलवे ट्रेकआव थाबथानाय। आर
पी
एफ
हानजाजों जुजिनाय जानानै बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा अन्थाइ गारदोंमोन। आर
पी
एफ
हानजाया मोन्नै राउन्ड गावदोंमोन जेराव बिथांनि लोगोफोरनि गेजेराव सासेआ जखम जादोंमोन आरो जायगायाव खानाय जादोंमोन। (3) 20.2,1972 आव, ओरियापाड़ा क्वार्टार्सनि खाथियाव हावड़ा गुड्स यार्डआव, बिनायगिरिआ गावनि लोगोफोरजों लोगोसे ब 'म, लहा र' ड बायदि बुथारग्रा हाथियारफोरजों मोनसे वैगननिफ्राय गमनि बेगफोर खावदोंमोन आरो आर
पी
एफ
हानजाजों जुजिनाय उनाव बिनायगिरि आरो बिथांनि लोगोफोरा अन्थाइफोर गारदोंमोन आरो ब 'मफोर गारदोंमोन। बे आयेननि फिथाय महरै हावड़ा बर्दवान लाइनआव ट्रेन सिबिथाइफोरखौ गोबां समनि थाखाय बन्द' खालामनाय जादोंमोन। बेफोर दायफोरनि सोमोनदै मोनथाम केस रेबथुमनाय जादोंमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों हमथानायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, हमथानाय मावख 'आ गावनि मावख' आव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामाखैमोन, नाथाय बिनि उलथा मावख 'आ सिगाङाव नायदोंमोन दि बिनि उनमोनगिरिखौ हमथाग्रा मावख' आ जेबो फिननाय लायाखैमोन।
डेविट आरो मावख 'आव बिथांनि उनमोनगिरिजों बिथांनि जायगायाव दाखिल खालाम जानाय दाखिलआ गोजोनथावै फोरमायनो हाया दि मानो आर' जलाइगिरिनि सायाव नंगुबै दायनि थाखाय केस सालायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय बिथांखौ खानाय जादोंमोन आरो एफ
आइ
आर
आव मुं होनाय जादोंमोन। उखिलनि बायदिब्ला काउन्टाराव होनाय बुंजानाय बुंफुरलु दि साखिफोरा साखि होनो सिगां फैया होनना गियो, जायखौ जायखिजाया सुबुङारि सुबुंआ फोथायनो हायामोन। पुलिस साब इनस्पेक्टर जाय पंचनामा बानायदोंमोन बियो थारै साखि होनो गिया जानो हायामोन। गुबुन गुदि साखिफोर जाय साखि होनो हायोमोन आर
पि
एफ
पार्टिनि सोद्रोमामोन। बेयो मोनसे पेरा पुलिस आफाद। काउन्टाराव खानाइ नाथाय गोख्रों दाय होनाय दि बेफोर साखिफोराबो आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै कर्टाव साखि होनो गियोमोन, जाय मोनसे रोखोम जाय फोथायनो हाथाव नङा, बबेखानि सासे फोथायनो हाथाव सुबुंजोंबो फोथायनो हाथाव नङामोन।
घ
हरखाब केसाव ब 'म गारनाय पुलिस मावख' गिरिफोर आरो एफ
आइ
आर
खौ रेबगान्थिनाय पुलिस साब इनस्पेक्ट 'रा फोरमान होनो सिगां फैफानो हागौ। बेनिखायनो, बेबादि थासारियाव, पुलिसनि साब इनस्पेक्ट' रनि एफिडेविटाव उदाङै फोरमायनाया दि साखिगिरिफोरा गावसोरनि मुंफोरखौ फोरमायनो गियो आरो फोरमान होनो थाखाय एच 144 खौ सिगां फैनाया आबुङै फोथायथावै आरो बेखौ नाजावनो हाया। बे केसाव नंगुबै दायफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्रानि नालिसखौ मोजाङै सालायनो हायो सुधीर कुमार साहा बनाम पुलिस कमिस्नार, कलकत्ता आरो ए
एन
आर
नि मामलायाव; बिनायगिरिआ गावनि लोगोफोरजों लोगोसे मोनथाम जाथायफोराव दायनि बायदि बायदि हाबाफोर खालामदोंमोन। गिबि समाव बिथाङा मोनसे जायगानि सुबुंफोरखौ दाबाजों आरो बथलफोर गारना गाग्लोबदोंमोन। गुबुन मोन्नै जाथायफोराव बिथाङा गुबुन जायगानि सुबुंफोरखौ ब' म गारना गाग्लोबदोंमोन, जाय गाहाय जाथायफोरमोन जाय गावजों गाव सोमोनदो गोनांमोन।
सुबुं बिखान्थिनि थाखाय। बेफोर थांखिफोरखौ बिजिरनायाव, जों बेखौ मानिनो नारसिन जादों दि हमथानायनि बिथोनखौ हमथानायया आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। बेनि अनगायैबो, जारिमिन बिलायआ मोन्नै जाथायफोरनि खाथिजों जेबो सोमोन्दो गैया जायनि बिथायाव हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ गोख्रोंयै नारसिननाय जादों दि जारिमिन बिलायआव मुंख 'नाय जेबो जाथायफोरावबो आर' जलाइगिरिखौ साजा होजायाखै आरो बेनि अनगायैबो बेफोर जाथायफोरा बै समखोन्दोनि गोबां सिगांनि समखोन्दोजों सोमोनदो गोनां जेराव मोन्नै जाथायफोर जादोंमोन। बे सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलाजोंबो जमा खालामनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिखौ जायखिजाया जाथायफोराव साजा होजायाखैमोन आरो पुलिस साब इनस्पेक्टरनि आर' जलाइदि साखिफोरा गावसोरनि मुंखौ फोरमायनो गियो आरो गोरोन्थि फोरमान महरै आबुङै दायारि फोरमानखौ सिगां फैगासिनो दं।
केस जाय सुख 'नायाव जोबदोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौबो ज 'खालामनाय जादों दि बै जायगानि गलादारफोरा जेराव बुंजानाय ब' मफोर गारनाय जादोंमोन, बे मामलायाव आर 'जलाइ खालामदों दि मुंख' नाय अक्ट 'फोराव बेबादि जेबो जाथाय जायाखै। आवथायफोराव, सिगाङाव बुंनाय, जों मानियो दि हमथानायनि दायगोनां बिथोनआ आयेनगैयै आरो उदायै आरो जों बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बोखारनाय आपिलखौ गनायथि होयो। एस
एल
आपिलखौ गनायथि होयो।
