उ.: 1986 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
579, बम्बे हाइ क 'र्टनि सिआरएल
आर
एप्प्लन
नं
160 नि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय। राकेश उपाध्याय, एम
एम
कश्यप आरो एन
ए
सिद्दिकीआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। भि
एन
गनपुले, एस
के
अग्निहोत्री आरो ए
एस
भासमेया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया शर्मा, जे
जों होजादोंमोन। आपिल नं
1 बकुलाबाइया क्रिमिनल प्रोसीजर कोड, 1973 (बेनि उनाव कोड महरै मुंख' नाय) नि दफा 125 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। देगलूर जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव (बेनि उनाव कोड महरै मुंख' नाय), बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथांया रिप 'न्देन्ट नं
1 गंगा रामजों आयेन बायदियै हाबा जादोंमोन आरो अपील खालामग्रा नं
2 मार' टीनि थाखाय जोनोम जानायमोन।
गावनि फारसे दानफ्रोमबो 100 रां आरो उनदै गथ 'नि थाखाय दानफ्रोमबो दाजाबदेरनाय आई
डी
1 रां। गंगा रामआ सेसन्स जजखौ फोसाबनो थाखाय नारसिनो। बकुलाबाइआबो सामलायनायनि हारखौ बांहोनो थाखाय मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। मोन्नै आर 'जलाइखौ फारियै 1984 नि क्रिमिनल रिभिजन नं
83 आरो क्रिमिनल रिभिजन नं
110 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन, आरो ज' यै खोनानाय जादोंमोन। सेसन्स जजआ डिफेन्स केसखौ नाजावदोंमोन, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि फिथाइफोरखौ सोलायदोंमोन आरो सामलायनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। 1984 नि रिभिजन केस नं
83 खौ बे रोखोमै गनायथि होदोंमोन आरो बिसिनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन। बकुलाबाइया बम्बे हाइ कोर्टनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइजों बिथोनखौ जुजिदोंमोन। हेंथाहोजानाय बिजिरनायजों गोजौ अदालते एखे आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि बेयो बिसिनि नैथि फोसाबनाय आर 'जलाइमोन, जाय 397 क' डनि दफा 3 जों होबथाजानायमोन।
सेसन्स जजनि नोजोर। आपिल खालामग्राफोरा दा जर 'खा गनायथिजों बे कर्टाव फैदोंमोन। बिनि सिगाङाव फोसाबनाय आर' जलाइखौ लाखिनायनि सायाव, गोजौ कर्टआ मोनसे गोरोन्थि नोजोर लादोंमोन। दफा 397 नि दालाय दफा (3) नि राहाफोरा गाहायाव होनाय बाथ्राफोराव सोनारोः "(3) जुदि बे खोनदोनि सिङाव सोरबा सुबुंजों गोजौ कर्ट एबा सेसन्स जजनो आर 'जलाइ खालामजादोंब्ला, एखे सुबुंनि आरोबाव आर' जलाइखौ बिसोरनि गुबुन सासेआ गनायनाय नङा।" जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि गाहाय बिजिरनाया अपील खालामग्राफोरनि आर 'जलाइनि दाबिखौ हमथाना लाखिनायनि थाखाय बिथांजोनि फारसेमोन आरो बिखौ बैनो जुजिनाय जेबो बाथ्रा गैयामोन। सेसन्स जजनि सिगाङाव बिथांजोनि जुजिनायखौ सामलायनायनि बिबांखौ बिजिरनायनि बिथोननि बाहागोआव सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन, आरो बे बाथ्राखौ बिथांजोनि दारै फिन उत्थापनो हायामोन। बियो थारैनो बे सिमाखौ लानानै गोजौ कर्टनि बिजिरसंनाय थिरांथाखौ दाबि खालामनायनि बेरेखायै लिंहरनायनि मोन्थाइ दंमोन।
गिबिखेब सेसन्स जजनि सिगाङाव, आरो बेयो हाइ क 'र्टनि सिगाङाव बिथांनि फोसाबनायनि आयदामोन। बिनिखाय बिथाङा हाइ क' र्टनि सिगाङाव बे बिथोनखौ जुजिनाय समाव बिथाङा नैथि नाजानाय होनना बुंनो हाया। सैथोआ बेनो दि बिथाङा सेसन्स जजनि बिथोननि बेरेखायै 791 रां खांनायनि बिबाङाव सेसन्स जजनि सिगाङाव आगान होजेनदोंमोन। बिनि बेरेखायै सेसन्स जजनि बिथोननि बेरेखायै बिथांनि फोसाबनायनि मोन्थाइखौ बाहायनो हाया। बेनि मथै, बे सोंनायनि सायाव हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो आरो बेखौ गनायनाय जायो दि गोजौ क' र्टनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि फोसाबनाय आर' जलाइया, रांखौ बांहोनायनि आर 'जलाइनि अनगायै, सामलायथावमोन। दा, गुबुन फारसे फैना, जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय दैदेनजानाय फोरमाननि सायाव बिजिरसंनायाव आर' जलाइगिरिफोरनि केसखौ नाजावो। बिथाङा मानिदोंमोन दि बकुलाबाइ आरो गंगा रामआ बिसि आरो बिसि न 'आव लोगोसे थायोमोन, गंगा रामनि जुथुमाव जोनोम जानाय समफारिनि थाखाय।
सिगांनिफ्राइनो जुलि जानाय आरो बिथांनि बिसि एबा बिसिफोरा बै अक्ट 'आव हाबा जागासिनो दंमोन, जायनि अक्ट' आव आपिल खालामग्रा बकुलाबाइजों हाबा जादों होन्ना दाय होनाय जायो, मेजिस्ट्रेटा जेबो रोखा बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै। गंगा रामनि जाथायनि बायदिब्ला, बिथाङा सिगाङाव राजाबाईजों हाबा जादोंमोन, आरो फिन इं1969 माइथायाव कुसुमबाईजों हाबा जादोंमोन। बिनिखाय, बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि इं1972 माइथायाव सानै जिउगोनां बिसिफोर थानायनि जाहोनाव बिथाङा आयेन बायदियै थामथि हाबा खालामनो हायामोन। जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा आर 'जलाइखौ बेखौ बुंना नेवसिगारदोंमोन दि कुसुमबाईजों बिथांनि नैथि हाबाया गावनो नंगुबै आरो उदायैमोन, मानोना बिथांनि गिबि बिसिआ बै समाव थांना दंमोन। गिबि हाबानि गोहोमजों मोगा-मोगि जानानै बिथाङा मानिदोंमोन दि बेयो नंगुबै फोरमान जानाय नङा। बिनिखाय बिथाङा मोन्नैबो हाबानि गोहोमनिफ्राय बारग' दोंमोन। जुदि गिबि सल 'खौ नेवसिगारोमोन, अब्ला नैथि हाबानि थाखाय मेजिस्ट्रेटा जुडिसियेल एपखौ नेवसिगारदोंमोन।
बेनिखायनो बेयो आयेन गैयैमोन। जों 1983 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं 475 (श्रीमती यमुनाबाई बनाम आनन्तराव शिवराम अधब आरो गुबुन सासे) आव दिनै होनाय बिजिरनायनि गेजेरजों बुंदों दि सासे हिन्दु हिनजावनि हाबाखौ सासे हिन्दु हौवाजों हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा माव
गुबुन फारसेथिं, राजाबाइजों बिथांनि हाबानि बिसावरायगिरिनि मामलाया फोथायजायैब्ला; एबा जुदि, 792 फारसेथिं, राजाबाइजों बिथांनि हाबानि बिसावरायगिरिनि मामलाया आयेनारि आरो गोहोमगोनां जानाय नुनो मोनगोन जाहाथे मोन्नैबो सानथांखिफोरनि सायाव आर 'जलाइगिरिनि हाबाया उदायै जायो, अब्ला आर' जलाइनि दाबिआ क 'डनि दफा 125 जों खोबजानाय नङा। बेनिखायनो, बिथांजोखौ दानि सिगांनि मावखान्थियाव जेबो सुग्लाय होनो हाया। हाइ क' र्टनि बे जाउननि थिरांथाआ, आर, बेनिखायनो, रोखा खालामजादों। सैथोथिनि दानथेलायनाय सोंथिनि सायाव मेजिस्ट्रेटनि गुबुन फिथाइफोरा फोरमाननि आबुं बिजिरनायनि उनाव रेबगान्थियाव हेंथा होआलासै दोनजानांगौमोन। बिथांनि बिजिरनायाव आयेननि जेबो गोरोन्थि नागिरना मोन्नाय नुनो मोना आरो बिनिखाय रिभिजनेल कर्टफोरा गाव गावनि फोरमानखौ फिन बिजिरनायाव न्यायगोनां नङामोन आरो मेजिस्ट्रेटनि अनगा मेजिस्ट्रेटनि नोजोरखौ सोलायदोंमोन।
eआ रोखा महरै बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिआ गोबां बोसोरहालागै बिसि-बिसि महरै लोगोसे थायोमोन आरो आर 'जलाइगिरि नं 2 मार' टीया बिसोरनि गथ 'मोन। थारै, आर' जलाइगिरि नं 1 आरो आर 'जलाइगिरि नं 1 नि गेजेराव हाबाया आइनजों गोहोम गैयैब्लाबो, हौवानि मानथाखोआ आर' जलाइनि दफा 16 (1) नि थाखाय आर 'जलाइगोनां फिसाज्ला जानांगौ, जाय गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "16 (1)। दफा 11 नि सिङाव हाबाया उदायै आरो उदायैब्लाबो, बेबादि हाबानि जायखिजाया गथ' आ, जाय हाबाया उदायैमोनब्ला उदायैमोन, थार जागोन, बेबादि गथ 'आ जुलि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1976 (1976 नि 68) नि जागायनायनि सिगां एबा उनाव जोनोम जादोंना गैया, आरो बिनि सन्मानाव मोनसे उदायै बिथोन होनाय जादोंना गैया, आरो बे आयेननि सिङाव हाबानि आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ, नङाब्ला बिनि बिमानि थाखाय हाबानि आर 'जलाइखौ उदायै मानिनाय जायो।
जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिजिरसंनायनि सायाव बिथा खालामनानै फिननाय होग्रानि आयेन नङि गथ 'आ आरो कोडनि दफा 125 (1) नि दफा (बि) आरो (सि) नि जाहोनाव रैखाखालामनायनि मोन्थाइ दं, गुबैयै मोनसे आयेनगैयै गथ' खौ मुंख 'नाय। बेनिखायनो जों बुङो दि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि बिथोनआ आर' जलाइ नं
2 खौ जोथोन लानो गनायथि होयो। दानफ्रोमबोनि आई
डी
1 नि बिबांखौ 1984 आव गथ 'नि 793 नान्स सामलायनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। सेसन्स जजनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिनाय जादोंमोन। हाइ क 'र्टनि सिगाङाव मोनसे नैथि आर' जलाइआ, बेनिखायनो, सामलायथाव नङामोन। बेनिखायनो जों सान्गोन दि 1984 आव दानफ्रोमबोनि आई
डी
1 नि बिबांखौ बिजिरनायनि थिरांथाआ जोबथा जादोंमोन। बबेखानि, थासारि सोलायनायनि जाहोनाव, बे बिबांखौ फोसाबनाय समनि उनाव होनो हायो। थांनाय ब्रै बोसोरफोरनि गेजेराव गंगायाव गथ 'नि दाहारनि बेसेन बांदोंमोन।
1 नं अपील खालामग्राया 2 नं आपिल खालामग्रानि थाखाय फेब्रुआरि, 1988 निफ्राय दानफ्रोमबो Rs.150 नि हाराव सामलायनायनि बिबां। 1988 माइथायनि जानुवारिसिम होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
