1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
98। 1986 मायथाइनि क्रिनल ए
नं
437 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
एन
मुल्ला आरो एस
के
सभरवाल। साखिगिरिनि थाखाय एम
आर
शर्मा, आर
एस
सूरी, एच
एस
फुल्टा, मीरा आगरवाल आरो आर
सी
मिश्रा। 846 बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि क्रिमिनल आपिल नं
ए
आरो रेफारेन्स नं
<आइ
डी
3
आरो रेफारेन्स नं
<आइ
डी
4
जेराव गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया रोंग 'थिगोनां आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै साजा आरो गनायथिखौ लाखिदोंमोन।
बग्गा (मुकन्द सिंहनि) आ Rs.200 सिंह आरो एबा दिफल्ट आर
आइ
नि जुरिमाना दानफ्रोमबोनि थाखाय। दर्शन सिंह यु/एस
आई
पी
सी
आ दानथामसिम थैनायनि साजा होदोंमोन आरो (बुथारनायनि थाखाय) दिफल्ट महरै Rs.200 एबा हरबन्स कौरनि जुरिमाना दानथामसिम आर
आइ
नि जुरिमाना होदोंमोन। पाला सिंह, इउ/एस
<ID2 आई
पी
सी
आ बुग्गर सिंह (बुथारनायनि थाखाय) नि जुरिमाना हरबंस कौरनि लाइफ एबा बग्गा नि जुरिमाना होदोंमोन आरो सिंह आरो Rs.200 नि जुरिमाना होदोंमोन। एबा दिफल्ट महरै रूप सिंह आर
आइ
आ
मोनफ्रोमबो बुग्गर सिंह यु/एस
आई
पी
सी
आ दानथामसिम थैनायनि साजा होदोंमोन। बग्गा सिंह यु/एस
आई
पी
सी
आ दानथामसिम थैनायनि साजा होदोंमोन आरो (बुथारनायनि थाखाय) बग्गा सिंह यु/एस
आई
डी
1 एबा दिफल्ट महरै आई
डी
84 नि जुरिमाना होदोंमोन।
आलखौ दर्शन सिंह आरो बुग्गर सिंह @बग्गा सिंहजों दाखिल खालामनाय जादों, बेनिखायनो जों बिसोरनि मामलागुल 'सोमोनदो दं। बिसावरियाव उखिलनि मामालाया बेमोन दि 24 जून, 1985 खालि 7:30 बाजिआव प्रीतम कौरनि फंबाय दलीप सिंह आरो बिथांनि फिसाज्ला सरबजीत सिंहआ बाबू सिंहनि फिसाज्ला गुरनाम सिंहजों लोगोसे मुकंद सिंहनि न' नि बायजोआव दंमोन। मुकंद सिंहआ गावनि न 'आव फैगासिनो दंमोन। बै समाव दर्शन सिंह आरो रूप सिंहनि दायगोनांफोरा गांदासाजों लोगोसे, पाला सिंह आरो बुग्गर सिंहनि दायगोनांफोरा गामि फारसेथिंनिफ्राय ट्रेकटरआव फैदोंमोन। बिसोरो मुकंद सिंहनि खाथियाव ट्रेकटरखौ बन्द खालामदोंमोन। गासिबो दायगोनांफोरा ट्रेकटरनिफ्राय गाहायाव गोग्लैदोंमोन। पाला सिंह आरो रूप सिंहनि दायगोनांफोरा मुकंद सिंहनि जिउखौ हमथादोंमोन आरो बिथांखौ हायाव गारदोंमोन। दर्शन सिंहनि गोदोनानि थुख्राखौ दानस' नाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै कौरनि गोदोनानि बिगुरखौ दानस 'नाय जादोंमोन।
घ दर्शन सिंहआ बिथांजोनि खर 'आव खनथाम गनदासा बुयो। बिनि उनाव मुकुंद सिंहनि बिसि प्रीतम कौरआ न' निफ्राय ओंखारबोयो आरो बुग्गर सिंहआ बिथांजोनि सुबुंनाव कापाखौ बुयो। बिनि फिथाय महरै, साथामबो भुगिग्राया थैयावनो थैदोंमोन। दिलीप सिंह, सरबजीत सिंह आरो गुरनाम सिंह, जाय जाथायखौ नुदोंमोन आरो गाग्लोबग्राफोरनि फारसे इटानि बेटबो गारदोंमोन। बेनि उनाव गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि खारनायखौ मोजां खालामदोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि मुकुंद सिंहनि सासेल' फिसाजो हरबन्स कौरमोन आरो हौवाफोरनि जेबो जेंना गैयामोन। आर 'जलाइगिरि दर्शन सिंहआ पाला सिंहनि फिसाज्ला, जेराव बुग्गर सिंहखौ पाला सिंह आरो रूप सिंहजों लोगोसे खामानि मावग्रा सासे आबादारि मावसोमगिरि होन्ना बुंनाय जायो। आर' जलाइगिरिजों बुंनाय जादों दि सानै बिदा-फंबायफोरा गावसोरनि बिफानिफ्राय माखासे हा दानस्लायदोंमोन आरो दर्शन सिंहनि खावसे हा दानस्लायनाया बिथांनि फंबाय पाला सिंहनि उनमोनथाइखौ खोमाना लादोंमोन।
सम्पथिआव बाहागो लायो। बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि मुकुंद सिंहहा हौवाफोरनि जेंना गैयामोन आरो हरबन्स कौरआ जुलि जानो हाथाव बैसोनिमोन, बेनि फोरमाननिफ्राय मिथिनो मोनो दि हाबानि थाखाय सावरायनाया सोलिगासिनो दंमोन, पाला सिंहआ मुकुंद सिंहनि फिसाला महरै नखरनि सोरबा गुबुन सुबुंनि हाबनायखौ हमथादोंमोन जाय मुकुंद सिंहनि बाहागोनि सम्पथिनि उनमोनगिरिमोन। 848 दलीप सिंहआ बाबू सिंहनि फिसाज्ला गुरनाम सिंहजों लोगो जानानै थाबैनो पुलिस स्टेशन, बाघापुरानायाव थाङो आरो गिबि खौरां रिपर्ट दिन्थिग्रा पी
एच
रेबगान्थि खालामो जाय इन्सपेक्टर दर्शन सिंहजों रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। बे रिप 'र्टखौ बेलासियाव 8:30 बाजिआव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि माब्लाबा बेलासियाव बेलासियाव 7:30 बाजिआव जाथाय जादोंमोन। इन्सपेक्टर दर्शन सिंहआ जायगायाव थाङो, नुथायारि बिथांखि बानायो। बिथाङा मुकुंद सिंहनि साथाम थैनायफोरनि बागैबो नायबिजिरदोंमोन, मुखंद सिंहनि फिसाज्ला गुरनाम सिंहजों लोगोसे थाङो आरो हर कौरनि थैनि सायाव दाग लागायजानाय देहाफोरखौबो गावनि सावथुनाव दैथायहरदोंमोन।
जायगानिफ्राय मोन 20 इटानि बेटफोर बुथुमनाय जादोंमोन। दायगोनां सुबुंफोरखौ नागिरनाय जादोंमोन आरो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि बिसोरखौ नागिरना मोन्नाय जायाखै। जिखिजायामानो, बिसोरखौ उनाव 27 जुन, 1985 आरो 1 जुलाइ, 1985 आव खानाय जादोंमोन। ग्रेप्तेननि उनाव, नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया कर्तार सिंहनि फिसाज्ला वर्णम सिंह आरो कल्कियत सिंह पि
डब्ल्यू
नि सिगाङाव दायगोनां दर्शन सिंहखौ सोंदोंमोन आरो बिथाङा गावनि फोरमायथियाव खिन्थादोंमोन जेराव गानदासआ दं आरो थि थावनिनिफ्राय बिथांनि फोरमायथिनि सायाव गानदासखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि उनाव, मोनसे चार्जशिट दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिसावरियाव आर' जलाइगिरिफोरखौ सायाव मुंख 'नाय बायदियै साजा होनाय जादोंमोन आरो साजा होनाय जादोंमोन। मानोना बेयाव सानै आर' जलाइगिरिफोरनो थैनायनि साजाबो दं, लोगोसे आर 'जलाइगिरिफोरजों सायख' जानाय आर 'जलाइखौबो मुंख' नाय जादोंमोन आरो आर 'जलाइ दाराजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइजों बिजिरजानाय आर 'जलाइजों बेखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन।
आरशन सिंह आरो बुग्गर सिंहआ जोंनि सिगाङाव दं। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया गाहायै बाथ्रा दानथेलायो दि आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थांखिया ओरैबायदिमोनदि सासे गुबुन सुबुंनि सम्पथिनि उनमोनगिरि जानाय आरो हरबंस कौरनि हाबानि उनाव न' खराव फैनायनि साननाया मोजां मोनामोन, बेयो जोबोद गनायथाव जाहोन नङा। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मुकंद सिंहनि दारै दलीप सिंहनि फिसाज्ला सरबजीत सिंहनि फारसे मोनसे हाबिलाखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो जुदि बिनि थांखिया मुकंद सिंहनि खावसे बाहागोनि गासैबो जानो हाथाव उनमोनगिरिफोरखौ फोजोबस्रांनायमोनब्ला दायगोनां आर 'जलाइगिरिफोरा सरबजीत सिंहखौ बासिना दोङामोन। दासिम रोंग' थिगोनां उखिलनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेब्ला बिथाङा सोमोन्दो गोनां फोरमानखौ मुंख 'दोंमोन अब्ला मिथिनो मोनो दि बे हाबिलाखौ सरबजीत सिंहआ माखासे दिभिनल मावखान्थियाव बे जाथायनि उनाव दाखिल खालामदोंमोन जेब्ला बिथाङा रेबगान्थि सिंहनि जायगायाव रेबगान्थियाव लाबोनायनि दाबि खालामदोंमोन।
जाथाइनि अक्ट 'आव पिलेन्टफोर। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ 849 खौ जेबो गुबुन बेसादनि फारसे नोजोर होनो हायाखैमोन दि जाथायनि अक्ट 'आव आपिल खालामग्राफोरनो बे उइलखौ मिथियोमोन आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों लानाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जेबो नंगुबै नङा। गियान गोनां सुबुरुनआ बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनो नाजायो दि दलीप सिंहआ, जाय मुकंद सिंहनि बिसि प्रीतम कौरनि फंबाय, मुकंद सिंहनि न 'आव फैनायनि थाखाय बुंफुरलु होदों, नाथाय बेयो थार नङा। साखीनि बायदिब्ला, बिथाङा हरबंस कौरनि बिमायारि बिबथैमोन आरो बिथांनि हाबानि सोमोन्दै माखासे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिथाङा गावनि फिसाज्लाजों लोगोसे मुकंद सिंहनि न' आव फैदोंमोन। बेयो रोखा दि फिसाजो (हिनजाव गोदान) नि बिमायारि बिबथैखौ सरासनस्रायै बोसोन होनाय जायो जेब्ला फिसाजोनि हाबानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो आरो बिनि दावगानायखौ मोन्नैबो बिजिरसालिनि गाहाय फोरमानजों आबुङै गनायनाय जादोंमोन।
जाथायनि उनावनो रेबगान्थि खालामजायो। थारै, बे मामलायाव रिप 'र्टखौ थाबनो रेबगान्थि खालामजायोब्ला आपिल खालामग्राफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गोबाव जानाय नङा, नाथाय बेखौ गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि जाथायया 7:30 बाजिआव जादोंमोन, जेरै गिबि खौरां रिपर्टाव मुंख 'नाय जादों, अब्ला रिपर्टखौ 8:30 बाजिआव रेबगान्थि खालामनो हायामोन, मानोना गिबि खौरां रिपर्टावनो जाथाय थावनिनिफ्राय पुलिस स्टेशननि जानथाइखौ 121/2 किल' मिटार महरै रेबगान्थि खालामनाय जादों आरो बेनि बिथायाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलजों मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि रिपर्टखौ उनाव थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो रिपर्टाव गोरोन्थि समखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बेनि बिदिन्थिफोरा रेबगान्थियाव जेबो सोमोन्दो गोनां फोरमान लायाखैमोन आरो रावबो साखिगिरि एबा दलीप सिंहनाव मोनसेबो सोंनायखौ दोनाखैमोन, जाय गिबि खौरां रिपर्टखौ नायदोंमोन।
बेलासियाव 7:30 बाजिसिम बेयो रोखा दि बिथांनि फोरमानआव ओरैबायदि जेबो गैया दि बिथाङा आरो पुलिस स्टेशनआव थांनाय वर्णम सिंहआ आथिंजों थाबायदोंमोन आरो 1 किल 'मिटारनि जानथाइखौ बारदोंमोन मानोना बेयो बिथांनि साखीयाव गैया दि बिसोरो सरासनस्रा लामाजों थांनायमोन ना शर्टकाटजों फोथार बारलांदोंमोन एबा जेबो फोरमान गैया दि बिसोरो जेबो गारिआव लिफ्ट लायाखैमोन। बे थासारिखौ मोगामोगि खालामनायाव गियान गोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिबदाया प्रसिकिउसननि सायावमोन, नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाया जानो हाया दि जुदि बे रिप' र्टखौ 8:30 बाजिआव रेबगान्थिनाय जायामोन, अब्ला रिपर्टखौ 7:30 बाजिआव रेबगान्थिनाय जायामोन। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय सोंनायखौ क 'र्स आनजाद खालामजानांगौमोन। बेयो रोखा दि जाथायनि समखौ 7:30 बाजिआव रेबगान्थिनाय जायामोन बेखौ दिनथिफुंनो जेबो गुदिमुवा गैया।
जेरै। जायखिजाया बेसाद गैयाब्ला मोनसेल 'बाथ्रा जाय नुजायो बे जादों जाथायनि हरखाब उनाव रिपर्टखौ रेबगान्थिनाय जायो आरो बे रिपर्टाव मेगननि साखिगिरिफोरनि साखीखौ रोखा खालामनाय जाथायनि रोखा बरनायनायनायनाय दं। बिनिखाय गाहायनि बिजिरसालिनि मेगननि साखीफोरनि साखीनि सायाव बिजिरनाया बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावो आरो गोजौवाव मुंख' नाय बायदियै आपिल खालामग्राफोरखौ साजा होयो। गियानगोनां सुबुरुनआ मेगननि साखीनिफ्राय गावसोरनि साखीनि जायखिजाया बाहागोखौ मुंख 'नो हायाखिसै दि साखीया ओरैबायदि जायनि सायाव सोनारनो हायाखिसै, गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, मोन्नै बाहागोनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय दंमोन, थामहिनबा सानै बिदा-फंबायफोरनि हानजाफोर आरो गासिबो उखिलारि साखीफोरा थैनायनि हानजाजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि ओनसोलाव उदां साखीफोर मोन्नो हायोमोन नाथाय बिसोरखौ आनजाद नायजायाखै। बिसिबां बिसिबां फोरमाननिफ्राय फोरमाननि बे बिथिंखौ बिजिरदोंमोन।
बेखौ नोजोर होनानै अपील खालामग्राफोरनि सुबुरुनआ गाहाय महरै थांखि आरो गिबि खौरां फोरमायथिनि सायाव जर होयो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रा बग्गर सिंआ बे जाथायनि सिगाङाव माब्लाबा-माब्लाबा आर 'जलाइ होदोंमोन जेराव बिथाङा पुलिस स्टेशननि पुलिस मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै दाय होदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै पुलिस मावख 'गिरिफोरा बिथांनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन जानांगौ। मेगननि साखिगिरिफोरनि साखिखौ सावस्रियारि साखि आरो साथाम थैनाय सुबुंफोरनि देहानि जर' खा बाहागोफोराव जानाय गारायफोरजों आबुङै रोखा खालामनाय जादोंमोन। जोंबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि अपील खालामग्रा बग्गर सिंआ बे जाथायनि सिगाङाव माब्लाबा-माब्लाबा आर 'जलाइ होदोंमोन जेराव बिथाङा पुलिस स्टेशननि पुलिस मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै दाय होदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै पुलिस मावख 'गिरिफोरा बिथांनि बेरेखायै अनागारि आर' ज खालामदोंमोन जानांगौ।
बे बाथ्रा दानथेलायनायावबो जेबो गुदि गैया। खालामनाय आर 'जलाइयाव, बेयो रोखा दि आथिखालनि केसखौ नायसंनायनि बिबानगोनां रावबो पुलिस मावख' गिरिखौ बेयाव मुंख 'नाय जायाखै। बबेखानि, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि इउनिफर्मनि बिदा-फंबाया आर' जलाइगिरि बुग्गर सिंहनि बेरेखायै मोनसे सानबोलावरि सोमजिहोदोंमोन, आरो बेनि जाहोनावनो बिथांखौ गोरोन्थिजों सोदेरनाय जादों। बेयो जोबोद गोजौ बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनो। बेखौ फोरमायो दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि गोसोयाव जेबो सानबोलावरि दंमोन। जाथायनि रिप' र्टखौ थाबनो रेबथुमनाय जादोंमोन आरो 851 नि रिप 'र्टआव दायगोनांनि बाहागोखौ रोखायै बुंनाय जादोंमोन। बेबादि थासारियाव, मानोना बुग्गर सिंहआ माखासे आर' जलाइ खालामनो सायख 'दोंमोन आरो बेयाव माखासे पुलिस मावख' गिरिफोरनि मुंबो मुंख 'दोंमोन, बेखौ मानिना लानो हाया दि गासिबो पुलिस मावख' गिरिफोरा बे आर 'जलाइयाव गोरोन्थिखौ सोदेरनायाव गोसो दं।
बिनि हेंथायै जेबो फोथायथि गैयैमोन। मेगन नुग्रा साखिफोरनि फोरमानखौ मोन्नैबो बिजिरसालिनि गेजेरजों गुवारै बिजिरनाय जादोंमोन आरो जर 'खायै सेसन्स कर्ट, जायनि सिगाङाव साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन, बिनि साखिखौ गनायदोंमोन आरो जोंहा बिनि साखिखौ गारनो जेबो जाहोन गैया। गिबि खौरां फोरमायथियाव मेगन नुग्रा साखिफोरनि मुंफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जाय जाथायनि एसे उनावनो रेबथुमनाय जादोंमोन आरो मेगन नुग्रा साखिफोरनि बिबुंथिफोरखौ सावस्रियारि साखिजों आबुङै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेबादि फोरमाननि फोथायथिनि बागै जेबो सन्देह गैया। थासारिखौ मोनदांनानै गियान गोनां सुबुरुनआ जोबनायाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेरावसिम दर्शन सिंहआ गावनि बिबथै मुकंद सिंह आरो बिनि उनाव हरबंस कौर, मुकंद सिंहनि फिसाजो, बिनि गावनि बिबथैजों साजानि बादै जुक्ति होनो हायाखैमोन। नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेरावसिम बुग्गर सिंहनि सोमोनदो दं, बियो सासे गुबुनमोन आरो बिनि नख 'रजों जेबो सोमोन्दो गैया।
घ
बिथांखौ। पाला सिंह आरो दर्शन सिंहहा मुकंद सिंहनि बाहागोयाव थानाय सम्पथि मोन्नो गोसो जानो हागौ, नाथाय बुग्गर सिंहनि बेबादि जेबो थांखि गैया आरो बेनिखायनो बिथांखौ होनाय थैनायनि साजाखौ थार होनना नुनो मोना। बिनायगिरि रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि गाहायनि आदालतफोरा साजानि बाथ्राखौ मोनसे जुक्तिगोनां आदबजों सान्दों आरो जायफोरा सासेनि उनाव सासे ओरैबादि गोरोनथिजों साथाम सुबुंफोरखौ बुथारनायनि थाखाय गावारि महरै दायगोनां, बिसोरखौ थैनायनि साजा होनाय जादों आरो जायफोरा दफा 34 नि हेफाजाबजों साजा होजादों, बिसोरखौ गुरै आखुजों लानाय जादों आरो जिउ खांनायनि साजाखौल' होनाय जादों। गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव नोजोर होनानै, जेरावसिम गुनफोरनि सोमोनदो दं, बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाजों दावगाहोजानाय दानथेलायनायाव जेबो गुदि गैया। बिनायगिरिफोरनि साजाखौ जेबो बिथानि सायाव गाग्लोबनो हाया। सोंनायनि मोनसेल' बिन्दोआ लियारजों गनायजानाय।
आनसेलआ दलबीर सिंह आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब रायजो, 852 नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'दों; जेराव थैनायनि साजा होनाय समाव मोनसे बिजिरसालिनि सायाव सोनारनो हाथावना जाहोनफोरखौ मुंख' नाय जादों। जेरावहालागै दानि मामलाया सोमोनदो दं, जों केसनि थार बाथ्राफोरखौ सानथारनांगौ। बेयो रोखा आरो बाथ्रा दानथेलायनायबो नङा दि मुकंद सिंह आरो पाला सिंहनि बिफाया माखासे आबाद हा नागारदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सानै फंबाय पाला सिंह आरो मुकंद सिंहाल 'गावनि बिफानि सम्पथिनि बाहागोनि मोन्थाइगोनां उनमोनगिरिफोरमोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय नङा दि जेराव मुकंद सिंहनि सोमोनदो दं, बिथांहा सासेल' फिसाजो हरबंस कौर दंमोन आरो हौवाफोरनि जेबो जेंना गैयामोन। बे बाथ्राखौबो दानथेलायनाय जायो दि सम्पथिनि दानथेलायनाया सोलिगासिनो दंमोन। सासे-सासेनि बेरेखायै केसफोर आरो नालिसफोर दंमोन। ओरैबादि मोनोदि पाला सिंह आरो बिथांनि फिसाज्ला दर्शन सिंहआ मुकंद सिंहनि सम्पथिनि बाहागो लानो गोसो दंमोन आरो बिनि नखरनि गासिबो सोद्रोमाफोरखौ बुथारदोंमोन।
नख 'रारि, मुकन्द सिंह, बिथांनि बिसि प्रीतम कौर आरो बिथांनि सासेल' फिसाजो हरबन्स कौर आरो बिनि गेजेरजों सम्पथिआव जायखिजाया बाहागो दाबि खालामनो हानाय गासिबोखौ बोखारदोंमोन। गाग्लोबनाया गोरोनथिगोनांमोन। सावस्रियारि फोरमानफोरा फोरमायो दि मुकन्द सिंहनि गोदोनखौ दानस 'दोंमोन, गन्डासाजों हरबन्स कौरनि मोदोमाव गले-गले बुख्र' दोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि दर्शन सिंहआ गिबियाव मुकंद सिंहनि गोदोनखौ दानस 'दोंमोन आरो बेबादि खालामखांनायनि उनावबो बिथाङा हरबन्स कौर, गावनि बिबौनि फिसाजोनि सायाव गोबां बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र 'बुख्र' बुख्र '
बियो सैथो दि बिथांहा जेबो थांखि गैयामोन। बिखौ बुथारनायाव बोख्लायनाय जादों मोन। जोंनि सान्नायाव, जेराव बिथांनि सोमोनदो दं, गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते थैनायनि साजा होनाया थार नङामोन। बिनि फिथाइ महरै आर 'जलाइखौ एसे गनायनाय जायो। गासिबो आर' जलाइगिरिफोरनि साजाखौ लाखिना दोननाय जायो। बुग्गर सिंहनि अनगायै गासिबो आर 'जलाइगिरिफोरनि साजाखौ लाखिना दोननाय जायो आरो जेराव बुग्गर सिंहनि सोमोनदो दं, बिथांखौ होनाय थैनायनि साजाखौ जिउ जोबनो थाखाय साजा होनाय जायो। जी
एन
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
