1979 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1115,1978 माइथायनि जम्मू-कश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 4 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 856
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ए
के
सेन, हरीश साल्वे, के
जे
जन आरो सी
एस
एस
राव
उकिल जेनेरेल अल्ताफ अहमद आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
के
भट्टाचार्य। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। बे आर
ए
वाई., जे
आ 1978 माइथायनि 41 नं रिट पिटिसन नं
आव होनाय बिथोन आरो बिजिरथिनि बेरेखायै जर' खा जिरायनायजों मोनसे आपिल, जाय रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो जिला जज, श्रीनगरनि 26 जुलाइ, 1978 माइथायनि बिथोनजों लोगोसे 20 मार्च, 1978 माइथायनि एस्टेट मावख 'गिरिनि बिथोनखौ हमथाना दोनदोंमोन। याचायगिरिफोरा बिबादआव थानाय न' फोरखौ बायदोंमोन, जाय गुबैयै बिसन, देबान आरो देबान दासनो लीजआव होनाय जादोंमोन, जाय जम्मू-कश्मीरनि गाहाय मन्थ्रिखौ 753 बोसोरनि बांसिन सुद होदोंमोन।
थाग्रा न 'फोर, बिल्दिंफोर, सेद आरो उदां हाफोरनि एस
एस
टि
फोर। आर' जलाइगिरिफोरा खसरा अनजिमा 885 (मिनित) 890 आरो 891 नि सिङाव हा बायदोंमोन, जायनि बिबाङा मोन 10 कानालसोमोन। 1957 माइथायाव साखि होग्रा रायजो सोरखारा टंगा आरो ल 'री स्टेन्ड गायस' ननो थाखाय हाफोरखौ फिन जुरिजेननो नाजादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव जेबो राहा लायाखैमोन। 1961 माइथायाव गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों सिगांनि बिथोन बायदियै हाखौ फिन जुरिजेननो दाबि खालामनाय जादोंमोन आरो बै हाखौ लामाफोर आरो बिल्दिं बिफाननो बारस्लायहोनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथोन बायदियै हानि सायाव लुनाय न 'फोर आरो दाथायफोरनि थाखाय रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेनि उनाव हाबाफारि लानाय जादोंमोन। 5 जून 1968 माइथायाव जम्मू-कश्मीर (सोरखारि नङि थाग्रा थावनिफोरखौ होखारनाय) आइन, 1959 नि राहाफोरनि सिङाव होखारनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरखौ गनायथि गैयै थाग्रा होनना होखारनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। 11 जनवरी, 1978 माइथायाव गोबां अनजिमानि पुलिस मावख 'गिरिफोर आरो नोगोर खुंथायारि मावख' गिरिफोरा हायाव फैदोंमोन आरो 857 सुबुंफोरा बै हायाव बिनायगिरिफोरनि न 'फोरखौ सिफायदोंमोन। खुंगिरिआ स्यूत सम्पथिनि आयेन गैयै दखल लादोंमोन, जायनि सायाव बिनायगिरिफोरा जम्मू-कश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरनि देहायारि दखलआव हेंथा होनो थाखाय नोगोर खुंथायारि मावख' गिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। 1979 माइथायनि 19 जुलाईनि बिथोन आरो बिथोनजों गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि न 'फोरखौ थाबनो दखल खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि रिटखौ गनायथि होदोंमोन।
रिथ पिटिसनखौ गनायथि होनानै गोजौ अदालते बुंदोंः (1) हा दान आयेननि दफा 6आ दिन्थियो दि आयेननि राहाफोरा आइनखौ पास खालामखांनायनि उनाव बानायजानाय लीजायाव बाहाय जागोन। (2) खाजोना होनायनि सायावल 'खाजोना लाग्राखौ लानो हायो। मानोना जेबो खहा होजायाखै, लीज लाग्राया थारै दखलआव दं आरो बिखौ होखारनो हाया। (3) आर' जलाइगिरिफोर जाय आइनखौ गनायथि गैयालासे दखल खालामाखै, बे आइनआ बाहायजाथाव नङा आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 4 एबा 5.5 नि सिङाव जायखिजाया फोसावनाया न्यायबिगियान गैयै। (4) जम्मू-कश्मीर (गनायथि गैयालासे थाग्राफोरखौ राइजोआरि जायगाफोरनिफ्राय होखारनाय) आइननि दफा 5 आ संबिज 'ननि दफा 14 खौ गोहोम खोख्लैयो, मानोना सासे दखलगिरिखौ होखारनो आरो गुबुन सासेखौ होखारनो गोसो थानाय रायजो मावख' गिरिनि सायाव दं। 1962 नि फोसाबनाया 1959 नि दफा 5 खौ गोदान खालामफिनाखै। (5) 1957 नि एक्टनि दफा 147 नि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बैफोर आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन दि नोगोर खुंथायआ नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 238 आरो 239 नि राहाफोरखौ मानियाखैमोन हिसाबै नोगोर खुंथायारि दारै फोजोबस्रांनायनि बिथिङाव नोगोर खुंथायारि दारै लानाय मावआगानखौ आबुङै आयेनारि नङि आरो आयेननि बेरेखामोन जानांगौ। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जों 858 थि खालामै गासिबो बिन्दोफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाय आरो नायसंनाया गोनांथि गैयै जायो मानोना जों नोगोर खुंथायारि आयेननि दफा 129 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोरनि बायदियै खालामनाय फोजोबस्रांनायनि आयेनारि नङि आरो उदायैनि सोमोनदै लानाय जादों। बे थिरांथाखौ जम्मु आरो काश्मीर आरो गुबुनफोर बनाम हाजी वली मोहम्मद आरो Ors.v रायजोआव फोरमायदोंमोन। बेनि उनाव एस्टेट मावख' गिरिया जम्मु आरो काश्मीरनि फोसाबनाय सुबुं आरो कश्मीरनि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन।
गाहायाव होनाय फारियाव बाग मागेरमाल, श्रीनगरआव थानाय 10 कनाल 8 मार्ला आरो 208 फीटनि सरकारि हाखौ दखल खालामनानै मुंख 'नाय जादों आरो बिनायगिरिफोरखौ बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जादों दि मानो होखारनायनि बिथोन होनाङा। बिनायगिरिफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे मुंख' नाय बे फोसावनायाव हेंथा होदोंमोन दि बिसोर मुंख 'नाय हाखौ गनायथि गैयालासे दखल खालामाखै आरो बेखौ दखल खालामाखै। फोसावनाया आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय आरो बेयो आयेन नङि। मोगथाङाव सोंजानाय हाखौ सोरगोआरि दीवान बिशेन दासजों खाजोना लानाय जादोंमोन, जाय 75 बोसोरसिम बेनि दखलआव थादोंमोन आरो बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा 1967 माइथायाव खाजोना लागिरि दीवान बिशेन दासनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनिफ्राय बे हाखौ बायदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बै हाफोरनि सायाव बायदि रोखोमनि फोसाबनायफोर खालामदोंमोन आरो न' फोरनि खरसाखौ बेसेन होनानै बानायदोंमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरखौ बिजिरगिरिफोरा आबुङै गनायाखैमोन।
जम्मू-काश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामग्राफोरनि रिट पिटिशनखौ नाजावनाय समाव। आपिल खालामग्राफोरा गुबै बिगुमानि जुतायाव हाबदोंमोन, जायखौ हानि आयेन गोनां दखलआव खाजोना लागिरि महरै आयेनारि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि एस्टेट मावख 'गिरिआ 80 बोसोरनिबो बांसिन समनि उनाव दखलआव थानाय सुबुंखौ गनायथि गैयै दखलगिरि महरै फोसावनो हाया। बबेखानि एस्टेट मावख' गिरिया बिनि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरखौ 14 साननि गेजेराव नोगोर खुंथायनि खुंथायगिरिनो न 'खरजों लोगोसे न' खरफोरनि दखलखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बुंनाय बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राफोरा जिला जज, श्रीनगरनि सिगाङाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आपिल खालामग्राफोरा जम्मू-कश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशननि गेजेरजों बे बिथोनखौ जुजिदोंमोन आरो बेखौ 1978 नि रिट पिटिशन नं
49 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बबेखानि आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो एस्टेट मावख' गिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जाय अपील खालामग्राफोरनिफ्राय बायजानाय हाखौ रोखा खालामदोंमोन।
दिवान बिशेन दासनि उनमोनगिरिफोर, जाय हानि खाजोना लागिरिमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि गासिबो फान्नाय हाबाफोरखौ सरकारनिफ्राय गोनां सिगां गनायथि लायालाबानो मावनाय जादोंमोन आरो बेबादि महरै साब रेजिस्ट्रारआ 859 मायथाइआव जम्मु आरो काश्मीर हा दान आइन, 1960 नि दफा 4 नि बिथोननि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय बैफोर खाख्रिफोरखौ नाजावनो गोहो होजायाखैमोन, दि खाजोनाखौ जम्मु आरो कश्मीर हा दान आइन, 1960 नि दफा 12 (ए) नि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय थि खालामनाय जादों होनना मानिनाय जागोन, दि आर 'जलाइगिरिनि दखलआ नेमबादि नङामोन आरो बेबादि बिसोर गनायथि होजानाय दखलआवमोन, बुंजानाय आयेननि ओंथि सिङाव, दि सोरखारा हायाव फिन हाबनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो सोंजानाय फोसावथाइखौ आर' ज महरै आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बे बिजिरनायखौबो हेंथाहोनाय जादोंमोन, बबेखानि 26 अक्ट 'बर 1978 मायथाइनि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन।
दिवान बिशेन दासनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरजों सरकारनि सिगांनि गनायथि लायालाबानो एबा बेनि थाखाय रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों लीजखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो जम्मु-काश्मीर (सोरखारि नङि थाग्राफोरखौ होखारनाय) आइन, 1959 नि सिङाव दानथ 'नाय फोसावनाया आइन बायदियैमोन। बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइगिरिफोरजों जर 'खा सुतिनि सायाव गोख्रै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि दिवान बिशेन दासजों लीजआव लानाय हा, जाय रायजोनि दिन्थिफुंनाय गाहाय मन्थ्रिमोन, बेखौ 7 भाद 'न 1976 मायथाइनि आइलान नं
10 नि राहाफोरनि सिङाव लानाय जादोंमोन होनना मानिना लानो हाया आरो बेबादि दफा 12 (ए) आरो हा अनुदान आइन 1960 नि दफा 6 आ बाहायजाथाव नङा। लीजखौ बेनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनो हाया दि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फारसे सोलायनाया रोंग 'थि खालाम जानायमोन।
बे सोमोनदोआव दि बुंजानाय इलाननि राहाफोरा सासे "वसीदार" नो हानि खाजोना होनायखौ फोरमायो, नाथाय लीजखौ बेसेन गोयि भारानि थाखाय होनाय जादोंमोन, बेयो बुंजानाय इलाननि सिङाव फैया मानोना बुंजानाय इलानाव बाहायजानाय हानि हा भाराखौ होनायनि राहा दं। बुंजानाय इलाननि नेम 6 नि सिङाव हाया सरकारनि आरो गनायथिखौ खालि 3 एकड़नि बारा नङै हानि ओनसोलनि बेलायावल 'होनाय जायो। आथिखालनि बेलायाव दीवान बिशेन दासनि फारसे होनाय खाजोनाआ 20 कनाल हानि बेलायाव बेसेन गोयि भारानि थाखाय होनाय जायो, जेराव बुंजानाय नेमखान्थिनि बिथोन बायदियै 40 बोसोरनि बारा समफारिनि थाखाय जेबो खाजोना होनो हाया। बेखौबो बुंनाय जादों दि बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे बाथ्रा दानथेलायनायब्लाबो बेखौ गनायनाय जायो दि आर' जलाइगिरिनि सिगांसिनआ सुदआवमोन आरो लीजआव होनायखौ बेनि सिङाव होनाय जादोंमोन।
आरो हायाव बिथांनि गेजेरजों खालामजानाय गुबुन फोसाबनायफोर आरो खहा खालामनायनि बिबांखौ रायजो इनजिनियारआ थि खालामनांगोन। हानि सायाव बेसेनगोसा न 'फोर, दाथायफोर आरो गुबुन फोसाबनायफोरनि बेलायाव आपिल खालामग्राया जेबो खहा होजायाखैमोन एबा हायाव थानाय न' फोर आरो दाथायफोरनि जेबो बेसेन थि खालामजायाखैमोन आरो लोगोसे बेबादि हानि बेलायाव खालामनाय गासैबो फोसाबनायफोर। बेनिखायनो, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि मुंख' जानाय आयेननि दफा 4 (1) नि सिङाव दानथ 'नाय फोसावथाइखौ बोखारनो गोनांमोन आरो आयेन बायदियै नङिनि थाखाय फोजोबनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं रायजोनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ ज 'खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि सिगांनि, थामहिनबा गुबै खाजोना लाग्राया सासे वसीदारमोन आरो लीजाखौ 7 भादन 1976 मायथाइनि आइन नं
10 नि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 12 (ए) आ जम्मु आरो काश्मीरनि हा दानस्लायनायनि थाखाय आर 'ज गोनांमोन।
गुबै खाजोना लागिरि दिवान बिशेन दासनि आयेनारि उनमोनगिरिफ्रा सरकार एबा बेनि थाखाय गोहो होजानाय जायखिजाया मावख 'आरिनि सिगां गनायथि गैयालासेनोमोन। खाजोना होफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय खाजोनाखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो सरकारहा बुंजानाय आयेननि राहा 6 बायदियै हायाव फिन हाबनायनि मोन्थाइ दं। आर 'जलाइगिरिफोरा गनायथि गैयै दखलगिरिफोर आरो बेबादि फोसावथाइ महरै जम्मु आरो काश्मीर (गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ रायजोआरि जायगा होखारनाय) आइन 1959 नि दफा 4 (1) नि सिङाव आयेन गैयै नङा, नाथाय बुंनाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबनाय। बाहागोफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों होनाय आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनायनि उनाव जों बेखौ गनायनो नारसिन जादों दि आर' जलाइगिरिफोरनि सिगांसिन दिवान बिशेन दासआ सासे वसीदारमोन आरो सोंजानाय हाफोरा न 'लुथायनि थांखिनि थाखाय बिनो खाजोना होजादोंमोन। बे फोसावथाइया हाइ कोर्टजों सामलायजानाय लीज नं 10, जाय हानि बिजिरनायखौ रोखा खालामो।
पूर्णेश चन्द्र आरो गुबुन, गुबै खाजोना होग्रानि आयेनारि थान्दै दिवान बिशेन दासजों जम्मु-काश्मीर हा दान आइन, 1960 नि दफा 12 (ए) नि राहाफोरखौ सिफायनानै आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे सोलायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों आर' जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिथोनखौ बिथोन होयो। बुंनाय आइनजों लोगोसे नेमखान्थिनि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरा न' फोर आरो दाथायफोर आरो हानि सायाव खालामनाय फोसाबनायफोरनि क्षतिपूरण मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जुदिबो बिसोर हानि बेसेननि सोमोनदै क्षतिपूर्ति मोन्नायनि मोन्थाइ गैया। 861 हरखाब केसाव होनां क्षतिपूर्तिखौ थि खालामनाय जायाखै आरो रां होनाय जायाखै। बेनिखायनो जों आर 'जलाइखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो जिल्ला बिजिरगिरि एबा जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ दैथायहरो, जाय बिथांखौ श्रीनगर जिल्ला बिजिरगिरिनि दारै दानहोजानाय जायखिजाया बाथ्राखौ खोनासङो, जाय हानि बेसेननि सोमोनदै खहा मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनाव न 'फोर, दाथायफोर आरो हानि सायाव गोहोम खोख्लैजानाय गुबुन गासैबो फोसाबनायफोरनि हाथाइ बेसेनखौ खन खालाम आरो बिसावरियाव दाखिल खालाम जानाय रेब्थायफोरखौ बिजिरना आरो बेनि मथै मोनसे बान्था होनो थाखाय। बे बाथ्राया गोबाव समसिम थाबथानायलाय जिल्ला बिजिरगिरि एबा बिथांनि दारै थिसनजानाय जिल्ला बिजिरगिरिया बेनि सिगाङाव बिथोन होनाय बायदियै खहा खालामनायनि थिरांथाखौ गोख्रै खालामगोन। बे बिजिरसालिनि दारै होनाय थाद' नायनि बिथोनआ जेब्लासिम खहाखौ थि खालामनाय जाया आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरनो होनाय जाया अब्लासिम सोलिगोन। जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
