1987 मायथाइनि एस
एल
पि
(सिबिल) नं
14968
सिभिल मिस्कआव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1987 मायथाइनि पिटिसन <आइ
डि
2
याचिकाकर्तानि थाखाय एस
एन
काकेर आरो प्र' म्ड स्वरूप। स 'लि जे
सोराबजी आरो आर
बि
मेहरोत्रा साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखार्जी, जे
आ होदोंमोन। संबिधाननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय बे आर' जिआ इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि अक्ट' नि अक्ट 'नि नभेम्बर 2,1987 मायथाइनि थिरांथाफोरनि बेरेखायैमोन। बेयाव हाबफाना थानाय सोंथिया उत्तर प्रदेशनि बरेलीनि नगरपालिकानि अक्ट' नि खाजोना लानाय आरो नाजावनायनि सोमोनदैमोन। कस्तुरी लाल सतरा आरो बिथांनि बाहागोआरि साखिगिरि कुमार साखिगिरिफ्रा बेयाव 31 मार्च, इं 1987 माइथायाव फरिदपुर जिल्लानि खुस्रा गलाफोरनि थाखाय मोनसे एक्साइज ग्रुप, जाय 1987 माइथायनि 31 मार्चाव मोनसे एक्साइज ग्रुप, जाय 1987 माइथायनि 31 मार्चाव मोनसे एक्साइज ग्रुप, जाय 1987 माइथायनि 31 मार्चाव मोनसे एक्साइज ग्रुप, जाय 1987 माइथायनि 31 मार्चाव मोनसे एक्साइज ग्रुप, जाय 1987 माइथायनि 31 मार्चाव लिकर
जाय लाइसेनसनि बाहागोबोमोन, बियो बेनोमोन दि लाइसेनसिया खुस्रा फाननायनि थाखाय हादोरनि जौखौ नगर महापलिका बरेलीनि सिमानि सिङाव थानाय बरेली जिल्लानि सोमोन्दोआव बन्डेड वेयरहाउसनिफ्राय मोन्नो हागोन। थारै बुंनाय कस्तुरी याचिकाकर्ताया हायुं आवथानि स्पिरिटआव लाबोजानाय गुबै रिट पिटिसनआव सोंदोंमोन दि नोगोरमाया मा हाराव फोसाबनाय स्पिरिटआव अक्ट्र 'ई खाजोना लागायगोन जाय लाबोजादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 30 एप्रिल, 1986 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइ दंमोन, जाय इउ
पि
गेजेटआव फोसावजादोंमोन, जाय इउ
पि
नि दफा 172 (2) (बि) नि सिङाव गोहो बाहायनायावमोन। नगर महापलिका अधिनियम, 1959
बै फोसावथायनि फारि बानायनायनि बाहागोआव बैफोर बेसादफोर मुंख' नाय जादोंमोन जायनि सायाव अक्ट्र 'ई खाजोना होजानो गोनां आरो बेनि हारफोर। क्लास I निफ्राय क्लास I आव गुबुन-गुबुन थाखोनि बेसादफोर दं, जेराव आर्ट ल्युबेन्टफोर, लाइटिं लाइटिं आइटेमफोर दं।
अ
7: "7
मिथेलेटेड डेनेचार्ड आरो रेक्टिफाइड स्पिरिट.
मोनफ्रोम लिटाराव" 868 थाखो 6आव "थांखु आरो गुबुन निसागोनां मुवाफोर" बिमुंजों लोगोसे गाहायाव होनाय रेबगान्थि दंः "6
गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय जौ आरो भारतआव बानायनाय गासैबो रोखोमनि जौफोर.........................................................................................................................................................................................
भारतनि ओनसोला बैफोर जौआरि लाव-मुवाफोरखौल 'लाफादेरनाय नङा जायफोरा सरासनस्रायै लोंनायनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजायो आरो निसा सोमजिहोयो नाथाय जौ गोनां गासैबो लाव-मुवाफोरखौबो। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जायो दि साखिगिरिफोरजों अक्ट्रय खाजोनानि होनां रांखौ नेवसिनो हायामोन दि सादारन हादोरनि स्पिरिटआ जौ नङामोन मानोना जेब्ला बेखौ नगर महापलिकानि सिमानि सिङाव लाबोजादोंमोन बै थाखोआव बेयो मानसिनि बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङामोन। "बायजोनिफ्राय लाबोजानाय जौ एबा भारताव बानायनाय गासैबो रोखोमनि जौ" बुंफुरलुनि सरासनस्रा ओंथिया फोसाबजानाय स्पिरिटनि बरनायनायाव गोरोबनाय नङा। सरासनस्रा सुबुंफोरा फोसाबजानाय स्पिरिटखौ गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय जौ एबा भारताव बानायनाय गासैबो रोखोमनि जौफोर होनना गनायनाय नङा। बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरजों बुजिनाय मिथिंगायारि ओंथि नङा। बेयो बिदिनथि जायनि गेजेरजों बेखौ बिजिरनांगौ। सोदोबनि ओंथिया "कलिन्स प्रो" इंराजि राव बुंफुरलुनि बायदिब्ला "वाइन" जों एखे ओंथिखौबो गोरोबहोयो।
दै आरो सिनिजों आंगुरनि फेदेरनाय आरो गुबुन फिथाइफोर, बिबारफोर बायदिफोरनिफ्राय बे रोखोमै दिहुनजानाय मोनसे जौ लोंनायजों नारसिन्नाय। जायखिजाया सरासनस्रा साननायनि गेजेरजों बेखौ गनायनो हाया दि बिसावरायगिरिफोरा बेसादनि आखुखौ नोजोर होनानै हादाबाव जौ एबा जौ लाबोयो। गोजौ अदालते सरासनस्रा साननायखौ नोजोर होनानै बे थिखिनियाव सौहैबाय। बेसादफोरनि फारियाव थानाय मोनसे बेसादखौ ओंथि होनाय समाव, अदालते सरासनस्रायै बेखौ मोनसे ओंथि होनांगौ जायखौ फारियाव सोजाग्राफ्रा मोनसे थि 869 हानजायाव मुंख 'नाय गुबुन गुबुन बेसादफोरखौ नोजोर होनानै बाहायदोंमोन। मोनसे हानजायाव गासैबो बेसादफोरखौ सरासनस्रा ओंथिआव सान्ना नायनांगौ। ओरैबादि नुनो मोनो दि हरखाब केसाव फारियाव थामथि थाखोनि मेथेलेटेड डेनेचार्ड आरो रेक्टिफाइड स्पिरिटनि आयदाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि थांखि दंमोन, जायखौ नोगोरमा महपालिकानि सिमानि सिङाव सोरांनि थाखाय लाबोजादोंमोन, आरो आइ
डि
आब्रिक रेटआव गाहायसिन।
बिनि सिमानि सिङाव निसानि बेसाद महरै बाहायनो थाखाय मोनफ्रोम लिटाराव 1 रां गोजौ हाराव अक्ट्रइ खाजोना लागायनो थांखि लानाय जादोंमोन। थाखो 6आव गाहायाव होनाय बेसादफोर दङः "थाखो 6 थांखु आरो गुबुन निसागोनां बेसादफोरः 1
फोथार गोरान थांखु, बिनि रोदाफोर आरो जानायनि थाखाय सरासनस्रा थांखु आरो हुग्गा। 2
जानाय आरो सोबनायनि थाखाय मोदोमफ्रु थांखु, किमाम, सुरति, सुगनी। 3
बिड़ीनि बिलाइफोर। बिड़ी थांखु, आबुं बिड़ी, थियारि खमीरा थांखु। सिगारेत सिगार, गुबुन हादोरारि रोखोमनि थांखु दिहुनजानाय थांखु जाय सिगारेत आरो पाइप, सिगारेत पेपार, पाइप आरो बेबादि गुबुन बेसादफोरनि गेजेरजों सोबनाय जायो। गुबुन हादोरनिफ्राय लाबोजानाय जौ आरो भारताव बानायनाय गासैबो रोखोमनि जौफोर। गुबुन थाखोफोराव मुंख 'नाय बेसादफोरनि बेलायाव बे बिथांखियाव मोन्नाय जायो। गोजौ आदालतआ गुबुन थाखोफोरनि जुनारफोर आरो माइनि जाग्रा मुवाफोरनि बागैबो मुंख' दों।
दबल सेभेन, थाम्प्स आप, लिमका, गल्ड स्पट बायदि बायदि दै आरो आइटेम नं 17 जों बानायनाय गासिबो क 'ल्ड ड्रिंक्सखौ मुंख' नाय जायो। बे रोखोमनो थामथि थाखोयाव सोरां, खाममुवा, सुग्रा आरो लुब्रिकेन्टफोर, आइटेम 1 आव खाममुवा आरो दंफां बायदि मोनो। जों बेखौ फिन बुंफिननांगोन दि जों मोनसे खाजोनाजों सोमोनदो दं जाय हाबनायनि समाव लाजायो आरो बेनि उनाव बेखौ माबोरै बाहायनाय जायो बेनि सायाव नङा। अक्ट्र 'ई लागायनो थाखाय 870 खाजोना गोनां जाथाय हाबफैनाया आरो हाबनायनि बिन्दोआव बेसादनि आखु आरो रोखोमआ सोमोन्दो गोनां जाहोन। जों नोजोर होनो हागौ दि हीरालाव राजस्थान गोजौ आदालत आरो गुबुनफोर बनाम रायजो, ए
आइ
आर
जों खाजोनानि आखु आरो जों सोमोनदो गोनां बेसादफोरनि रोखोमखौ नोजोर होनानै, जों गनायोदि स्पिरिटआ गनायथावै हाराव फोसाबजायो आरो एन
भि
भि
नि थार बिबाङाव नेवसिजायो।
