1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2206। 1986 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
2371 आव पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एस
स' हल, आर
के
तलवार आरो पी
एन
पुरी। सा
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
बेनि उनाव बिथांनि सिबिथाइखौ रिहेबिलिटेशन मिनिस्ट्रियाव बारस्लायनाय जादोंमोन, जायनिफ्राय बिथांखौ 1965 माइथायनि 30 नबेम्बराव मनत्रिखौ फोजोबनायनि सायाव हगारनाय जादोंमोन; बिथाङा नोगोरखुंथायनि सिङाव गुबुन न 'गैयामोन आरो बिथाङा नायजानाय न' खौ थानो लुगैयोमोन आरो बाहागोलागिरि आपिल खालामग्राखौ होखारनो थाखाय आरज गाबदोंमोन। समन्स मोनखांनायनि उनाव बाहागोलागिरि आपिल खालामग्राया मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि बिथांखौ 1968 माइथायाव सोंजानाय न 'खरआव बाहागोलागिरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन; बिनायगिरिआ 836 खौ गुबुन गुबुन बाहागोलागिरिफोरनो गुबुन गुबुन थाद' नायफोराव हगारबाय थादोंमोन; बिनायगिरि न 'मालिकनि दारै दाखिल खालामनाय आथिखालनि आर' जिआ गाज्रि सान्दांथि गोनां आरो बिनायगिरिनि आर 'जखौ हेंथा होनो थाखाय बिदिनथि खालामग्राया बे बिथायाव गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ गैया।
आर याचिकाकर्ताया सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1985 नि दफा 2 (एच
एच.) आव बुंजानाय बायदि मोनसे थि हा बिगोमा। बिनायगिरिनि न 'बिगुमाया गावखौ नायबिजिरदोंमोन आरो ओनसोलारि थाखुलि आय' गगिरि, जाय बिथांनि थिस 'न्नाय मावख' गिरिमोन, बिथांजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइबो दाखिल खालामदोंमोन। बे फोरमान बिलाइखौ केसाव दिन्थि ए 1 महरै सिन होनाय जादोंमोन। बाहागिरिया गावखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिनायगिरिआ बुंजानाय आयेननि दफा 13 ए नि मुलाम्फाखौ मोननो हायाखिसै मानोना बिथाङा मावसोमनायनिफ्राय गावनि जिरायनाय अक्ट 'नि सिगां एबा अक्ट' आव बुंजानाय न 'नि न' बिगुमामोन एबा जुथाइआ, थामहिनबा 1965 आव, न 'खौ 1968 आव बिनाव हगारनाय जादोंमोन। बाहागिरिया बाहागोलागिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो बाहागोलागिरिखौ दानसे समनि गेजेराव न' खौ खालि खालामनो बिथोन होनाय आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन।
पान्जाब आरो हारियानानि गोजौ अदालते गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे बाथ्राखौबो गनायदों दि बिसावरायगिरिया सोमोन्दो गोनां समाव, जेरै सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1985 (बेनि उनाव सुंद 'महरै मुंख' जानाय) जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव सासे थि न' लुगिरि जानानै गावनि न 'निफ्राय बाहागोलागिरिखौ होखारनायनि बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। भारा सामलायगिरिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया न' लुगिरि नङामोन आरो मावसोमनायनिफ्राय जिरायनाय समाव एबा सिगां बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइमोन, बे मामलायाव बाहायजाथाव नङामोन मानोना बै थिरांथाफोराव सामलायजानाय आइनफोरनि राहाफोरा दफा 13 ए नि राहाफोरनिफ्राय गुबुनमोन। बेयो बे बिजिरनायनि बेरेखायैमोन आरो जर' खा बिथोननि सायाव गोख्रै आर 'जलाइखौ रेबगान्थि खालामनायनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
e
Sec.2 (hh): 'थि न' बिगुमानि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय गावनि हिसाबाव गंसे बिल्दिंनि भाराखौ लानो ह 'मगौ आरो जाय जुथाइ एबा रायजोनि हाबा-हुखाजों सोमोन्दो थानाय राइजोआरि मावमिन एबा मासिआव थिस' न्नाय एबा थिस 'न्नाय दं। 13 A जेराव सासे थि न' बिगुमाया जायखिजाया समावनो, गावनि रिटायारमेन्टनि अक्ट 'नि बोसोरसेनि गेजेराव एबा बोसोरसेनि गेजेराव एबा गावनि रिटायारमेन्टनि उनाव, नाथाय सानजा पान्जाब नोगोरारि भारानि हेंथा (फोसाबनाय) एक्ट, 1985, जाय उनाव जायो, जागायनायनि बोसोरसेनि गेजेराव, कन्ट्र' लारनाव गावनि रिटायारमेन्टनि अक्ट 'खौ दिन्थिग्रा मावमिननिफ्राय बिखौ बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख' आरिनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइजों लोगोसे आर 'ज खालाम जागोन आरो बिथाङा गावनि सिङाव आरो गावनि जायगायाव जायखिजाया आर' ज गोनां थाग्रा न 'दं जेराव बिथाङा थानो गोसो जायो एबा गावनि थाग्रा न' नि दखलखौ मोनफिननो गोसो जायो।
बेबादि मख 'जाथाव न' बिगुमानो दान होनाय, बे आइन एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव एबा जायखिजाया कनट्रेक्ट (फोरमायजानाय एबा मुंख 'जानाय) आसार-खान्थियाव एबा बिनि उलथा बाहायनायाव जेखि जाया मानो, बेबादि थाग्रा न' एबा फारियाव सोजानाय न 'एबा बेबादि न' नि जायखिजाया बाहागो एबा बाहागोफोरखौ बाहागो एबा बाहागोआव हगारनायनि मोनथायखौ थाबैनो मोनफिन्नायनि मोन्थाइ। "Sec.18 A" (1) दफा 13 A नि सिङाव मोनफ्रोमबो आर 'जलाइखौ बे खोन्दोआव थि खालामनाय खान्थि बायदियै बिजिरनाय जागोन.............................................................................................................................................
एस फिट। "स 'हान सिंह बनाम धन राज शर्मा, (1983) 2 आर
एल
आर
465 आव, सोंनाया बेमोन दि बारग' मावमिननि न 'लुगिरि, स' हान सिंहआ हरियाणा नोगोर (भारा आरो होखारनाय दबथायनाय) आइन, 1973 नि दफा 13 (3ए) आव सानना लानाय बायदि न 'लुग्रानि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया, जाहाते खाजोना लाग्राखौ सुंद' रोखोमै होखारनो बिथोन होनो हायो। न 'लुगिरि, स' हान सिंहआ 3 मार्च, 1976 आव बिरखं सान्थ्रिनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो 17 नबेम्बर, 1978 आव बिथाङा ब्लक नं
2, पटेल र' ड, अम्बालायाव गला नं
2454 थानाय गला बायदोंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1979 आव बिथांनि दारै बुंजानाय गलानिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा गावनि गावारि बाहायनायनि थाखाय न' लुग्रानि थाखोखौ नांगौमोन, 13एनि दफा
आर खाजोना होग्राखौ न 'मालिकखौ दखलआव दोननो बिथोन होनाय मोनसे बिथोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि न' मालिकनि ओंथिया सासे न 'मालिक जाय गावनि जिरायनाय अक्ट' आव खाजोना लागिरि आरो न 'खर बायदि न' मालिकमोन। स 'हान सिंह, जाय गावनि जिरायनाय अक्ट' आव दानथेलायनाय गलायाव दंमोन, गावनि जिरायनाय अक्ट 'आव गलानि न' मालिक नङामोन। बेनिखायनो खाजोना लागिरिखौ होखारनायनि आर 'जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। भानु अथैया बनाम कमांडर कौशल एंड ओर्सआव, बिबै नं
1, जाय नेभीआवमोन, फेब्रुआरि, 1968 आव सिबिथाइनिफ्राय बारग' दोंमोन। बिबै नं
1 आरो 2, जाय शंकर महल कअपरेटिभ हाउसिं ससायटी लिमिटेडनि गंसे बिल्दिंआव सोंजानाय फ्लेटनि बिगोमामोन। 17 जुलाइ 1972 आव, बिबै नं
2, बिनि बिसिनि बिबैनिफ्राय बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबै
आरो, दफा 13 ए
एल
नि राहाफोरनि सिङाव। 24 नबेम्बर, 1975 मायथाइयाव बिनायगिरि नं
1 आरो 2 आ बिनायगिरिखौ नागारनो आरो खालि खालामनो बिथोन होदोंमोन। मानोना बिनायगिरिआ खालि खालामाखैमोन, बिनायगिरि नं
1 आ बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'जिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, (1947 नि 57) नि दफा 13 ए
एल
नि सिङाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जेरै बिथांनि होखारनायनि बिथोननि थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ 839 फ्लेटनि दखल होनो थाखाय। आर' जलाइखौ जोबनायाव बम्बेनि गोजौ अदालते बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि बिनायगिरिआ खाजोना लाग्रानि न 'लर्ड नङामोन आरो नौसेनानिफ्राय गावनि हगारनाय समाव न' न 'फोरमोन आरो बेबादि बिथाङा दफा 13 ए
एल
नि सिङाव नालिसगिरि खाजोना लाग्राखौ मोकद्दमानिफ्राय होखारनायनि बिथोन मोननो हायाखैमोन। बे सोंनायाव सासे बारग' रौनिया मावख 'गिरि जाय गावनि बिबान एंगारनायनि उनाव ल' डिं हाउस एक्टनि दफा 13 नि सिङाव ल 'डिं हाउस ल' र्डस होनना मानिनाय जायो।
आर
एस
विनिफ्रेड र 'स आरो एन
आर
बनाम मिसेस आइवी फनसेका आरो ओ
आर
एस., ए
आइ
आर
बे मामलायाव सासे लेफ्टिनेन्ट कर्नल टी
ई
र' स, जाय भारतारि रौनियानि सोद्रोमामोन, 1967 मायथाइयाव रौनिया मावमिनावनिफ्राय बारग 'दोंमोन। जाय सम्पथिनिफ्राय सुट बिल्दिंनि मोनसे बाहागोआ गुबैयै बिथांनि बिबै, मिसेस आर्सीन पारेरानिमोन। बिथाङा 9 नवंबर, 1976 मायथाइयाव गावनि फिसाजो मिसेस विनिफ्रेड र' स, बादीनि बिसिनि फारसे मुंख 'जानाय सम्पथिखौ अनथोब होदोंमोन। सम्पथिआव माखासे आउटहाउसफोर दंमोन आरो डिफेन्डन्टआ गोबां बोसोरफोरनि थाखाय बै आउट हाउसफोरनि गेजेराव मोनसेयाव भारादारमोन। मुंख' जानाय न 'खरआव मोन्नै खथाफोर आरो मोनसे बारान्दा दंमोन। 6 जून, 1977 मायथाइयाव, मिसेस विनिफ्रेड र' सआ बादीनि मददगिरि महरै डिफेन्डेंटजों लाजानाय बाहागोनि मोनसे अनथोब होदोंमोन।
दफा 13 ए
एल
नि दफा 13 ए
एल
आ गावनि जिरायनाय समनि उनाव आरजिनाय न 'नि खाजोना लागिरिनि दखलनिफ्राय मोनफिन्नायनि थाखाय। दफा 13 ए
एल
आव बाहाय जानाय न' लुगिरि सोदोबा जुथुमनि हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सासे मावख 'गिरिखौ फोरमायो, जाय जुथुमनि रैखाथि मावमिननिफ्राय गावनि जिरायनाय साननि सिगां एबा अक्ट' आव सासे न 'लुगिरिमोन। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादों दि दफा 13 ए
एल
खौ हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि गासिबो जिरायनाय सोद्रोमाफोरखौ लाफानो थाखाय उदाङै बुजिनो हाया, बिसोर मावमिनाव थानाय समाव न' लुगिरिमोन ना नङामोन। दफा 13 ए
एल
नि बेबादि उदां बुंफुरलुआ बेखौ संबिज 'ननि दफा 14 नि बिथायाव मोनसे जाफुंसार जुजिनायाव नुजानो हागौ। 1985 नि सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन नं
2 नि हरखाब जाथाय दफा 13, जाय 16 नबेम्बर 1985 नि पंजाब गेजेटआव फोसाव जादोंमोन, जाय मोनसे थि समनि सिगां एबा मोनसे बोसोरनि उनाव न' लुग्रानो आर 'ज होदोंमोन।
फिन होफिन्नायनि उनाव, नाथाय सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा (फोसाबनाय) जागायनायनि बोसोरसेनि गेजेराव, जाय उनाव जाथों मानो, कन्ट्र 'लारनो खाजोना लाग्राखौ न' खरखौ गावनि सिङाव दोन्नो बिथोन होनायनि थाखाय बिबाननिफ्राय बोखारनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिनिफ्राय मोनसे फोरमान बिलाइजों लोगोसे। बे खोन्दोआ बे रोखोमै सिगांनि मावसोमग्रानो, जाय बुंनाय आयेननि दफा 2 (एचएच) नि सिङाव मोनसे थि न' खर बिगोमा, खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय बुंनाय आयेननि दफा 13 ए नि सिङाव मुंख 'नाय आइन जागायनायनि बोसोरसेनि गेजेराव बिबान हगारनायनि उनाव आर' नालिस खालामनो आर 'नालिस खालामग्रानो आर' नालिस खालामग्रानो आर 'नालिस खालामग्रानो आर' नालिस खालामग्रानो आर 'नालिस खालामग्रानो आर' नालिस खालामग्रानो आर 'नालिस खालामग्रानो आर' नालिस खालामग्रानो आर 'नालिस खालामनो बिथोन होयो।
बेयाव थायो मानोना बिथांहा नोगोरखुंथायनि सिङाव गुबुन न 'गैयामोन। बिनायगिरिया मख' जाथाव न 'बिगुमानि बुंफुरलुनि सिङाव सौहैनो थाखाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ गोजोन होनो गोनां जायोः (ए) बियो सासे सुबुं जागोन जाय गावनि सानरिखियाव बाहागोलागिरिनिफ्राय सोंजानाय न' नि बेलायाव भाराखौ मोन्नो ह 'मगौ। आरो (बी) बिथाङा जुथाइ एबा रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय राइजोआरि मावमिन एबा मासिआव थिस' न्नाय एबा थिस 'न्नाय दं। बिनायगिरिआ एस
डी
अ'
नि मासिनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जाय मासिखौ बिथाङा भारत सरकारनि पुनर्बासन बिफानआव सामलायोमोन। बिनायगिरिआ आर' जलाइगिरिनि एफिडेविटआव होनाय फोरमायथिफोरनिफ्राय नुजायो आरो न 'मालिकजों दाखिल खालामजानाय फोरमान बिलाइ' एग्जिबिट एल
ए
'निफ्रायबो जाय बिथाङा 1963 आव मावमिननिफ्राय बारग' दोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ न' नि सोमोन्दोआव बाहागोलागिरि महरै थिसनजादों।
सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा (फोसाबनाय) आइन, 1985 नि दफा 13 ए आ रोखा सोदोबफोराव बिथोन होयो दि "जेराव बबेबा समाव सासे थि न 'बिगुमाया गावनि जिरायनाय अक्ट' नि बोसोरसेनि सिगां एबा बोसोरसेनि गेजेराव एबा गावनि जिरायनाय अक्ट 'नि उनाव, नाथाय बुंनाय आइन जागायनायनि बोसोरसेनि गेजेराव न' एबा थि खालामजानाय न 'नि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ होयो, कन्ट्र 'लारआ न' नि दखलखौ बिनाव होनो थाखाय बिथोन होगोन।" बेनिखायनो आयेननि दफा 13 ए नि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय न 'बिगुमानि फिनायगिरिया गिबि रोंग' थिखौ आबुं खालामनांगौ, थामहिनबा बिथाङा जुथाइ मावनायनिफ्राय गावनि जिरायनाय अक्ट 'आव सोंजानाय न' नि बेलायाव सासे थि न 'बिगुमोन जानांगौ, थामहिनबा 1963 आव। न' बिगुमाया, गावनि मावसोमनाय न 'नि गोनांथिखौ जुथाइ मावसोमग्रानि न' निफ्राय आबुं खालामखांनायनि उनाव, 841 आव हगारनाय बायदि नुजाया।
बिनिखाय जों फिननाय होग्रानि फारसेनिफ्राय बुङो दि सोमोन्दो गोनां समाव, जेरै बुंजानाय आइन जागायनायनि बोसोरसेनि गेजेराव बिबाननिफ्राय बिबान एंगारनायनि उनाव, बियो आर 'जलाइगिरिनि न' लुगिरि आरो बेबादि बियो बुंजानाय आयेननि दफा 2 (एच
एच.) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो बियो सासे थि न 'लुगिरि जायो। जोंनि नोजोरै, बे आर' जलाइखौ ओरैबायदि लाखिनो हाया जेसेबां दफा 2 (एच
एच.) आव बाहाय जानाय "थि न 'लुगिरि" सोदोबफोरा इउनियननि मावमिनाव थानाय सुबुंखौ मुंख' यो, जाय जुथाइ एबा रायजोनि आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय राइजोआरि मावमिनाव एबा मासिनिफ्राय बिबान एंगारनाय समाव सासे न 'लुगिरि। बेयो जायखिजाया रोखोमै सासे बारग' मावमिनखौ लाफानो हाया, जाय खाजोना लागिरि आरो इउनियननि मावमिनाव एबा गावनि बिबान एंगारनाय अक्ट 'नि सिगां न' लुगिरिमोन।
बेयाव मुंख 'नाय थिरांथाफोरा मिसेस विनिफ्रेड र' स एन्ड एन
आर
बनाम मिसेस आइवी फनसेका आरो अ '
आर
एस
नि मामलायाव बे आदालतजों होनाय थिरांथाखौ बांसिन जर' खा महरै गनायनाय जायो। (गोजौनिफ्राय) बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि बाहागोलागिरिखौ बोखारनायनि मुलाम्फाखौ मोनसे सुंद 'राहाजों मोन्नो थाखाय बारग' मावमिनआ गावनि मावमिननिफ्राय हगारनाय समाव न 'खरजों लोगोसे बाहागोलागिरि जानो नांगौ। बारग' मावमिनआ गावनि न 'खौ दखल खालामनो थाखाय भारानि सामलायगिरिनाव आर' जलाइ खालामनो हाथावना नङा आरो बाहागोलागिरिखौ मोनसे सुंद 'राहायै होखारनानै हा बिगुमा आरो मावमिननिफ्राय हगारनाय समाव बाहागोलागिरिखौ फाहामनाय आइन 2 नि सिङाव हगारनाय जादोंमोन।
पान्जाब आरो हरियाणा हाइ क 'र्टनि आर' न्ड सिंगल जजआ भानु अथथैया बनाम कमांडर कौशल आरो ओरस
आरो स 'हान सिंह बनाम धन राजनि मामलायाव थिरांथाखौ नोजोर होदोंमोन, नाथाय एक्टनि दफा 2 (एचएच) नि राहाफोरखौ मोजाङै सानना नायालाबानो बिथोन होदोंमोन दि एक्टनि दफा 13 ए नि सिङाव सासे थि न' बिगुमानि दारै खाजोना लाग्राखौ होखारनो दाबिनाय आर 'जलाइआ फोसाबनाय एक्टनि जुरिजेननायनि बोसोरसेनि गेजेराव आर' ज गोनांमोन, जुदिबो थि न 'बिगुमानि जिरायनाय अक्ट' आव न 'बिगुमानि दारै आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दो गैया। रोंग' थि सिंगेल जज 842 आ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि पंजाब एक्टआव जानाय फोसाबनाय एक्टनि जुरिजेननायनि बोसोरसेनि गेजेराव गावनि खाजोना लाग्राखौ होखारनो थाखाय आर 'ज खालामनायनि जेबो राहा गैयामोन।
बेनि सिगां बुंजानाय आयेननि दफा 13 ए आव होनाय सुंद 'मावखान्थिनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय, सिगांनि मावमिनआ बुंजानाय आयेननि दफा 2 (एचएच) आव होनाय बायदि संघनि मावमिननिफ्राय गावनि हगारनाय समाव सासे थि न' लुगिरि जानांगौ। बिनायगिरिया आयेननि दफा 2 (एचएच) नि बे गुदि गोनांथिखौ आबुं खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा बुंजानाय आयेननि दफा 13 ए नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ दोन्नो हाथावना नङामोन। बेयो रोखा दि बिनायगिरि न' लुगिरिया 1965 आव संघनि मावमिननिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो सावरायजानाय न' खौ 1968 आव खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइगिरिनाव हगारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ न' लुगिरि नङामोन आरो मावमिननिफ्राय हगारनायनि अक्ट 'आव खाजोना लाग्राया बिथांखौ पान्जाब आइननि दफा 13 ए नि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय गनायथि होयो। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय जों आर' जलाइ खालामनो गनायथि होयो आरो एन
भि
नि बिथोनफोरखौ गुबुन फारसे थि खालामो।
