1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
453
इं 1983 माइथायनि दिभिनल रिभिजन नं
3411 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय 897
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ई
सी
आगरवाला
बिनायगिरिनि थाखाय जी
के
बंसल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव हाबफाना थानाय मोन्नै गुसुं सोंथिफोरा जाबाय (i) दोरोङारि आयेनजों सासे भारा होग्रानो होनाय आगु थिसननायनि मोन्थाइआ फोलेरारि नंगौ ना नङा आरो (ii) बेबादि भारा होग्रानि थैनायनि उनाव, जाय आगु थिसननायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन, बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरा नालिसखौ सोलिहोबाय थानो हायो। दानथेलायनायाव थानाय सम्पथि जाय जगाधरी, जिल्ला, हरियाणा सोहोराव थानाय दोंनै थालानि बिल्दिं, गुबैयै अंबाला, हरियाणानि प्रकाश किशननिमोन।
जेराव मोनसे दोरोङारि आयेना सोलिबोगासिनो दंमोन जायनि सिङाव दखल एबा गंसे बिल्दिंआव खाजोना लाग्राया सिगांनि गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। खाजोना लाग्रानि महरै गावनि दखलआव थानाय सम्पथिनि फाननायनि थाखाय दुखु मोननाय, किशन चन्दआ 1980नि दिभिनल सुट नं
131आव सब जज, II क्लास, जगाधरीनि कर्टआव आगु गनायथि मोन्नायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा दखल खालामनाय सम्पथिनि बाहागोनि बेसेना रू
10.000 मोन। बिनायगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि जगाधरी सोहोराव गोहो गोनां खाजोना लाग्रानि सायाव आगु गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ होनाय बेबादि दोरोङारि आयेना दंमोन आरो मामलायाव बिथोन होनाय जायोब्ला बादीखौ गनायथिनि राहाजों Rs.20,000 रां होनो थाखाय बुंनांगौमोन। नालिसाव थानाय समाव, किशननि थैनाय समाव, आर 'ड अफ दिभिनल कोड 223आव दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
मोकद्दमा आरोबाव। बिनायगिरिआ बुंजानाय आर 'जलाइखौ हेंथा होदोंमोन दि आगु थिसननायनि मोन्थाइआ, बेयो थासेयावबो, किशन चान्दनि गावारि मोन्थाइल' मोन आरो बियो उनमोनथायारि नङामोन आरो बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिफोरा किशन चान्दनि आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोजानायनि मोन्थाइ गैया। बेखौ फिन बिनायगिरिजों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि किशन चान्दनि थैनायनि सायाव नालिसखौ बोखारनो गोनांमोन मानोना नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ थांना गैयामोन। बिसावराय अदालते 898आ बिथोन 22, नेम 3, दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन दि आगु थिसननायनि मोन्थाइआ उनमोनथायारिमोन आरो बिनि आयेनारि थान्दैफोरनि फारसे बिनायगिरिनि थैनायनि सायाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ थांना दंमोन। बिसावराय अदालते जारि खालामनाय बिथोनजों दुखु मोनना, बिसावरायआ पंजाब हाई कोर्टनि दफा 115, दिभिनल प्रोसिज 'र 34 नि सिगाङाव मोनसे बिसावराय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
उनजाब आरो हरियाणा, चन्द्रुप सिंह आरो गुबुन मोनसे बनाम दाता राम आरो गुबुन मोनसे, (1982) पान्जाब आयेन रिपर्टार 771 आव जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि पान्जाब प्रि एम्पसन एक्ट, 1913 (1913 नि 1) नि दफा 15 (1) जों सोमजिहोजानाय थै सोमोनदोनि सायावल 'आगोलनि मोनसे आयेनारि मोन्थाइआ (बेनि उनाव बेखौ' एक्ट 'महरै मुंख' नाय जादोंमोन) मोनसे फोलेरारि मोन्थाइ नङामोन आरो मोकद्दमायाव बिथोन होनायनि सिगां बादीनि थैनायनि सायाव उनमोनगिरिफोरनाव बोखावजायाखैमोन। बबेखानि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, बे नोजोर दंमोन दि गोजौनि फुल बेन्च थिरांथाआ हजारी आरो गुबुनफोरनि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन। (1913 नि 1), बिथाङा बे बिजिरनायनि उनाव फुल बेन्चखौ गनायथि होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि हाई बेन्चआ बिथांनि थिरांथाखौ हाज्रिगनि फुल बेन्च आरो (1982) जों बिथांनि थैनायनि सायाव बिजिरनायखौबो जारि खालामदोंमोन।
चन्द्रुपनि मामलायाव पंजाब आरो हरियाणानि टि
(गोजौ)। हजारीनि मामलायाव (गोजौ) खारिथिया बेफोरमोन। बादी, जाय सासे धारा सिंहनि बिफानि फंबायमोन, बिथाङा धारा सिंहजों फानजानाय हाफोरखौ सिगां फाननायनि थाखाय मोनथाम नालिस खालामदोंमोन, मानोना बिथांहा एक्टनि दफा 15 (1) (ए) नि सिङाव बायग्राफोरनि रुजुनायाव फानग्राजों गावनि सोमोन्दोनि सायाव बिथा खालामनानै सिगां फाननायनि साबसिन मोन्थाइ दंमोन। नालिसफोरखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन। बायगिरिफोरा बे बाथ्राखौ सेथि आपिल क 'र्टनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बै आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, नाथाय मोनसे आर' जलाइयाव बिनायगिरिया बायग्राफोरनो होनो गोनां राङाव एसे सोलायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम नैथि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै नैथि आर' जलाइआबो हानि बेसेन बांहोनायनि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन।
नैथि आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथानायमोन, बिनायगिरिआ थैदोंमोन। बिथांनि थैनायनि आर 'जखौ सिभिल प्रोसिज' र क 'डनि अर्डार 22, रुल 11 नि सिङाव रुंसारि बिनायगिरिनि आयेनारि थान्दैफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय होनाय जादोंमोन। गासिबो मोनब्रै नैथि आर' जखौ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों खोनानाय जादोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन। बायगिरिफोरा 899 नैथि आपिलाव गनायजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय लेटार्स पेटेन्ट आर 'जफोराव फेलें जानानै, जर' खा जिरायनायजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनथाम आर 'जखौ दाखिल खालामदोंमोन। बायगिरिफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिनि थैनायनि उनाव, नालिस खालामनायनि मोन्थाइया जोबदोंमोन आरो बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरा सोंजानाय बिथोनफोरनि सिङाव जेबो मुलाम्फाखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। गोजौनि आर' जखौ नेवसिगारनानै बे कर्टआ रिपर्टनि पृष्ठा 836 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "बेफोर आर 'जफोरनि हेफाजाबाव, गियान गोनां सुबुरुनआ दाबि खालामदोंमोन दि थैनाय निफआ गावारि मोन्थाइमोन जाय सोंजानाय बिथोनफोरनि सिङाव जेबो मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायि नङामोन।
बिथांनि थैनायनि उनाव आरो नेकीनि आयेनारि थान्दैफोरा होबथानायनि थाखाय बिथोन होनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि पानजाब आयेननि सिङाव होबथानायनि आयेनारि मोन्थाइआ उनमोनथायारि मोन्थाइ नङामोन आरो नेकीनि सम्पथिनि थान्दै महरै आयेनारि थान्दैफोरनि फारसे गाहाय आदालतजों आगु हगारनायनि जेबो बिथोन होनाङा। जों नालिस खालामग्राफोरजों होनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। बेखौ बुंनाया थार नङा दि आगु हगारनायनि मोन्थाइआ आगु हगारग्रानि फारसेनिफ्राय सम्पथिनि फिन सोलायनाय मोन्नायनि गावारि मोन्थाइ, जाय सिगांनिफ्राइनो बेनि बिगोमा जाबाय। बेयो सैथो दि सिगां हगारनायनि मोन्थाइआ अब्लासो बाहायजाथाव जायो जेब्ला फाननायनि मोन्थाइ थायो, नाथाय फान्नायनि आगोलनि मोन्थाइ थायो, मोनथायनि बिथाया बेले-बेजेनिफ्राय बासिना थायो आरो जाय आइनजों गोरोबै थाथायाव नुजानो हागौ।
मोनसे सम्पथिनि बिगोमाथिनि सायाव मोनसे सिमा एबा लोरबांथिया ओरैबायदि जायो दि बियो बिगुमानि बिगुमानि फाननायनि मोन्थाइखौ होबथायो आरो बिथांखौ आयेननि सिङाव आगु थिसननायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंनो सम्पथिखौ फान्नो थाखाय नारसिन्नाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, हायाव सुद गैयाब्लाबो आगु थिसननायनि आयेनारि मोन्थाइआ मोनसे मोन्थाइ जाय हाखौ सरजाबो आरो जाय सासे बायग्रानि बेरेखायै सिगां थिसननायनि मोन्थाइ गोनां सुबुंजों नारसिन्नाय जायो। "गोजौ थिखिनियाव सौहैनायाव बे अदालते बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मानिना लायो दि आयेननि दफा 15 (1) (ए) नि सिङाव आगु थिसननायनि मोन्थाइआ हायाव सुद सोमजिहोदोंमोन। बबेखानि, बे नोजोरमोनदि बिजिरसालिनि 900 फारिखान्थिनि समाव बिनायगिरिनि थैनायनि सायाव मोन्थाइआ जोबाखैमोन। बे अदालते पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि फैख शाह, अली, उर्फिर, 133, रामकिशन, 623, आरो इलाहाबाद हाइकोर्टनि 31, जजिद अली आरो 31 नि उननि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन।
जेरै, वाजिद आलीनि केस (गोजौ) आव इलाहाबादनि गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि जेराव वाजिब उल अर्ज गामियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव आगु थिसननायनि मोन्थाइ दंमोन, दाबिनाय खालामनायनि सिगां आगु थिसनग्रानि थैनायजों खनसे आरजिनाय मोन्थाइआ गोनांथि गैयै नङामोन, नाथाय जाय दोहोननि थाखाय बियो आगु थिसनग्रानि उनमोनगिरिनो थायो बै दोहोनजों लोगोसे ओंखारदोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि बै मामलायाव इलाहाबादनि गोजौ अदालते नोजोर लादोंमोन दि आगु थिसनग्रानि फारसे आरजिनाय आगु थिसनग्रानि मोन्थाइआ बै दोहोनजों लोगोसे ओंखारगोन, जायनि थाखाय बियो आगु थिसनग्रानि उनमोनगिरिनो थायोमोन, आबुं दाबि खालामनायनि सिगां खालि खालामग्रानि थैनायावबो। हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बेन्चआ पंजाबनि हाज्रानि थि थिरांथाखौ खोनानायसै आरो बुंनायसै।
खान्थि बायदियै, आरो सिगांनि लिरथायनि सायाव, बेखौ मानिनाय जायो दि पान्जाब प्रि एम्पसन एक्टनि दफा 15 (1) नि सिङाव हारसिङैनो थै सोमोनदोनि सायाव सोनारनाय, आगु एम्पसननि नंगुबै आयेनारि मोन्थाइआ उनमोनथायारि मोन्थाइ नङा आरो नालिसाव बिथोन होनायनि सिगां बादीनि थैनायनि उनाव उनमोनगिरिफोरनो होनाय जाया। गिबियावनो सोंजानाय सोंथिनि फिननायखौ बे रोखोमै नेगेतिभ महरै होनाय जायो। "जों गोजौ केसाव पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि थांखिजों गोरोबनो गोब्राब मोनो। बबेखानि बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हागौ दि आगु एम्पसननि मोन्थाइआ दिदोम समफतिआव सुदखौ जोनोम होआ, हरखाब केसाव बादीआ नेमखान्थिनि सिङाव सिगांनि एम्पसननि बुंजानाय मोन्थाइखौ आरजिदोंमोन, जाय बिनि मोनफ्रोमबो बाहागोनि खाजोना लानायनि मोन्थाइजों लोगोसे नांफादोंमोन, आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो गावनि मोन 10 थि समफतिखौ दानथेलायनाय मोन्थाइजों नांफानानै थानो हाया।
बेनि उनमोनथाइया सरासनस्रा उनमोनथायारि जानांगौ। आयेनारि आयेननि सिङाव नुजानाय आगु थिसननायनि मोन्थाइ एबा दोरोङारि आयेननि सिङाव नुजानाय बेबादि मोन्थाइनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो हाया। फुल बेंचा हाजारीनि मामलायाव (गोजौ) बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फाराग खालामनो थाखाय गुबुन जाहोन होदों दि प्री एम्प्टर 901 आ बुंजानाय केसाव नैथि आपिलनि थाखोआव थैदोंमोन, जेराव प्री एम्प्टरआ बिसारनि थाखोआव फुल बेंचनि सिगाङाव केसाव थैदोंमोन, बेबो जोंनि खाथियाव आपिल खालामाखै। मुहम्मद हुसैन बनाम नियामेत उन निसा आरो गुबुनफोर, आई
एल
आर
20 इलाहाबाद 38 आव फोरमायजानाय नोजोरआ मुहम्मदाननि आयेननि सिङाव सुन्नी फोलेराव बाहायजानाय जुदि सासे बादीया गावनि जिउनि समाव आगु थिसननायनि थाखाय गावनि बिथोनखौ मोननो हायाखैमोन, अब्ला बिथांनि थांखिनि थांखिआ थार नङामोन। बे केसाव बिजिरनाया थार नङामोन, नाथाय बे केसाव बिजिरनाया थारमोन।
गोजौनि थाथाय। जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव सिगां थिसननायनि मोन्थाइखौ मोहामेडान आयेननि बिथायाव दाबि खालामाखै, नाथाय दोरोङारि आयेननि सिङाव सासे बाहागोलागिरिनि उनमोनगिरिफोर जाय सोंजानाय सम्पथिनि दखलआव दंमोन आरो जाय सिगां थिसननायनि मुंख 'नाय मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे नालिस गायसनदोंमोन। 837 नं बिलायाव हाजारिनि मामलायाव (गोजौ) दिहुनजानाय फकिर अलीनि मामलायाव (गोजौ) गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख' नाय आरजाथावः "बबेखानि, बेनि थाखाय मोजां जाहोन दङ दि सिगाङाव फानजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै गोसोआरि सोलायनाया सिगांनि थिसननायनि मोन्थाइखौ मानो हगारनो नाङा, बैफोर जाहोनफोरा उनमोनथाइजों सोलायनायाव बाहायजाया। उनमोनथाइजों सोलायसोल 'नि बेलायाव, सरासनस्रा खान्थिया बाहायजानांगौ दि सिगां थिसननायनि मोन्थाइआ हादाबजों लोगोसे थाङो। मिस्टर ग्रेया पान्जाब आयेननि दफा 13 आरो 16 आव गोबां नारसिनदोंमोन दि बिफा सासेखौ बिथोन होदोंमोन दि बिथांहा गावारि फोसावथायनि मोन्थाइ दंमोन, जायहा बेखौ बिथोन होनो हानाय मोन्थाइ गैयामोन।
बे मोन्थाइआ सन्देह गैयालासेनो बिफानो गावनि हानि सायाव सोनारनाय मोनसे गावारि मोन्थाइमोन, नाथाय आं जेबो जाहोन नुनो मोना मानो फिसाज्लाजों बेबादि मोन्थाइखौ उनमोनथाइ महरै मोननो हाया। जुदि बिफाया गावनि मोन्थाइखौ नागारदोंमोन एबा नङाब्ला गावनि मोन्थाइखौ फोजोबदोंमोन, अब्ला बे बाथ्रायाव जेबो सन्देह गैया, मानोना बिफाया गासै सम्पथिनि थान्दैमोन। जिखिजायामानो, बिफाया बेबादि जेबो खालामाखै, नाथाय आयदाफोराव जेबो आगान लायाखै, आंहा जेबो जाहोन नुनो मोना मानो फिसाज्लाआ गावनि बिफानि ज 'थायाव आगान होनाङा आरो बिफाया मावनो हानायबादि एखे हाबाफारि लानो नाङा। फिसाज्लाआ गावनि बिफानि मावथायनि गुबुन जाहोनफोरखौ उनमोनथाइ महरै मोनो आरो मानो बे नङा? आरो आं नुनो मोना मानो फिसाज्लाखौ दफा 16 नि सिङाव हाबनो हाया, खालि बेखौ दाय होनानै। "902 नि सैथोथिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया केसखौ खालि खालायदोंमोन, बेनिखायनो जों पंजाब आरो चन्द्रूनि बिजिरनायाव जेबो फाराग खालामनो हाया।
पि 'नि केस (गोजौनि) आ हजारीनि केस (गोजौनि) आव बे कर्टनि थांखिजों गोरोबै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ। जों बेनि मथै बेखौ नेवसिगारो। जों मानियो दि दानि केसाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ अपील खालामग्राफोर, जाय बिथांनि आयेनारि थान्दैफोरमोन, बिसोरनि फारसे किशन चंदनि थैनायनि उनाव थांना थादोंमोन आरो बिसोरो सिविल प्रोसिजर कोडनि अर्डार 22 रुल 3 नि सिङाव गुबै बादी किशन चंदनि बदलै रेबगान्थियाव लाबोनायनि मोन्थाइ दंमोन। अपीलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो, गोजौ कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय कर्टनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। बिसावराय कर्टखौ अपील खालामग्राफोरखौ थैनायनि बादीनि आयेनारि थान्दै महरै रेबगान्थियाव लाबोनो आरो गुननि सायाव नालिसखौ फोजोबनो बिथोन होनाय जायो।
