एनः क्रिमिनल आपिल नं
1986 नि 657 58। 1984 नि क्रिमिनल एप्लिकेशन नं
120 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <आई
डी
1 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। डॉ
एल
एम
सिंघवी, राम जेठमलानी, दलवीर भंडारी, श्रीमती मधु भंडारी, एस
एस
खांडुजा, ए
एम
खानविलकर आरो ए
एस
भासमेआ नुजानाय हानजाफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। मोन्नैबो आपिलफोरा जर' खा जिरायनायजों जायो आरो क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 482 नि सिङाव मोनसे आर 'जियाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि एखे बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजायो। गोजौ अदालते हेंथाहोजानाय थांखिजों मोनब्रै दायगोनां सुबुंफोरनि गेजेराव सानैनि बेरेखायै नालिसखौ फोजोबदोंमोन। सानै दायगोनां सुबुंफोरखौ दायगोनां नालिसखौ फोजोबनाय जायाखै, जायनि आर' जखौ 657 नि आर 'ज अपील नं 65
"श्रीकृष्ण माधव ट्रास्ट" महरै गासै मोनब्रै ट्रास्टिफोरजों लोगोसे सेटेलारजों लोगोसे, गुबुन साथाम ट्रास्टिफोरा जाबाय श्री माधवराव जिवाजीराव सिंधिया, कर्नल एकनाथ त्र्यम्बक पाटिल आरो कुमार शानभाजीराव चंदरोजीराव आंग्रे। माधवरावआ सेटेलारनि फिसाज्ला, जेराव गुबुन सानैया ग्वालियरनि थागिरिफोरब्लाबो नखरनि सोद्रोमा नङा। 'विजय विलास' आ बम्बे सोहोराव थानाय मोनसे गिदिर न 'जाय ट्रास्ट सम्पथिनि मोनसे बाहागोमोन। 1986 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं 658 आव रिपाइन्डन्ट रुसी ह' मी अवारी आरो दाम 'दर रंगराप्पा शेनयआ ट्रास्टनि सेक्रटेरि आरो मेनेजार महरै थिसनजादोंमोन।' विजय विलास 'नि फ्लेट नं 15आ सुशीलादेवी काथाइतीनि दखलआवमोन। 1981 माइथायनि जुन दानाव, सेक्रटेरिनाव मोनसे फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन, जेराव 9,1981 माइथायनि जुननि 93 अक्ट' निफ्राय गुबुन सासे सेक्रटेरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
1 एप्रिल, 1980 मायथाइनिफ्राय, गासै भारानि दाहारखौ फोजोबनायनि उनाव। बे दायनि सायाव दि ट्रास्टनि सानै मावख 'गिरिफोरा ट्रास्टि माधवराव आरो बिथांनि बिसि श्रीमती माधवीजों फावफान्दायनायाव बै फ्लेटनि सोमोन्दै श्रीमती माधवीनि फारसे खाजोना लानाय फोरमान बिलाइफोर बानायदोंमोन। ट्रास्टि आंग्रेजों 27 जुलाइ, 1983 मायथाइआव मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, 28थि कर्ट, एस्प्लानेड, बम्बेनि कर्टआव मोनसे आर 'जलाइ दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय मोनब्रै सुबुंनि बेरेखायै 406,467 आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 34 आरो 120 बीजों लोगोसे साजा होनो गोनां दायफोरनि थाखाय लिंहरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। दायगोनां सुबुंफ्रा क 'डनि दफा 482 नि सिङाव आर' जलाइ दाखिल खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिखौ जुजिदोंमोन आरो दायारि केसखौ फोजोबनायनि आर 'ज खालामदोंमोन। 13 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइनि बिथोनजों, गोजौ अदालते दासिम दायगोनां मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन मानोना
बाहायजानाय सुबुंफोर। बेनिखायनो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ सिगाङावनो बुंजानाय बायदि दाखिल खालामनाय जादोंमोन। थाग्रा आरो दायगोनां बिमा आरो फिसाज्ला जानानै, मोनसे गोरोबनाय लाबोनो नाजानाय जादोंमोन, नाथाय फेलें जानायनि उनाव आर' जलाइफोरखौ गुननि सायाव खोनानाय जादोंमोन आरो बे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। दायगोनां आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन, डा
सिंघवीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दायारि मावआगानफोरा जेबो बिथा गैयालासे आरो जुदि गासिबो, मोनसे दिभिनल गोरोन्थिनि जाहोन होनना बुंजानो हागौ। बिथांनि बायदिब्ला, ट्रास्ट डीडआ ट्रास्टनि आयदाफोरखौ नायग्रोमनो ट्रास्टि माधवरावखौ गनायथि होदोंमोन। फ्लेटखौ मोनसे थि भारायाव भारायाव लानाय जादोंमोन जेब्ला भाराहा खालि जादोंमोन; आरो मोनसे गोदान भाराहा बेखौ सोफादेरनो गोनां जादोंमोन मानोना सरासनस्रा जाथायमोनदि फ्लेटआ भाराहा माधवीनि थाखायमोन जाय भारायाव थांनो लुगैयोमोन आरो ओंखारलांनाय हाराव, जाय भारायाव भाराहा गोदानमोन, बम्बेनि आइन सिङाव भारायाव ओरैबादि गोबां रां बाहायजाथाव नङामोन।
ट्रास्टजों फ्लेटनि सोमोनदै रायखांजानाय। ट्रास्टिनि बिसिआ सासे उदां सुबुं जायहा गावनि आय दं आरो माधवीनि फारसे खाजोना लागायनायखौ ट्रास्टिनि फारसे सुद सोमजिहोनाय होनना गनायनो हाया। डा
सिंघवीआ आरोबाव ट्रास्टनि फारसेनिफ्राय जारि खालामजानाय उखिलनि फोसावथायनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव माधवीखौ ट्रास्टनि फारसे खाजोना लाग्राखौ बावसोमनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जाय मावआगानखौ सिगिनाय जादोंमोन। डा
सिंघवीनि बायदिब्ला, खाजोना लाग्राखौ गावखौ बावसोमनो माधवीया गोसो होदोंमोन आरो बेनिखायनो दायारि मावआगानखौ जुरिजेननो थाखाय 934 थार जाहोन गैयामोन। गोजौयाव बुंजानाय केसनि खारि आरो थासारिफोराव, आर 'जलाइगिरिफोरनि उखिलाया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दाय खालामनाय बायदि दायफोरनि थाखाय जेबो सुबुं जाहोन गैयामोन आरो बांसिनानो बेयो मोनसे दिभिनल गोरोन्थिमोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि बिमा आरो फिसाज्लाया गोरोन्थि जादोंमोन आरो बिसिबां स्क' रजों कर्टनि दाजेमारिखौ गावारि सामलायनायनि थाखाय बाहायजानो नाङा।
बेयो फोथायथि सिफायनायनि मोनसे रोखा जाथायमोन आरो बिथांनि बायदिब्ला फोथायथिनि मोनफ्रोम सिफायनायाबो एखे समावनो मोनसे दिभिनल गोरोन्थि आरो मोनसे दायगोनां दाय जागोन आरो अभियोग खालामग्रानि दायफोरनि बिथायाव मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटजों समन जारि खालामजायोब्ला, गिबि थाखोआव जेबो हेंथा लानो हाया। बेयो आरजाथाव दि नालिस खालामग्रानो गाहाय फोरमानजों गावनि केसखौ गायसननो मोनसे खाबु होजानांगौ। बिथाङा इन्डियान ट्रास्ट एक्टनि दफा 53 नि राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय दंः "रावबो ट्रास्टि, आरो सोरबा सुबुं जाय बावैसो ट्रास्टि जानायखौ नागारबाय, गुबै न्यायबिधाननि गाहाय सिविल कर्टनि गनायथि गैयालासे, ट्रास्ट सम्पथि एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि बन्दक एबा खाजोना लागिरि जानो एबा खाजोना लागिरि जानो हाया; आरो बेबादि गनायथिखौ अब्लासिम होनाय जानाय नङा जेब्लासिम थांखि लाजानाय बायनाय, बन्दक एबा लीजआ मुलामफा मोनग्रानि मुलाम्फानि थाखाय रोखा नङा।" जों सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर लोगोसे ट्रस्टखौ बेनि उनाव
नेन्सी। जों बाहागोलागिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गाव-गावनि सुबुरुनजों होनाय आर 'जलाइफोरखौबो नोजोर लाखिदोंमोन। जों थाखायग्रा आरो फिसाज्ला आरो बिथांनि बिसिनि गेजेराव थानाय मिथिंगायारि सोमोन्दो आरो गोग्लैनायखौबो नोजोर लाखिदोंमोन। आयेनारि थाथाइया मोजाङै थि खालाम जादोंमोन दि जेब्ला गिबि थाखोआव नालिस खालामग्राखौ नेवसिगारनो बुंनाय जायो, अब्ला आदालतजों बाहायजानाया बे बादियाव जायो दि जेरैबादि हेंथा गैयै दायफोर होनाय जायो बेफोरो दायखौ फोरमान खालामो ना नङा। मोनसे थि केसाव नुजानाय जायखिजाया जुनिया आखुथाइफोरखौ बिजिरना बिजिरनाया बिजिरसालिनि थाखाय मोजां नंगौ ना नङा आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय नालिसखौ सोलिबाय थानो गनायथि होयो। बे बिथानि सायाव बिथा खालामनानै कच' र्टखौ जेबो खेंख्रा-खेंख्रि थांखिनि थाखाय बाहायनो हाया आरो जेराव कर्टनि बिजिरनायाव जोबथा दायनि जाथावनाफोरा गाज्रि, आरो बेनिखायनो जेबो दायगोनां थांखिनि थाखाय प्रसिकिउसनखौ हगारनाया जाथावै नङा, 935 माइथायाव बिजिरना थानो हागौ।
मोनसे केसनि जर 'खा खारिथियाबो फारिखानथिखौ नेवसिगारो, जुदिबो बेयो गिबि थाखोआव जानो हागौ। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, श्री जेठमलानीया जुक्ति होदों दि फोथायथि सिफायनायनि मामलाया मोनसे दिभिनल गोरोन्थि आरो मोनसे दायगोनां दाय मोन्नैबो। माखासे थासारिफोर थायो जेराव बेयो गाहायै मोनसे दिभिनल गोरोन्थि जागोन आरो मोनसे दायगोनां दाय जानो हागौ एबा नङा। जोंनि नोजोर दि बे केसआ बै रोखोमनि मोनसे जेराव, नंगुबै बाथ्राफोरा दिभिनल गोरोन्थि जानो हागौ आरो दायगोनां दायनि गुदिमुवाफोरा नांगौ। गोबां थिरांथाफोरखौ जोंनि सिगाङाव बाहागोफोरनि उखिलजों लाजानाय थाथायनि हेफाजाबाव मुंख' नाय जादोंमोन। बिसोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि गैया। आपिलफोरखौ खोनानायनि समाव, डा
सिंघवीया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि माधवीया खाजोना लाग्रियाव जेबो गोसो गैया। माखासे थासारिफोराव जों दायारि केसखौ हमथाना लाखिनांगौमोन, जेराव नंगुबै बाथ्राफोरा दिभिनल गोरोन्थि जानो हागौ आरो दायारि दायनि गुदिमुवाफोरा नांगौ
एन
जि
माधवराव आरो रुसी ह 'मी अवारीखौ फोजोबनाय जायो। जों गोजौयाव मा बुंदों बेखौ नोजोर होनानै, 1986 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
658 आ फेलें जायो आरो बोखार जायो। एन
पि
भि
नि आपिलखौ बोखारनाय जायो।
