दिभिनल आपिल नं
1988 नि 707। 1984 नि ए
नं
969 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
बी
भासमे आरो ए
एस
भासमे। रिप 'न्देन्ट नं
16 नि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले आरो आर
एस
नरीमान। केवेटरनि थाखाय श्रीमती करंजावाला आरो सुश्री मीनाक्षी अर' रा। क 'र्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः रिप' न्देन्ट नं
16 नि बेरेखायै गनायथि होजानाय अ
आर
डी
ई
आर
स्पेसाल लिभ जेराव रिप 'न्देन्ट नं
16 नि बेरेखायै दाबि खालामनाय जादों। महाराष्ट्र रायजोनि चेरिटी कमिस्नारआ हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चजों खालामजानाय नायसंनायफोरनि सोमोनदै फोसाबनो थाखाय स्पेसाल लिभनि गेजेरजों बे क 'र्टजों मोगामोगि जादोंमोन।
च्यारिटि कमिस्नार, जाय बम्बे पाब्लिक ट्रास्ट्स एक्टनि सिङाव खालि गावनि खावसे न्यायारि हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन। बिथांखौ गावनि सिगाङाव नुजानाय जेंनाफोरनि सायाव गावनि खामानि मावनो गनायथि होनांगौमोन। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों खालामनाय 951 नायखांनाया, बाथ्राफोरनि आखुथाइजों, मोनसे थि नङै आखुनिमोन मानोना रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ मोनसे गेजेरारि फारिखान्थिनिफ्राय नुजानाय बाथ्राखौ थिरांथा लायोमोन। थारै, गियानगोनां मोनसेल 'जजजों उइलनि दफाफोरनि बुंफुरलुफोरनि सोमोनदै गुनफोरनि सायाव खालामनाय नायखांनाया बिसावराय आदालतखौबो गोहोम खोख्लैनो हायामोन। बेनि अनगायैबो, डिवीजन बेंचआव मोनसे आपिल थाबथादोंमोन। थासारिफोरनि सिङाव, डिप्टी च्यारिटि कमिस्नारनि फारसेनिफ्राय गियानगोनां मोनसेल' जजनि बिजिरनायाव रिफिल जानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानाय, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोनदै जेबो सानबोलावरि खालामजायाबो जानो हायामोन।
बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मानगैयै दिन्थिनायनि महराव लानाय जादों। डिवीजन बेंचा बेखौ नोजोर होनानै गोबां गोजानसिम थाङो दि डेप्युटी चेरिटी कमिस्नारआ गावनि जुडिसियेल हाबाफोरखौ मावनायाव जाय खालामदोंमोन, बियो बिजिरसालिनि मानगैयै जागोन। गियान गोनां डेप्युटी चेरिटी कमिस्नारआ गावनि थिरांथाखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आयेन बायदियै सोंनायनि सिङाव गावनि नोजोर लानो ह 'मगौमोन। डेप्युटी चेरिटी कमिस्नारनि बेरेखायै खालामनाय नायखांनाया बेनिखायनो आबुङै गोनांथिगैयै आरो गोरोनथिगैयैमोन। बेनिखायनो, जों बिथोन होयो दि बेफोर नायखांनायखौ गैया होन्ना सान्ना लानाय जायो। जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि डेप्युटी चेरिटी कमिस्नारआ गोरोन्थि खालामाखै एबा गोरोन्थि खालामाखै, जाय नोजोरआ बिथांखौ बाख्नायदोंमोन आरो जायखौ बिथाङा आयेननि सिङाव लानो थाखाय आबुं उदांश्री दंमोन। जों रेबगान्थियाव दोननो लुबैदों दि अपील नं 969 नि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायाव जेबो बुंजायाखै। 1974 आव गियान गोनां डेप्युटी चारिटीनि रिफ्लेकसन महरै सानजानांगौ।
टि
आय
कमिस्नार। जों बेखौबो सान्दों दि नायजानाय मावख 'आव थिसननायनि आदबनि सोमोनदै खालामनाय नायसंनायफोराबो गोनांथि गैयैमोन आरो बेखौ थाङै होन्ना सान्ना लानाय जानांगौ। केसाव नंगुबै आरो थासारिफोराव डिवीजन बेंचा चेरिटी कमिस्नारखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि बदलै थिसननायनि गनायथि होनो हागौमोन मानोना बिथाङा खालि गावनि मावख 'आरि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव गोसोगुदुं नाजानायमोन मानोना बिथाङा मावनो गोनां बिबान गोनांमोन, जाहाथे गावनि मावख' नि फारसे थार जानो हायो। जों बिथांनि बेरेखायै दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि सोमोनदै रिप 'न्देन्ट नं
16 नि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादों। मोन्नैबो सुबुरुनआ उनसंनाय बिथोनफोरखौ गनायो। सोंजानाय सम्पथिनि सोमोनदै थाथायखौ लाखिना लाखिनांगौ आरो रिप 'न्देन्ट नं
16 आ मावफुं जानाय नङा एबा गावनि सम्पथिनि सोमोनदै फाननायनि रादाइखौ मोन्नो हानाय नङा एबा मददगिरि एबा बिथांनि फारसे थिसनजानाय
कमीशनार एबा अपीलेट अथ 'रिटिजों, माबाफोर आपिल खालामजायोब्ला। जाय एसिस्टेन्ट चेरिटी कमिस्नारनि सिगाङाव बाथ्रा थाबथानाय जागोन, बियो गियान गोनां सिंगल जजनि बिजिरनायाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिजिरनायाव खालामनाय जायखिजाया नोजोर होनायनिफ्राय मोनसे नङा मोनसे रोखोमै गोहोम खोख्लैजायालाबानो एबा गोहोम खोख्लैजायालाबानो आइन बायदियै बे बाथ्राखौ थिरांथा लानो आबुं उदांश्री मोनगोन, जाय दानि स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ जोनोम होदों। जों उइलनि सोमोन्दो गोनां दफानि गोहोमनि सोमोनदै गुनफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया मानोना थारैनो जों मावनो हाया। एसिस्टेन्ट चेरिटी कमिस्नारआ गावनि सिगाङाव थाबथानाय बाथ्राखौ द' दाननि बायजोआरि सिमानि सिङाव दावगालांगोन। बे बाथ्राखौ आइन बायदियै फोजोबनाय जागोन। जी
एन
अपीला फोजोबनाय जागोन।
