1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2107। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 1985 माइथायनि रिट पिटिसन नं
2503 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग आरो डी
के
गर्गआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। एम
एस
राव आरो सी
वी
सुब्बा रावआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ आर
ए
वाई., जे
जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। हानजाफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा खोनानाय जादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ 3 मार्च, 1986 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिल्लीयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै 1985 माइथायनि रिट पिटिसन नं
2503 खौ नेवसिगारनाय। सुंद 'मामलानि खारिफोरा जादों दि आपिल खालामग्राखौ 23 नबेम्बर, 1973 माइथायाव क्राफ्ट्समेन (जवान) नि मासिआव थिस' ननाय जादोंमोन। जोंफोरखौ भ 'पाल इ
एम
सेन्टारनि 3 इ
इ
ट्रेइनिंनि थाखाय थिनहरनाय जादोंमोन।
956 जम्मु आरो काश्मीरनि पुंज सेक्टरनि फोथार ओनसोलजों लोगोसे हादोरनि माखासे जायगाफोर। आर 'जलाइगिरिखौ लेफ्टिनेन्ट कर्नल जी
एस
श्रीवास्तबजों नाइकनि मासिनिफ्राय जवान (शिल्पकार) नि मासिआव होफिननाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बिथांखौ नेफायाव फोरमायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ नेफायाव गावनि मासिआव हाबदोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिखौ उनाव पानागढ़ाव सोलायनाय आरो थिस' न खालामनाय जादोंमोन। सासे मेजर एन
के
तिवारी जाय बै रेजिमेन्टनि कामान्डिं मावख 'गिरिमोन, बिथाङा आर' जलाइगिरिनाव जोबोद गोसो गैयै जादोंमोन मानोना बिथाङा कानपुरनिफ्राय गावनि गावारि बेसादफोरखौ पानागढ़ लाना थांनो थाखाय बिथांनि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन। आर 'जलाइगिरिखौ गोबां रोखोमै नारसिन्नाय आरो गाज्रि आखु होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ कर्नल आर
के
मेहताजों मोगामोगि जादोंमोन, कमान्डर ई
सिकंद ई
नि मावख 'गिरिखौ आर' जलाइ खालामफिनदोंमोन। कर्नल ई
सिकंदरा गावनि अननायनि फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइ होफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन।
अपील खालामग्राखौ गावनि खामानियाव बाहागो लानो गनायथि होनाय जायासै; नाथाय बिथांखौ थाबैनो हेफाजते लानाय जायो आरो बेनि उनाव मेजर तिवारीया बिथांखौ सानथामसिम जिरायनाय गैयालासेनो फाहामनो बिथोन होयो आरो बेनि थाखाय बिथांखौ कर्ट मार्शल खालामनाय जायो। अपील खालामग्राखौ बे थांखिनि थाखाय चार्जशिट खालामनाय जायो आरो बिथांखौ 42 सानफोरनि थाखाय रौनिया हेफाजतेयाव साजा होनाय जायो। बिथांनि रौनिया हेफाजते थानाय समाव, बिथांखौ एसेल 'आई
डी
1 होनाय जायो आरो बिनि न' खरखौ जोबोद नारसिन्नाय जायो। अपील खालामग्राया, जिखिजायामानो, 12 सेप्तेम्बर, 1984 आव गावनि बिसि आरो गथ 'जों पानागढ़खौ जेबो जिरायनाय लायालाबानो नागारदोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बिथाङा लोमजानाय जादोंमोन आरो बिथाङा सासे डाक्टारनि फाहामनायनि सिङावमोन। सोरगिदिं फैनायनि उनाव बिथाङा पानागढ़नो फोरमायदोंमोन आरो गावनि इउनिटआव फिटनेसनि फोरमान बिलाइ होदोंमोन। अपील खालामग्राखौ कमान्डिं मावख' गिरिजों लिंहरनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ मेजर पी
एस
महान्तआ मोनसे चार्जशिट होदोंमोन, जेराव बिथांखौ नभेम्बर 2,1984 आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
मार्शल। बेखौ दाय होनाय जादों दि मेजर महन्ता गावनि खाथिसिन लोगो केप्टेन के
जे
सिंहखौ फोरमाननि सुंद 'रेबगान्थि खालामनो थाखाय थिस' नदों मोन। आर 'जलाइगिरिखौ गावखौ रैखा खालामनो थि खाबु होनाय जायासै। मावखान्थियाव आर' जलाइगिरिखौ जेबो हेंथा होनो गनायथि होनाय जायासै। 9 नबेम्बर, 1984 खालि मेजर पी
एस
महन्ता, कमान्डिं मावख 'गिरिया आर' जलाइ कोर्टा मार्शलाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 1985 नि सिविल रिट पिटिशन नं
2503 नि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि कमान्डिं मावख' गिरिया मोनसे सुंद 'कर्ट मार्शलनि दैदेननायनि थाखाय आयेनारि महरै आखाफाखा नङामोन। आर' जलाइयाव बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि साजाया दायनि रुजुजायैमोन; बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे मोजां 957 खाबुनिफ्राय नेवसिनाय जादोंमोन आरो थारै आर 'जलाइखौ सोंनायनि गनायथि होनाय जायासैमोन।
बिबैफोरनो आइन बायदियै होनोगोनां गासै होनां होनां रां आरो बानथाफोरखौ होनो थाखाय बिथोन होनाय। दिल्लीयाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा रिट पिटिशनखौ खोनासंदोंमोन आरो बेखौ 3 मार्च, 1986 माइथायाव बोखारनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि समरी कोर्ट मार्शलनि सिगाङाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन दि आपिल खालामग्राखौ बिथांनि उकिलजों रिप्रेजेन्टेसन खालामनो गनायथि होजायाखैमोन। बेखौबो गनायनाय जादोंमोन दि रिट पिटिशनआव मेजर पी
एस
महन्ता समरी कोर्ट मार्शलआव जज महरै खामानि मावनो हानाय गोहोनि सायाव जेबो हेंथा होजायाखैमोन आरो हेंथा होजायाखैमोन मानोना केप्टेन के
जे
सिंहआ बिथांखौ गावनि खुगाखौ बन्द दोननो बिथोन होदोंमोन। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि मेजर पी
एस
महन्ता, जाय समरी कोर्ट मार्शलनि आफादगिरि मोन, बिनि अनगा सानै गुबुन सोद्रोमाफोर दंमोन। आपिल खालामग्राखौ सिगाङाव मोनब्रै खेब दायगोनां मानिनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ मार्शल कोर्टनि सिगाङाव जेबो आयेन गैयै बिबान होनाय जादोंमोन मानोना बिथाङा समरी कोर्ट मार्शलनि जज महरै खामानि मावनो गनायथि होदोंमोन।
कर्ट मार्शियेल फारिखान्थियाव होखारनायनि बिथोन। बे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, बे कर्टनि सिगाङाव जर 'खा सुतिनि सायाव दानथ' नाय आर 'जलाइखौ सायख' नाय जादों। साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय सासे केप्टेन डी
के
घोषजों आनदोआव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादों। बुंजानाय एफिडेविटनि दफा 4 आव, बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि आर्मी रुल्सनि नेम 39 (2) आ जेनेरेल आरो जिल्ला कर्ट मार्शियेलनि थाखाय मावख' गिरिफोरखौ उदायैजों सोमोनदो दं। बुंजानाय नेमआ बुङो दि सासे मावख 'गिरिया जेनेरेल एबा जिल्ला कर्ट मार्शियेलाव हाबा मावनायनि थाखाय उदायै जायो जुदि बियो दायगोनांनि कमान्डिं मावख' गिरि जायो। आपिलआ कर्ट मार्शियेलाव हाबा मावनाय कमान्डिं मावख 'गिरिनि सायाव कर्ट मार्शियेल फारिखान्थिखौ नारसिनो आरो बेबादि कर्ट मार्शियेल फारिखानाया आर्मि रुल्स, 1954 नि नेम 39 (2) खौ सिफायनाय। आरोबाव बुंनाय जादों दि सुमेंटआ मोनसे कोर्ट मार्शियेल एबा डिस्ट्रिक्ट कोर्ट मार्शियेलाव हाबा मावनायनि थाखाय उदायै जायो।
अवर्ट मार्शियेलनि दफा 116 नि सिङाव दाथाइजानाय। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि मोनसे सुंद 'कर्ट मार्शियेलखौ जायखिजाया करप्स, बिफान एबा सरासनस्रा रौनियानि दिटाचमेन्टनि सासे कामान्डिं मावख' गिरिया लानो हागौ, जेरै दफा 116 (सि) जों थि खालामनाय जादों। बेखौ बुंनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिखौ मोनसे सुंद' कर्ट मार्शियेलजों बिजिरनाय जादों आरो बिथांखौ 9 नबेम्बर, 1984 आव 958 सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि साजा होनाय जादों। बेखौबो बुंनाय जादों दि बे मावखान्थियाव बुंनाय आयेननि दफा 116 (1) नि राहाफोरनि बायदियै गुबुन सानै सुबुंफ्रा गासै समावनो बाहागो लादोंमोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बुंजानाय आयेननि दफा 116 नि बायदियै सुंद 'कर्ट मार्शियेलनि मोनसे मामलायाव, कामान्डिं मावख' गिरिआ हारसिङैनो कर्टखौ दाथाइगोन। कर्टनि मावखान्थियाव सानै मावख 'गिरिफोर/सासे जे
सि
अ'
एबा सासेखौ बाहागो लानो हागोन।
ए
ए
(रौनिया आयेन) दफा 39 (ए) आ 3 सेप्तेम्बर, 1975 आव 80 इ
एम
इ
बि
एन
जों। (2) ए
ए
दफा 39 (ए) नि सिङाव 22 जुन, 1979 आव 1 इ
एम
इ
मिरुजों 3 सान आर
आइ
रौनिया हेफाजतेयाव। (3) 24 जानुवारि, 1983 आव ए
ए
दफा 63 नि सिङाव 174 एफ
डि
जों थाखोयाव खमायनाय। (4) 10 जुलाइ, 1984 आव ए
ए
दफा 39 (ए) नि सिङाव 28 सान आर
आइ
आरो 14 सान मिल हेफाजतेआव 986 ए
दि
नि गेजेरजों। आर 'जिट डब्लिउ
के
एस
पि.। आर' जिट डब्ल्यू
के
एस
पि.। आर 'जिट डब्ल्यू
के
एस
पि
आ 30 आगस्त, 1984 आव बिबाननिफ्राय हगारजानायनि थाखाय मोनसे श' क 'ज न' सिस जारि खालाम जादोंमोन, जायनि फिन फिन फिन फिन खालामफिनदोंमोन।
कमान्डिं मावख 'गिरिजों हगारजानाय बिथोनआव, मेजर पी
एस
महन्ता आयेन गैयैमोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि राहाफोरनि बेरेखामोन। गोजौनि मेजरआ आपिल खालामग्रानो चार्जशिट होदोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया 13 सेप्तेम्बर 1984 निफ्राय इउनिटनि लाइननिफ्राय गनायथि गैयालासेनो गैयैमोन आरो बुंनाय मावख' गिरिआ गावनो बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ बै सानाव समरी कोर्ट मार्शलजों बिजिरनाय जागोन। बुंनाय मावख 'गिरिया समरी कोर्ट मार्शलनि कर्टखौ गायसनदोंमोन आरो गावनो बेनि आफादगिरि जादोंमोन। होखारनायनि बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायना होनाय जादोंमोन। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राखौ साजा होनाया भारतनि संबिज' ननि दफा 14 आरो 21 खौ आबुङै सिफायदोंमोन आरो बेबादि बुंनाय बिथोनखौ बोखारनो गोनांमोन। गिबि आर 'जआ समन्ट मार्शलनि पक्षनिफ्रायमोनदि मेजर मार्शल पी
एस
मार्शलनि कर्ट 39 नि बिथोनारि मावख' गिरिखौ हेंथा होदोंमोन।
एफ आर्मी रुल्स, 1954 आव, नेम 39 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाहायाव होनाय सोदोबफोराव दङः "नेम 39..
(2) सासे मावख 'गिरिया जेनेरेल एबा डिस्ट्रिक्ट कोर्ट मार्शलाव हाबा मावनायनि थाखाय उदायै जायो जुदि बियोः (ए) सासे मावख' गिरि जाय आदालतखौ लिंहरदोंमोन; एबा (बी) प्रसिक्युटर एबा प्रसिक्युसननि साखि; एबा (सी) बिसारनि सिगां दायफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, एबा फोरमाननि सुंद 'बाहागोखौ बोखारदोंमोन, एबा बै आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय कोर्टा अफ इन्क्वायरिनि सोद्रोमामोन जायनि सायाव दाय होजानायफोरनि बेरेखायै दायफोर गायसन्नाय जादोंमोन, एबा स्क्वाड्रन, बेटारि, कम्पानि, एबा गुबुन कामान्डारमोन, जाय केसाव गुदि नायबिजिरसं खालामदोंमोन, एबा सिगांनि कर्ट मार्शलनि सोद्रोमामोन जाय एखे दायनि सोमोनदै दाय होजानायखौ बिजिरदोंमोन; एबा (डी) दाय होजानायनि कामान्डिं मावख' गिरि, एबा जाय कर्प्सजों दायगोनांमोन; एबा (ई)
आर
टी
एबा जाय प्रसिकिउटर एबा प्रसिकिउसननि साखि आरो जायहा मामलायाव गावारि गोसो दं, सरासनस्रा एबा जिल्ला कर्ट मार्शलआव हाबा मावनो थाखाय उदायजाथाव नङा। आर्मी एक्ट, 1959 नि दफा 108 आव मोनब्रै रोखोमनि कर्ट मार्शल थि खालामनाय जादों। बेफोर जाबायः (ए) जेनेरेल कोर्ट मार्शल; (बी) जिल्ला कोर्ट मार्शल 960 (सी) साम्मेरी जेनेरेल कोर्ट मार्शल; (डी) साम्मेरी कोर्ट मार्शल सेक्शन 116 बुंनाय एक्टाव बुंनाय दं दि मोनसे सुंद 'कर्ट मार्शलखौ आर्मी एक्टनि जायखिजाया करप्स एबा डिपार्टमेन्ट एबा दिटेचमेन्टनि कमान्डिं मावख' गिरिजों खुंनाय जानो हागौ, आरो बिथाङा हारसिङैनो कर्टखौ दानाय जागोन। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि गासै मावखान्थियाव सानै गुबुन सुबुंफोर बाहागो लानो हागोन जाय मावख 'गिरि एबा जूनियर कमीशन मावख' गिरि एबा बेफोरनि गेजेराव सासे जागोन, आरो जाय बेबादि सतबांसा लानाय नङा। मोनसे सुंद 'मामलायाव मेजर कमान्ड अफिसार पी
एस
महान्तआ गोख्रै मार्शल एक्टनि दफा 116 नि बिथोनगिरि मावख' गिरिजों लाजादोंमोन।
दि कर्प्स, दिपार्तमेन्त अफ दि डिटेचमेन्ट अफ दि रेगुलार आर्मि जायजों आपिल खालामग्राया सोमोन्दो दं, बुंनाय आयेननि दफा 116 नि राहाफोर बायदियै जोबोद आखा-फाखा आरो बेबादि कर्प्सनि कमान्डिं अफिसारनि सुंद 'कर्ट मार्शलनि दाथाइखौ आयेन गैयै एबा उदायै होन्ना सोंनो हाया। बेयो जेनेरेल कोर्ट मार्शल एबा डिस्ट्रिक्ट कोर्ट मार्शल नङा जेराव आपिल खालामग्रानि केसखौ बिजिरनाय आरो थिरांथा लानाय जादोंमोन। जेनेरेल कोर्ट मार्शल एबा डिस्ट्रिक्ट कोर्ट मार्शल रुल 39 (2) नि बेलायाव आर्मी रुल्स, 1954 बाहायजाथाव आरो कमान्डिं मावख' गिरिया जेनेरेल एबा डिस्ट्रिक्ट कोर्ट मार्शल लिंहरनो हाथावना नङा। सुंद 'कर्ट मार्शलखौ कर्प्सनि कमान्डिं मावख' गिरि, मेजर पी
एस
महान्त आरो केप्तेन के
जे
सिंह आरो गुबुन सासे मावख 'गिरिजों लोगोसे गुबुन सानै मावख' गिरिफोर दं, जाय मावखान्थियाव बाहागो लानो थाखाय गिबिसिन मार्शल कर्प्सनि राहाफोरखौ लिंहरदोंमोन। बेबादि सुंद 'जाथायफोराव, कोर्ट मार्शल मावख' गिरिजों मार्शल कर्प्सनि गिबि बिखान्थिफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय खालामनायआ फेलें जायो। आर' जलाइनि दफा 6 आ बेबादि दायफोरनि थाखाय दाय आरो साजाखौबो थि खालामो। दफा 39 (ए) आ रोखा खालामो दि जिरायनाय गैयालासे थानायआ मोनसे दाय आरो बुंनाय आयेननि दफा 71 (ई) आ बेबादि दायनि थाखाय साजानि मोनसे महरै सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि राहा होयो। आर 'जलाइगिरिआ सन्देह गैयालासेनो बेनि सिङाव गोनां जानाय लाइनफोरनिफ्राय जेबो जिरायनाय लायालाबानो बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन। आर 'जलाइगिरिखौ बुंजानाय दायनि थाखाय चार्जशिट होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ कमान्डिं मावख' गिरिजों लिंजानाय मोनसे सुंद 'कर्ट मार्शलजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो बिखौ थि खाबु होनायनि उनाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ सिगाङाव मोनब्रै फालिथायफोराव बिबाननिफ्राय गैयै दायनि थाखायबो साजा होनाय जादोंमोन आरो बेयाव मोनसे गोजा मसी लिरनाय दंमोन। बे गासिबो बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिथांखौ सुंद 'कर्ट मार्शलनि मावखान्थियाव साजा होनाय जादोंमोन आरो सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि साजा होनाय जादोंमोन। आर' जलाइखौ जमा खालामनाया आबुङै आनदाज खालामथाव नङा।
मेजर पी
एस
महान्तजों फोरमानफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गायसनजानाय रायलायनाया आर 'जलाइगिरिखौ दायगोनां दायनि थाखाय दायगोनां मोनदों आरो बुंनाय साजाखौ दारानि राहाफोर बायदियै बिथोन होदों। बेबादि महरै बोखारनायनि बुंजानाय बिथोनखौ दायनि समान नङि महरै एबा आयेनगैयैजों दागगोनां महरै जुजिनो हाया। आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों दि बिथाङा मेजर पी
एस
महान्तनो सम्रि कर्ट मार्शलनि दैदेननायखौ हेंथा होदोंमोन। बेखौबो आर' जलाइ खालामनाय जादों दि साखिफोरनि साखि लानाय समाव, आर 'जलाइगिरिखौ गावनि खुगाखौ बन्द दोननो बुंनाय जादोंमोन आरो बेबादि महरै आर' जलाइगिरिआ प्रसिकिउसननि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय साखिफोरखौ क्रस-बिसार खालामनो हायामोन, जायनि थाखाय मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। ओरैबादि नुनो मोनोदि आर 'जलाइगिरिआ मेजर पी
एस
महान्तजों सम्रि कर्ट मार्शलनि सिगाङाव जेबो हेंथा दाखिल खालामाखै। मेजर पी
एस
महान्तनि सिगाङाव मार्शल कर्टाव जेबो हेंथा आर' जलाइबो खालामाखै।
हाई कोर्ट। बेयो गिबि खेबनि थाखाय आपिलाव जाय आपिलआ चीफ अफ आर्मी स्टाफ (कम्पीटेंट अथ 'रिटि), आर्मी हेडक्वार्टर, गोदान दिल्लीनि सिगाङाव दाखिल खालाम जादोंमोन दि बिथाङा कोर्ट मार्शल प्रोसीडिंग्सनि जज महरै मेजर पी
एस
महान्तनि गाहायनि सायाव हेंथा दिन्थिदों मोन। बेखौ हाई कोर्टआ थारै गनायदों दि बेयो मोनसे उन सान्नाय आरो बिदि महरै अपील खालामग्राया कोर्ट मार्शल प्रोसीडिंग्स आबुं जानायनि उनाव आरो सिबिथाइनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होखांनायनि उनाव बे आर' जलाइखौ गनायथि होनो हाया। गुबुन हेंथाफोरनि सोमोनदैदि बिथांखौ केप्टेन के
जे
सिंहआ गावनि खुगाखौ बन्द दोननो बिथोन होदोंमोन, बेयो रेबगान्थि खालामजानाय फोरमानफोरनि सुंद 'निफ्राय नुजानायबादि जेबो गुदि गैयालासेबो जायो दि अपील खालामग्राया मोगामोगि साखिफोरखौ मोगामोगि महरै आनजाद नायदोंमोन। बेयो हाई कोर्टनि बिजिरनायनिफ्रायबो रोखा जायो दि अपील खालामग्राया गावनि दायखौ मानिना गावनि बिबाननिफ्राय ओंखारलांनायखौ गनायथि होयो।
दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ जों मोननो हायि नुनो मोनो। बेनिखायनो जों आपिलखौ नेवसिगारो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ रोखा खालामो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
भि
के
आपिलखौ नेवसिगारो।
