1958 मायथाइनि गुबै आर 'जलाइ नं
16। बम्बे हाइ क' र्टनि 14 जानुवारि, 1958 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
60 आव जर' खा गनायथिजों आर 'जलाइ खालामनाय आरो बिथोन होनाय। 1957 मायथाइनि केस नं
608/दब्लिउआव जामिनखौ फोजोबनायनि आर' जलाइयाव बम्बेनि गाहाय प्रेसिडेन्सि मेजिस्ट्रेटनि क 'र्टनि 9 जानुवारि, 1958 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। 1227 पुरषोत्तम त्रिकुमदास, रजनी पटेल आरो आई
एन
श्रफ, आर' जलाला आरो आर
एच
ढेबरनि थाखाय आर 'जलाला नं
1,1958 नि थाखाय। 7 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ ब' म्बे हाइ क 'र्टनि 14 जानुवारि, 1958 माइथायनि दायारि आर' जलाइ नं
60 नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन। आर 'जलाला जे
जों लोगोसे (गुबुनफोरजों लोगोसे, भारतारि साजा दारानि दफा 120 बी आरो 81
बम्बेआव ट्रेट। 4 जानुआरि, 1958 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिजों जामिनखौ बोखारनो थाखाय रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन; बबेखानि रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ आर 'जलाइखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि दफा 496 नि सिङाव जामिनखौ बोखारनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बे बिथोननि बेरेखायै, आर' जलाइगिरिआ बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गुबुन मोनसे आर 'जलाइखौ आर' जलाइगिरिया कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 561 ए नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना एखे बिजिरसालिनि सिगाङाव सायख 'दोंमोन। चागला सी
जे
आरो दातार जे
जाय बेफोर आर' जलाइफोरखौ खोनासंदोंमोन, बे नोजोरखौ लादोंमोन दि, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 561 ए नि सिङाव सासे सुबुंखौ जामिनखौ नेवसिगारनो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहो दंमोन आरो मोनसे थि मामलायाव, बेबादि गोहोखौ न्यायनि मोजांनि थाखाय बाहायनो हायो आरो बाहायथारनांगौ।
आर 'जलाइगिरिखौ गिदिर जायगायाव थानो गनायथि होनाया रैखाथि गोनां नङा। बेनि जाहोनावनो आर' जलाइगिरिनि दारै आर 'जलाइनि दफा 561 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना आर' जलाइ खालामग्रानि दारै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, आर' जलाइगिरिनि दारै जारि खालामनाय जामिन ब 'न्डखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ थाबनो ग्रेफ्तार खालामनाय जायो आरो 156,1228 हेफाजायाव दोननाय जायो। बे बिथोननि हेंथायै आर 'जलाइगिरिया जर' खा सुतिनि दारै आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि दारै गनायथि होजानाय जर 'खा सुतिखौ, बबेखानि, आर' जलाइनि दफा 561 ए जों लोगोसे फरायजानाय दफा 496 नि लुनायनि सोंनायाव सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन। बेबादि आइननि बिन्दो जाय आथिखालनि आर 'जलाइयाव गनाय जायो, बे जादों, आर' जलाइनि दफा 496 ए नि सिङाव जामिन होजानाय सासे सुबुंनि मामलायाव, जेराव बिथांखौ आर 'जलाइ बिखान्थिनि दफा 496 ए नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
क्रिमिनल प्रोसिजर? बे सोंनाया सन्देह गैयालासेनो जोबोद गोनां आरो बेनि थिरांथाआ क 'डनि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ दानायाव सोनारो। जामिननि आयदा सायाव गुदि राहाफोरा क्रिमिनल प्रोसिजर क' डनि दफा 496 निफ्राय 498 सिम दं। दफा 496 आ जामिन गोनां दायनि दायगोनां सुबुंफोरजों सोमोन्दो दं। बेयाव बुंनाय दं दि "जेब्ला जामिन गोनां दायनि दायगोनां सुबुंखौ पुलिस स्टेशननि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों वारन्ट गैयालासे खानाय एबा हमथानाय जायो एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनाय जायो आरो जायखिजाया समावनो थियारि खालामनाय जायो, बेबादि मावख' गिरिनि हेफाजायाव थानाय समाव एबा बेबादि बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोआव, जामिन होनो थाखाय, बेबादि सुबुंखौ जामिनाव हगारनाय जागोन। खोन्दोआ आरोबाव बेखौ पुलिस मावख 'गिरि एबा बिजिरसालिनि गोसोयाव हगारो जुदि बियो एबा बियो दायगोनां सुबुंखौ जामिन होनायनि थाखाय जामिन गैयालासे बिथांनि बन्डखौ मावफुंनायाव हगारनो आरजाथाव सानोब्ला आरो दफा 497 निफ्राय जामिन होनायनि बाथ्रा दानस' नो।
जामिन गैयै दायफोरनि जाथाय। जामिन गैयै दायनि दायगोनां सुबुंखौ जामिनआव हगारनो हागौ नाथाय बिखौ बेबादि हगारनाय जानाय नङा जुदि बेखौ फोथायनायनि थाखाय थार जाहोन दङ दि बिथाङा थैनाय एबा जिउनि थाखाय जेलजों साजा होनो हानाय दायनि थाखाय दायगोनां। बेयो दफा 497 (1) नि गोहोम। दालाय दफा (2) बै जाथायफोरजों सोमोन्दो दङ जेराव मावख 'गिरि एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेखौ फोथायनायनि थाखाय थार जाहोन गैया दि दायगोनांआ जामिन गैयै दाय खालामदों, नाथाय बिथांनि दायनि सायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोर दङ' आरो बेबादि जाथायफोराव दायगोनांखौ, बेबादि 1229 बिजिरसंनाय थाबथानाय समाव, जामिनआव एबा मावख 'गिरि एबा बिजिरसालिनि गोसोयाव, बिनि नुजानायनि थाखाय जामिन गैयालासे मोनसे बन्डनि मावफुंनायाव हगारनाय जागोन। दालाय दफा (3), जेब्ला दफा 2 नि सिङाव दायगोनां सुबुंनि फारसे मोनसे थार जाहोनफोर बाहायजायो, अब्ला बेबादि खोन्दो 2 आव लिरना रेबगान्थि खालामनाय जागोन।
(3ए) जायखौ 1955 मायथाइयाव दाजाबदेरनाय जादों, बै जाथायफोरजों सोमोन्दो दं जेराव जायखिजाया जामिन गैयै दायनि दायगोनां सुबुंनि बिसावरिया मामलायाव साखि लानो थाखाय थि खालामजानाय गिबि साननिफ्राय दजि साननि गेजेराव फोजोब जानाय नङा आरो बेयाव बुंनाय दं दि बेबादि सुबुंखौ, जुदि बियो गासै हेफाजाब समफारिनि गेजेराव हेफाजतेयाव दङब्ला, मेजिस्ट्रेटआ गुबुन रोखोमै बिथोन होनाय गैयाब्ला, जामिनआव हगारनाय जागोन। जोबथा दालाय खोन्दोआ गोजौ आदालत आरो सेशन आदालतखौ थाव होयो, आरो जायखिजाया गुबुन अदालतआव गावनो हगारजानाय सुबुंनि बेलायाव, बिथोन होनो गोहो दं दि जाय सुबुंखौ बे दफानि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव जामिनआव हगारनाय जादों, बिखौ ग्रेप्त खालामजानांगौ आरो हेफाजतेआव दोननांगौ। दफा 498 (1) आ गोजौ अदालत एबा सेशन अदालतखौ बै गासिबो मामलायाव जामिन एबा खमायनायनि बिथोन होनो गोहो होयो, जेराव दफा 497 नि सिङाव जामिनखौ गनायथाव नङा आरो दफा 498 नि बेरेखायै आपिल खालामनो गोहो होयो।
हाइ क 'र्ट एबा सेसन्स क' र्टआ जायखिजाया सुबुंखौ जाय दालाय दफा (1) नि सिङाव जामिनआव थिसनजादों बिखौ ग्रेफ्तार खालामनो आरो हेफाजतेआव दोननो थाखाय बिथोन होयो। आरोबाव मोनसे खोन्दो दं जेराव बे सोमोनदोआव मुंख 'नाय जाथारनांगौ आरो बेयो क' डनि दफा 426। बे खोन्दोआ हरखाबनो जामिन गैयै दायनि थाखाय साजा होजानाय सुबुंफोरखौ जामिन होनो हानाय गोहोजों सोमोन्दो दं, जेब्ला बेबादि साजा होजानाय सुबुंफोरआ कच 'र्टखौ गोजोन होयो दि बिसोर गावसोरनि साजा होनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनो सानदों। बेयो दफा 426 (2ए) नि गोहोम जाय 1955 मायथाइयाव दाजाबदेर जादोंमोन। रोखोमसे गोहोखौ दफा 426 नि दालाय दफा (2बी) नि सिङाव हाइ क' र्टनो होनाय जादोंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि गोसो जायो दि साजा होजानाय सुबुंखौ हाइ क 'र्टआ जारि खालामनाय एबा सामलायजानाय जायखिजाया साजानि बेरेखायै सुप्रिम क' र्टआव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि होनाय जादों। दफा 3 (3), जुदि बुंनाय जायो दि दफा 1230 (2बी) नि सिङाव जामिनखौ हगारनाय जायो।
बे समाव, जाय समाव बिथांखौ हगारनाय जायो, बै समखोन्दोखौ हिसाब खालामनायाव एंगारनाय जागोन, जायनि थाखाय बिथांखौ बेबादि साजा होनाय जायो। बे सुंद 'समानो जामिननि आयदा सायाव क' डनि बिथांखि। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 496 नि सिङाव जामिन गोनां दायनि दायगोनां सासे सुबुंआ गावनि बिसावरायसिम जामिनआव हगारनायनि मोन्थाइ दं। जेरैनो बेखौ नुनो मोनो दि दायगोनां सुबुंआ जामिन होनो थियारि, पुलिस मावख 'गिरि एबा आदालत, जायनि सिगाङाव बिथाङा जमानत होनो जासियो, बिथांखौ जामिननि थाखाय बेबादि समफारियाव हगारनो गोनां जायो, जायखौ मावख' गिरि एबा बिजिरसालिनि सिगाङाव नुनो मोनो। मावख 'गिरि एबा बिजिरसालिनि थाखाय जामिन लानायनि बदलै दफाआव होनाय गावनि बन्डखौ मावफुंनायाव बेबादि सुबुंखौ हगारनायाबो उदां जागोन। जामिन गैयै दायनि दायगोनां सुबुंफोरनि थाथाइआ आबुङै गुबुन। बबेखानि दफा 497 नि राहाफोराव बावैसो खालामनाय फोसाबनायफोरा रोखा फोसाबनायफोर, बिथांखौ जामिन गैयै होन्ना बुंनाया थार नङा, नाथाय बेखौ बुंनाया मोजां जागोन।
बेबादि जाथायफोराव जामिन होनाया सरासनस्रायै सावरायजानाय मावख 'आरिफोरनि गोसोयाव मोनसे आयदा। जामिन गोनां आरो जामिन गैयै दायफोरनि मोन्नै थाखोफोराव दायफोरनि थाखो राननाया जानो हागौ बे बिथायाव बुंजानो हागौ दि जामिन गोनां दायफोरखौ सरासनस्रायै जामिन गैयै दायफोरनि रुजुनायाव खम गोब्राब आरो गोब्राब मानिनाय जायो। बे बिथायाव बेखौ बुजायनाया गोरलै नङा जानो हागौ मानो, बिदिन्थि महरै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 477,477 ए, 475 आरो 506 नि सिङाव दायफोरखौ जामिन गोनां मानिनाय जानांगौ, जेराव दफा 379 नि सिङाव दायफोरा जामिन गैयै जानांगौ। जेब्लाबो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि दफा 496 आ गनायो दि जामिन गोनां दायनि दायगोनां सासे सुबुंहा जामिनआव बारायनायनि मोन्थाइ दं आरो बे मोनसे गनायनाय जायनि सायाव श्री पुरुषोत्तम, आपिल खालामग्रानि थाखाय, जोबोद गोख्रों सोनारनाय दं। श्री पुरुषोत्तमआ थार बाथ्राखौबो जर होदों दि आयेन आफादफ्रा जर' खा महरै जामिन गैयै दायगोनां सुबुंनि सायाव जामिन गैयै गोहोखौ दानस 'नो गनायथि होदों।
दफा 497 (5) नि राहाफोरनि बायदियैब्ला 1231 माइथायाव जामिन होनो हाथाव दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंफोरनि बेलायाव जायखिजाया आदालतनो बेबादि जेबो गोहो होनाय जायाखै। आयेन आफादहा बेबादि गोहो होनायनि थांखि दंब्ला बेनि थाखाय दफा 496 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव दालाय खोन्दो दाजाबदेरनाया जोबोद गोरलै जागोन। श्री परुष 'ट्टमनि बायदिब्ला, बेबादि राहा खालामैआ सांग्रां नङिनि फिथाय नङा, नाथाय सानथांखि; आरो जुदि बेबादि जायो, अब्ला दफा 561 ए नि सिङाव बेबादि जाथायफोराव जामिनखौ बोखारनो हानाय गोहोखौ गोजौ आदालतखौ गाननाया आयेन गोनां एबा जुक्ति गोनां जानाय नङा। बे बाथ्रायाव आथिखालनि केसखौ सांग्राङै नायसंनायनि गोनांथि दं। दफा 561ए खौ 1923 माइथायाव क' डआव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेयो गोजौ अदालतफोरनि सिङाव थानाय गोहोखौ रैखा खालामनो थांखि लायो। बेयो बिथोन होयो दि क 'डआव जेबोआनो गोजौ अदालतनि सिङाव थानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा एबा बेबादि बिथोन होनो थाखाय जायखिजाया गोहोम गोनां गोहो एबा क' डखौ गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय जायखिजाया गोहोम गोनां बिथोन होनो हानाय नङा।
न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनाय। ओरैबायदि नुनो मोनो दि 1923 मायथाइनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोनि थाथायनि बागै माखासे न्यायारि थिरांथाफोराव सन्देह खालामनाय जादोंमोन। बेनि जाहोनावनो आयेन आफादफ्रा बे थासारिखौ रोखा खालामनो थाखाय बे खोन्दोखौ आइन खालामदोंमोन दि नेमखान्थिनि राहाफोरा दफा 561एआव मुंख 'नाय बायदि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ सिमागोनां एबा गोहोम खोख्लैनो थाखाय नङामोन। बेयो रोखा दि बे सिङाव थानाय गोहोखौ खोनदोआव मुंख' नाय मोनथाम थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेल 'बाहायनो हायो। बे सिङाव थानाय गोहोखौ मिथिंगायारियै नेमखान्थिनि थि राहाफोरजों खोबजानाय जायखिजाया आयदाफोरनि बेलायाव बाहायनो हाया। बेखौ बाहायनोबो हाया जुदि बेनि बाहायनाया नेमखान्थिनि जायखिजाया थि राहाफोरजों गोरोबै जायो। बेयो अब्लासो जायो जेब्ला सोंजानाय आयदाफोरा नेमखान्थिनि जायखिजाया थि राहाफोरजों खोबजानाय जाया, अब्ला दफा 561एआ खामानियाव फैजानो हागौ, बे गोनांथिनि सायाव सोनारो दि बेबादि गोहोखौ मोनथाम थांखिफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ बाहायथारनांगौ।
खोनदोआव बुंनाय जादों। मावखान्थिनि नेमफोरखौ बिथोन होनायाव आयेन दाराया सन्देह गैयालासेनो गासिबो जाथायफोरनि थाखाय राहा होनो नाजायो जाय नुजानो हागौ; नाथाय बेयो जाथावना नङा दि मावखान्थिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयेनारि आइनआ, जिखिजायामानो बेखौ सांग्राङै रनसायनाय जायो, गासिबो जाथायफोरनि थाखाय राहा होनो जाफुंसारगोन जाय जानो हागौ 1232 इयुनाव नुजानो हागौ। माब्लाबा-माब्लाबा मावखान्थिारि आयेनाव जेंना नुजायो आरो बेबादि जेंनाफोर नुजायो आरो बै जाथायफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय जेराव बेबादि जेंनाफोरा नुजायो दि मावखान्थिारि आयेना जेब्लाबो बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोनि थाथायखौ गनायो। बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि बेयो खालि गोजौ आदालतफोरल 'जायनि गुबै गोहोखौ दफा 561 ए जों गनायथि होनाय जायो; आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोनि बेलायावबो बेनि बाहायनायाव रोखा हामसिन रैखाथिफोर होनाय जायो। बेयो बै जायगाफोरावल' जेराव गोजौ आदालतआ गोजोन मोनो दि क 'डनि सिङाव गनायजानाय बिथोनआ गोहोम गैयै जागोन एबा जायखिजाया मावखान्थिखौ गोहोम गैयै खालामनाय जागोन जाय दानस्लायनायनि जोबथा बाहागोखौ रैखाथि होनाय जागोन।
हाइ क 'र्टआ दफा 561 ए नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायनो हायो आरो बाहायथारनांगौ। बे रोखोमै गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहो आरो बेनि बाहायनायनि अरथाइखौ लानानै जेबो दानथेलायनाय जानो हाया। दा बेयो रोखा दि दायारि मावखान्थिनि गुदि थांखिया दायगोनां सुबुंफोरनि मोनसे गोरोनथिगैयै बिसारखौ रोखा खालामनाय। मोनफ्रोम दायारि बिसारआ दायगोनां सुबुंनि फारसे गोरोनथिगैयैनि सानना लानायजों जागायो आरो बिखान्थिनि राहाफोरा ओरैबायदि बानायनाय जायो दि मोनसे दायारि बिसारआ बे गोनांथार सान्नायजों जागायनांगौ आरो गासै समावनो सामलायजानांगौ; नाथाय मोनसे गोरोनथिगैयै बिसारहा मिथिंगायारियै मोननै थांखिफोर थायो; बियो दायगोनांनि थाखाय गोरोनथिगैयै जानांगौ आरो नालिसगिरिनि थाखायबो गोरोनथिगैयै जानांगौ। मोनसे दायारि बिसाराव गोरोनथिगैयै बिसारनि बिसारखौ बे मोननै नोजोरनिफ्राय बिजिरथारनांगौ। बेनिखायनो बेयो जोबोद गोनांथार दि मोनसे दायारि बिसारआव साखिफोरा जेबो फोरमान गैयालासे होनो हानाय एबा दायगोनांनि सायाव दाय होनाय नङा।
रैखाथि होनाय जाय सासे गोरोनथि गैयै सुबुंखौ साजा होनो थाखाय दैदेनगोन; रोखोमसेयै दायारि बिसावरानि दावगानायखौ दायगोनांआ हेंथा होनाङा जाहाथे सासे नंगुबै दायगोनां दायगोनांखौ उदां खालामनो हायो। गोरोनथि गैयैखौ उदां खालामनाय आरो दायगोनांखौ साजा होनायआ दायारि बिसावरानि आयदाफोर आरो बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि, जुदि सासे दायगोनां सुबुंनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया आखुथाया मोनसे गोरोनथिगैयै बिसावरियाव हेंथा होनो हागौ, अब्ला न्यायनि थांखिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय 1233 गोहोखौ बाहायनो खाबु दं। मोनसे गोरोनथिगैयै बिसावरानि हेंथागैयै दावगानायनि अनगायै न्यायनि थांखिफोरनि जेबो गोनां गोनांथि थानो हाया; आरो बेयो बेबादि मोनसे गोरोनथिगैयै बिसावरनि सोलिबाय थानायनि थाखाय जाय केसफोराव दायगोनां सुबुंफोरजों गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायनो दाबिनाय जायो जेराव दायगोनां सुबुंफोरखौ सिगारनानै, एबा सासे गोरोनथिगैयै बिसावरानि दावगानायखौ हेंथा होनानै, सासे दायगोनां सुबुंखौ हगारनाय जायो।
जामिनआ जामिनखौ बारस 'यो आरो बिसाननिफ्राय बारग' नो थाखाय गुबुन हादोरफोराव खारनो नाजायो, बेयो आरोबाव मोनसे केस जागोन जेराव सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायनाया दायगोनांखौ मोनसे मोजां बिसारनि थाखाय नारसिन्नाय आरो बेनि फिथायफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेनि मुलाम्फाखौ लानानै बियो जामिनआव हगारजादों आरो गुबुन हादोरनिफ्राय खारस' यो। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि जामिनआव हगारनायनि उनाव दायगोनां सुबुंनि आखुथाया मोनसे मोजां बिसारनि दावगानायखौ खैफोदाव दोनो आरो जुदि गुबुन जेबो राहा गैया जायखौ दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै गोहोमगोनाङै बाहायनो हायो, बेबादि मामलायाव हेंथा गोजौ बिजिरसालिनि गुबै गोहोखौ आयेनगोनाङै बाहायनो हायो। जामिन गैयै दायफोरनि बेलायाव बेबादि गोहोखौ बाहायनायनि जेबो गोनांथि गैया मानोना दफा 497 (5) आ बेबादि जाथायफोरजों जर 'खायै सोमोन्दो दं। जाय सोंनाया जों बे केसाव थि खालामनांगोन दि दफा 56 ए नि सिङाव दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै सिङाव थानाय गोहो बाहायनाया जामिनआव हगारजानाय, जायनि बेरेखायै जामिनखौ हगारनाय जादों।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 496 नि राहाफोरजों गोरोबै एबा गोरोबै। श्री पुरुषोत्तमआ बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 496 नि राहाफोरा आथिखालनि मामलायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दफा 561 ए नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायनायजों रोखा गोरोबै आरो बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन थासेयावबो बिथाङा फिन जामिननि थाखाय बिसावराय बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हानो हागोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथांखौ जामिनआव हगारनो गोनां जागोन मानोना दफा 496 जों गनायथि होजानाय जामिननि सायाव हगारनायनि मोन्थाइआ मोनसे आबुं आरो जाथावै मोन्थाइ; आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन थासेयावबो, बै मोन्थाइआ आपिल खालामग्रानो दाबो मोन्नो हागोन। जुदि बे नंगुबै थासारि जायो, दफा 561 ए नि सिङाव होनाय बिथोनखौ गोहोम गैयै खालामनाय जागोन आरो बियो गावनो दिन्थिगोन दि दफा 496 जों गनायथि होजानाय जामिननि सायाव हगारनायनि मोन्थाइआ मोनसे रोखा आरो खाथिसिन बाथ्रा दान्थेलायनाय।
दफा 496 नि राहाफोरा बेखौ दिन्थिगोन दि दफा 561 ए नि सिङाव बेनि राहाफोर आरो न्यायबिधान बाहायनायनि गेजेराव जेबो हेंथा गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि दफा 561 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ बाहायोब्ला, दायगोनांजों होनाय जामिनखौ बोखारनाय जागोन आरो बिसावराय आदालतजों नाजावनाय जागोन आरो दायगोनांखौ थाबनो ग्रेफ्तार खालामनो बिथोन होनाय जागोन आरो हेफाजतेआव दोन्नो बिथोन होनाय जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 561 ए नि सिङाव होनाय बिथोननि गोहोमा, जेरै दफा 497 (5) आरो दफा 498 (2) नि सिङाव होनाय बिथोननि गोहोमा, जामिनखौ बोखारनायल 'नङा, नाथाय दायगोनांखौ ग्रेफ्तार खालामनो बिथोन होनाय जायो आरो हेफाजतेआव दोन्नो बिथोन होनाय जायो। दायगोनांखौ हेफाजते दोन्नायनि बिथोनआ मोनसे रोंग' थि गोनां न्यायबिगियानारि बिथोन जाय बेनि उनाव मोनसे दायगोनां न्यायबिगियाननि मोनसे फौजदारि आदालतजों गनायथि होजानाय नंगुबै जाहोन नङा।
बियो गावनि जामिनखौ खोमाना लादोंमोन आरो बिथांनि उननि आखुथाइया दिन्थिदोंमोन दि बिसारखौ थाबथाहोनाय समाव बिथांखौ गुबुन जायगायाव थानो गनायथि होनो हाया। दा, जेराव बेबादि बिथोननि सिङाव सासे सुबुंखौ हेफाजतेआव दोन्नो गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिथांनि थाखाय दफा 496 नि सिङाव गावनि मोन्थाइखौ लानो हानाय नङा, मानोना बेबादि थासारियाव दफा 496 आ बिथांनि मामलायाव बाहायजाथाव नङा। जानो हागौ बन्डखौ बोखारनायनि थाखाय जेबो थि राहा गैया आरो जामिन गोनां दायनि थाखाय दाय होजानाय सुबुंखौ फिन ग्रेप्तार खालामनाय; नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि दफा 496 आ बेबादि दायगोनां सुबुंखौ जामिनआव हगारनायनि मोन्थाइ होयो, बबेखानि बेखौ दिन्थिदों दि बिथाङा बिजिरसालिनि मोनसे मोजां बिसारनि सायाव आबुङै नेवसिगारनाय आखुनि थाखाय दायगोनां। जों दफा 496 खौ बेबादि दायनि थाखाय दायगोनां सुबुंखौ जामिन होनो हानाय महरै फरायाखै, आरो बे सोमोन्दोनि दफा 498 नि सिङाव गनायथि गैयै जामिनखौ गनायनाय जायो।
दफा 498 (1) आव, गोजौ आदालत एबा सेसन्स क 'र्टआ जामिन गोनां दायफोरनि दायगोनां सुबुंफोरनि बेलायावबो, बेबादि दायगोनां सुबुंफोरखौ जामिन होनो एबा दफा 496 नि सिङाव बिथोन होजानाय मावख' आरिफोरजों दाबि खालामजानाय जामिननि बिबांखौ बाङाइ खालामनो हायो। श्री पुरुषोत्तमा सन्देह गैयालासे बाथ्रा दान्थेलायनो नाजायो दि दफा 498 (1) नि राहाफोरनि बाहायजाथाव बाहागोआ जामिन गोनां दायनि दायगोनां सुबुंफोरनाव बाहायजाया; नाथाय जोंनि सान्नायाव, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे दालाय खोन्दोआ जामिन गोनां आरो जामिन गैयै दायनि दायगोनां सुबुंफोरनि जाथायफोरजों सोमोन्दो दं। जोंहा जेबो सन्देह गैया दि, दफा 496 नि सिङाव जामिन गोनां दायनि दायगोनां सुबुंफोरनि बेलायावबो, जुदि दफा 496 नि सिङाव थि खालामनाय जामिननि राङा जुक्ति गोनां बारा जायो, अब्ला दायगोनां सुबुंआ बै राङा खमायनो थाखाय गोजौ अदालत एबा सेशन क 'र्टआव थांनो हायो। रोखोमसेयै, सासे दायगोनां सुबुंखौ जामिन गोनां दायनि दायगोनां सुबुंफोरनाव बाहायनो एबा सेशन क' र्टनि जामिननि राङा हाइ कोर्ट एबा सेशन क 'र्टआव हगारजानो हागौ।
बेखौ बाङाइ खालामनाय जायो एबा सुबुंखौ जामिनआव थिसननाय जायो। जुदि जामिन गोनां दायनि दायगोनां सुबुंखौ गोजौ आदालत एबा सेसन्स क 'र्टनि बिथोनजों जामिनआव थिसननाय जायो, अब्ला दालाय दफा (2) नि राहाफोरा बिथांनि मामलायाव बाहायजाथाव जायो आरो बे राहाफोरनि सिङाव गोजौ अदालत एबा सेसन्स क' र्टआ बिनि दारै होनाय जामिनखौ बोखारनो आरो दायगोनांखौ ग्रेफ्तार खालामनो आरो हेफाजतेआव दोननो रोखा गोहो दं। बे दालाय खोन्दोआ, जेरै जों सिगाङावनो खिन्थादोंमोन, 1955 मायथाइयाव दाजाबदेर जादोंमोन आरो दा बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आयेन आफादानो गोजौ अदालत एबा सेसन्स क 'र्टखौ जामिन गोनां दायनि दायगोनां सुबुंफोरनि मामलायाव जामिनखौ बोखारनो गोहो होदों, जेराव बेबादि सुबुंफोरखौ गोजौ अदालत एबा सेसन्स क' र्टजों दफा 498 (1) नि दारै जामिनआव थिसननाय जादों। फिथायआ बेनो दि दफा 498 (1) नि सिङाव फेलें जानाय जामिन गोनां दायफोरनि मोनसे थाखोनि माम 'लफोरनि बेलायाव, 498 सुबुंफोरखौबो जामिन होनो हानाय गोहो होनाय जादों।
सेशन क 'र्टआ बिसोरखौ हमथ' नो आरो बिसोरखौ हेफाजतेआव दोन्नो। रोखा महरै अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि जामिन होनो हाथाव दायनि दायगोनां सासे 1571236 सुबुंनि जामिनआव हगारनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हाया, जुदि जामिन होनायनि उनाव बिथांनि आखुखौ मोनसे मोजां बिसावरियाव हेंथा गोनां मोननाय जायो। बेखौबो नायनाया गोसोनांथाव जागोन दि, दफा 498 (2) बानायनायनि सिगाङावबो, बे नोजोरनि फारसे न्यायारि गनायथिनि गोरोबलायनाय दंमोन दि, जुदि दायगोनां सुबुंफोरखौ दफा 498 (1) नि सिङाव जामिनआव हगारनाय जायो, अब्ला बिसोरनि जामिन बन्डखौ बोखारनो हागौ आरो बिसोरखौ क 'डनि दफा 561 ए (मिर्जा मोहम्मद इब्राहिम बनाम सम्राट (1), सिओती बनाम रेक्स लाल (2), बच्चु लाल बनाम रायजो (3), मुन्शी बनाम क्राउन सिंह (4) नि राहाफोरनि सिङाव हमथ' नो बिथोन होनो हागौ आरो हेफाजतेआव दोन्नो बिथोन होनो हागौ।
क 'ड। बेयो सैथो दि बेफोर गासैबो थिरांथाफोरा जामिन गैयै दायफोरनि दायगोनां सुबुंफोरनि जाथायफोरखौ मुंख' दोंमोन; नाथाय बेयो ओंथिगोनां दि दफा 497 (5) नि राहाफोरा बेफोर जाथायफोराव बाहायजाया आरो थि बिथोनफोरा दफा 561 ए नि सिङाव गुबै गोहोखौ बाहायना लानाय जादोंमोन। खान्थि बायदियै अब्ला बेफोर थिरांथाफोरा बे साननायनि सायाव दावखोयो, आरो जों थारै सानो, दि बेनि फारसे सिङाव थानाय गोहोनि बाहायनाया दफा 498 नि राहाफोरजों गोरोबै नङामोन मानोना बेयो बै समाव दंमोन। बेयो दा बिजिरसंनो आरजाथाव जागोन, नंगुबै महरै, जामिनआव हगारनायनि उनाव दायगोनां सुबुंफोरनि आनदोआरि आखुथायनि गोहोमनि सोमोनदै जामिन गोनां आरो जामिन गैयै दायफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो हायो ना हाया। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, जुदि मोनसे मोजां बिसावरायानो दायारि बिखान्थिनि गाहाय थांखि, न्यायगोनां बिसावरायखौ सोलिबाय थानो थाखाय जायखिजाया सिगांग्रोखौ थाबैनो ग्रेप्त खालामथारनांगौ आरो मोनसे मोजां बिसावरायखौ रोखा खालामथारनांगौ।
गोनांथार, गुबै गोहोखौ बाहायनायजों। जामिन होनो हाथाव आरो जामिन होनो हाथाव नङि दायफोरनि थाखो राननाया, जायनि सायाव जामिन होनायनि बायदि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जोंनि सान्नायाव, जेबो (1) ए
आइ
आर
<आइ
डि
1>
(2) ए
आइ
आर
1948 गासिबो
(3) ए
आइ
आर
1951 गासिबो
(4) ए
आइ
आर
1952 गासिबो
(5) आइ
एल
आर
1237 गुदि बाथ्राफोर जाय दायगोनां सुबुंफोरनि फारि-फारि आखुथायनि गोहोमजों मोगा-मोगि जानो हागौ, मोनसे मोजां बिसावराय सोलिबाय थानायनि थाखाय। जुदि सासे दायगोनां सुबुंआ गावनि आखुथाइजों समान बिसावराय बिसावरायखौ खैफोदआव दोनो, अब्ला बेखौ रोखा खालामनाया फौजदारि बिजिरसालिनि गुदि आरो गोनांथार बिबान जागोनदि न्यायगोनां दायारि बिसावरायनिफ्राय खैफोदखौ बोखारनाय जायो आरो बिसावराय एबा हेंथा होआलासै बिसावराय एबा जेबो हेंथा होआलाबानो गनायथि होनाय जायो।
जामिननि सायाव, बेखौ जब्द खालामनाया दफा 561 ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना गोहोम गोनां खालामजानांगौ। बेनि थाखाय मोनसे थि राहा खालामनो थाखाय आयेन आफादखौ नागारनाया रोखा महरै नायग्रोमनाय एबा मिथियैनि थाखाय आरो बेखौ सानथांखि महरै गनायनो हाया। जुदि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजां जायो, अब्ला बेयो सोमोनांथाव फिथाय होयो। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जामिन गोनां दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे सुबुंहा जामिनाव हगारनायनि ओरैबादि गोरोनथि गैयै मोन्थाइ दं दि बियो मोनसे मोजां बिसारखौ हेंथा होनो एबा फेजेननो गावनि गाज्रिसिनखौ खालामब्लाबो, बिथांनि जामिन बन्डखौ बोखारनो हाया आरो मोनसे मोजां बिसारनि थाखाय सिगिनायखौ हमथ' नो एबा होबथानो हाया। थारैनो श्री पुरुषोत्तमा बे सुबुरुन होनो गोलावसिम थाङोदि बेबादि मोनसे मामलायाव दायगोनांनि उननि आखुथाया भारतारि दण्डबिधाननि सिङाव माखासे गुबुन दायफोरखौ जोनोम होनो हागौ, नाथाय बेखौ खाफालाफाला गावनि ग्रेप्तारनि थाथायखौ आयेनारि जामिननि राहाफोरनि बेलायाव नंगुबै मानिनाय जायो।
गासै क 'डनि दफा 561 ए नि राहाफोरजों लोगोसे। दा लाला जयराम दास आरो गुबुनफोर बनाम राजा सम्राट (1) नि मामलायाव प्रिवी काउनसिलनि थिरांथाखौ बिजिरनाया दंबावो, मानोना श्री पुरूष' तमआ बै मामलायाव खालामनाय माखासे नोजोरफोरनि सायाव जोबोद गोरायै सोनारदों। बै थिरांथा बायदियै, क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि राहाफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बै सुबुंखौ जामिन होनो गोहो होआ जायखौ साजा होजादों आरो जेलाव दोननायनि साजा होजादों आरो जायनो हिज मेजेस्टी (1) (1945) एल
आर
72
आई
ए
120,132
परिषदआ बिथांनि साजा आरो दायनि बेरेखायै अपील खालामनो जर' खा गनायथि होदों। गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ बे हादोरनि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बे सोंनायाव फोरमायदोंमोन दि साजा होजानाय सुबुंफोरखौ जामिन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहो दं, जायफोरखौ जर 'खा आपिलनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। आरो जायफोरखौ जेलाव दोननायनि साजा होनाय जादोंमोन, आरो जायफोरनो लर्ड दास' ल बर्डनि बिजिरनायनि गेजेरजों जामिन होनाय जादोंमोन (केसाव बिथांनि साजा आरो साजानि बेरेखायै अपील खालामनो थाखाय गुबुन-गुबुन गनायथि होनाय जादोंमोन)।
बिनिखाय थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव थानाय बाथ्राफोराव जेबो बाहायनाय गैया; नाथाय श्री पुरुषोत्तमआ बिजिरनायाव खालामनाय माखासे नोजोरफोरनि सायाव सोनारो। बे बिजिरनायाव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि "बिखान्थिनि दफा 426 जों लोगोसे दफा XXXIX आ जामिन होनो थाखाय भारतनि गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोरनि मोनसे आबुं आरो आबुं फोरमायथि, आरो बेखौ लाफानो गोसो दंमोन, आरो जामिननि आयदाजों सोमोन्दो थानाय गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया दाजाबदेरनाय गोहो गैया।" बिजिरनाया आरोबाव गावसोरनि लर्डशिपनि बिबुंथिखौ दिन्थियो, जेरै इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया सासे साजा होजानाय सुबुंखौ जामिन होनो थाखाय गुबै गोहो गैयामोन। बिजिरनायनिफ्राय बेयो रोखा जागोनदि बिसोरनि लर्डशिपफोरखौ दफा 56 ए बिन्दोनि सिङाव जामिनखौ दानस 'नो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोनि बागै सोंनो थाखाय बुंजायाखैमोन। बेयो रोखा नङा दि केसाव बेबादि जानो हागौ ना नङा।
सासे साजा होजानाय सुबुंखौ जामिन होनायनि थाखाय गनायथि होजानाय, बिसोरनि लर्डशिप्सआ क 'डनि दफा 561 ए खौ मुंख' दोंमोन आरो बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि बेबादि गोहोखौ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय मोजाङै थिसन्नो हाया मानोना बेखौ बाहायोब्ला, साजानि मावनायाव हेंथा जागोन आरो बेनि अनगा, आपिलआ फेलें जायोब्ला, बेनि फिथाय महरै न्यायनि थांखिया फेलें जागोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि बेबादि मामलायाव जुदि जामिनखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला गुबै गोहोखौ बाहायोब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायगोन जाय क' डनि दफा 369 जों होबथाजानाय। गुबुन सोदोबफोराव, बिसोरनि लर्डशिप्सआ दफा 561 ए नि राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो (1) (1945) एल
आर
72
आई
ए
120,132,1239, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि साजा होजानाय सुबुंखौ जामिन होनो हानाय गोहोआ दफा 561 ए
जों गोरोबनाय नङा।
जि बिन्दो जायखौ बे आपिलआ जोंनि सिगाङाव जौगाहोदों। जानोहागौ जों दाजाबदेरनो हागौ दि बे मामलायाव प्रिवी काउनसिला खालामनाय नायसंनायनि फिथाइ महरै 1945 मायथाइयाव क 'डनि दफा 426 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 426 नि गोबां दालाय खोन्दोफोराव मुंख' नाय बायदियै साजाखौ थाद 'नो एबा जामिन होनो थाखाय आरजाथाव बिजिरसालिनि सायाव गोहो होनाय जादोंमोन। बे रोखोमैनो दफा 426 (2ए) आरो (2बी) आ दा जामिननि आयदाजों सोमोन्दो दङ', बबेखानि गाहाय खोन्दोआ दफा XXXI नि मोनसे बाहागो जाय आपिल, रेफारेन्स आरो फोसाबनायजों सोमोन्दो दङ '। जों बेनि मथै मानिनांगोन दि दफा 561ए नि सिङाव बे मामलायाव खामानि मावनो थाखाय बम्बे हाइ क' र्टनि गुबै गोहोनि बागै लानाय नोजोरआ थार आरो रोखा खालामजानांगौ। बेखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि गैया दि दफा 561ए नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोखौ एसेल 'सांग्राङै बाहायनाय जायो, आरो बेबादि फारिखान्थिनि गेजेरजों सांग्राङै बाहायनाय जायो।
फिसा एबा दिभिनल, न्यायनि गोजौ थांखिखौ मावथारनांगौ; आरो बेयो अब्लासो जेब्ला दायगोनांनि आखुजों न्यायनि जोबथा बाहागोआ खैफोदआव गोग्लैयो दि गुबै गोहोखौ आथिखालनि बायदि जाथायफोराव बाहायनो हायो आरो बाहायनो नांगौ। फिथायआ बेनो दि आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनांगौ। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
