1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3677,1975 मायथाइनि एफ
ए
नं
30आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
पी
मलहोत्रा आरो एन
के
शर्मा। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय अ
पी
ग 'येल, सुश्री सुनीता वासुदेवा आरो आर
सी
वर्माया। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ अ
जे
एच
ए., जे
जों होनाय जादोंमोन। जुनिया जिरायनायजों बे आपिलखौ नेसनेल इन्सुरेन्स कम्पानी लिमिटेड, गोदान दिल्लीया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरथिनि बेरेखायै दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि दफा 110 डी (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि सिङाव मोनसे आपिलाव दाखिल खालामदों। बेयाव सुंद 'रावै बुंजानो हागौ। रिप' न्देन्ट नं
1 श्री जुगल किश 'रआ 15 जून, 1969 खालि सासे थ्रीलर सालायदोंमोन, जायजों बिथाङा 3613 माइथायाव एक्सिडेन्ट स्कुटार दाबि खालामदोंमोन, जायनि जाउनाव बिथाङा श्री जनता ट्रानस्प' र्ट स 'साइटी लिमिटेडनि बेरेखायै दाबि खालामदोंमोन।
3 आरो आर 'जलाइगिरि जाय सिगाङाव बुंजानाय बासनि बीमाकृतमोन। आर' जलाइगिरि नं
1 नि दाबिखौ आर 'जलाइगिरि आरो फिनहोग्रा नं
3 जोंबो हेंथा होजादोंमोन, नाथाय फिनहोग्रा नं
2 नि बेरेखायै एकतरफा आगान होजेनदोंमोन। ट्रिब्युनला आर' जलाइगिरि आरो फिनहोग्रा नं
3 निफ्राय ज 'यै आरो गुबुन गुबुनै सुख' नो हाथाव रां आई
डी
1 नि रांखौ बिथोन होदोंमोन। ट्रिब्युनल नं
1 नि बान्थाजों दुखु मोननाय फिनहोग्रा नं
1 आ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो बुङो दि ट्रिब्युनलजों होजानाय सुख 'नायनि बिबाङा थोजासे नङामोन। बिथांनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बान्थाखौ फोसाबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते फिनहोग्रा नं
1 खौ दाबि खालामजासिम बोसोरफ्रोमबो 9 जौखोन्दो सुदजों लोगोसे क्षतिपूर्ति महरै रां आई
डी
2 नि रांखौ बिथोन होदोंमोन, लोगोसे ड्राइभारनि बिगुमानि बेरेखायै आर 'जलाइबो होदोंमोन।
गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय आरो बिनायगिरि नं
1 खौ बेखौ बोखारनो गनायथि होनाय। बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोननि गेजेरजों 14 सेप्तेम्बर, 1984 खालि जर 'खा जिरायनाय होनाय जादोंमोन। "बे बिजिरसालिनि बिथोननि सिङाव आर' जलाइगिरिआ से लाख रां जमा खालामदों, जाय दाबि खालामग्राफोरनो होफिन्नायनि रां। दाबि खालामग्राफोरा रैखाथि होआलाबानो रांखौ बोखारबाय। जर 'खा जिरायनाय बे सर्ताव होनाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायसोल' खालामनायनि थासारियाव, दाबि खालामग्राफोरजों बुंजानाय रांखौ होफिननाय नङा। बान्थाखौ आरोबाव मावफुंनायखौ थाद 'नाय।" आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ आर' जलाइ खालामदों दि आयेननि दफा 95 नि दालाय दफा (2) नि दफा (बि) आव बेनि थाखाय थानाय आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जाय दुर्घटनानि अक्ट 'आव दंमोन, जाय 15 जून, 1969 निफ्राय 2 जून, इं1969 माइथायसिम जायो, बेनि सिगां, 56,000 आई
डी
एल
ए
नि बेरेखायै जेबो फोसाबनाय, 56000 आई
डी
एल
ए
एक्ट, 56000 आई
डी
एल
ए., 56000 आई
डी
एल
ए., 56000 आई
डी
एल
ए., 56000 आई
डी
एल
नं
आर 'जलाइजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां जों बुंनो हायोदि जाय पलिसियाव सिगाङाव बुंनाय बासनि बीमा खालामनाय जादोंमोन, बै पलिसिया ट्रिब्युनल एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 914 नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं नं
सासे गावारि दावबायग्रानि बेलायाव न 'आरो रां, जुदि गारि सालायग्रानि अनगायै द' नि बांसिन दावबायारिफोर एबा सासे गावारि दावबायग्रानि बेलायाव नै रोजा रांनि बांसिन लाना थांनो थाखाय गारि रेबथुमजायो, जुदि गारि सालायग्रानि अनगायै द 'नि बांसिन दावबायारिफोर लाना थांनो थाखाय रेबथुमजायो; (ग)..
गोजौनि दफा (ख) नि सरासनस्रा रावाव, जाय हरखाब केसाव बाहायजायो, बेयो रोखा दि आर' जलाइगिरिनि बिबाना Rs.20,000 नि बारा जानो हाया। फिन होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, जिखिजायामानो, नारसिनदोंमोन दि दफा (ख) आव बे बिथिङाव थानाय राहा थासेयावबो बीमाकृतनि थाखाय गोजौनि दफा (ख) जों सानजानायनिफ्राय बांसिन खैफोदखौ लाफाना मोनसे पलिसि लानो थाखाय गेवनायमोन आरो बिनि फिथाइ महरै बुंनाय दफाखौ बे केसाव लानाय पलिसीनि बाथ्राफोरनि सिङाव फरायनो गोनां जादोंमोन, जाय गोख्रै नंगुबै फोरमान मोनो।
गुबुन मोनसे, जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बीमाकर्ताया जेब्लाबो खैफोदगोनां पलिसिफोरखौ लाफानो हायो जाय आयेननि दफा 95 नि 915 गोनांथिनि गेजेरजों खोबजानाय नङा। जों बेनि मथै पलिसीनि फटस्टेट कपिखौ नायबिजिरदोंमोन दि गोजौनि दफा (बि) जों गनायजानाय Rs.20,000 नि बिबांनिफ्राय बांसिन रांनि थाखाय खैफोदखौ खोबथेनाय जादों ना गैया। जोंनि नोजोरखौ रोंग 'थिगोनां सुबुरुनारिफोरजों बे थासारियाव लिंहरनाय जादोंमोन दि पलिसीनि बिलाइ 1 नि सायाव आगदा आखाइनि खनायाव "कमार्शियेल कम्प्रेहेन्सिभ" सोदोबफोरा सेबखांजादोंमोन। बे बिथायाव आरो बे बिथायावदि रां होनाय प्रिमियामा "एक्ट अनलि" पलिसीनि प्रिमियामनिख्रुय बांसिनमोन, बेखौ रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनारिजों नारसिन्नाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्रानि दाहारनि बिबाङा सिमा गैयैमोन आरो "आई
डी
1000" सिम सिमागोनांमोन, नाथाय जों बेखौ मोनसे गारि बिगोमा "जमा होनायनि थाखाय बेखौ गनायथाव नङा।
बेखौ गुवारै बीमाकृत खालामनो थाखाय। अदेबानि, जुदि बेखौ गुवारै बीमाकृत खालामनाय जायो अब्ला "एक्ट अनलि" पलिसीनि रुजुनायाव बांसिन प्रिमियामखौ गारिनि अनुमान खालामनाय बेसेननि सायाव सोनारना होनो गोनां जायो। बेबादि बीमाया बिगोमाखौ बे बिथिङाव बानायनाय नेम आरो नेमखान्थिफोरनि बायदियै सानजानाय गारिनि अनुमान खालामनाय बेसेनसिम खहा एबा खहा जानायनि गासै बिबांखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनो मोन्थाइ होयो। गारिनि गुवार बीमा आरो बे स्करआव बांसिन प्रिमियाम होनायनि ओंथिया, बबेखानि, थामथि हान्जानि खैफोदनि सोमोनदै दाहारनि सिमाआ आयेननि दफा 95 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव थि खालामजानाय आयेनारि दाहारनि सिमा गैयै एबा बांसिन जायो। बे थांखिनि थाखाय बिगुमानि बिगोमा आरो बीमा कम्पानिनि गेजेराव मोनसे थि रादायाव सौहैनांगौ जायो आरो बीमाकृत कम्पानिनि फारसे लानाय दाहारनि राङाव गुबुन मोनसे प्रिमियामखौ होनो गोनां जायो, जेरैबादि जायखिजाया रोखोमनि खैफोदनि थाखाय।
आयेनारि दाहारनि बारा, माबाफोर दंब्ला, बेखौ खोबथेनो लुबैदोंब्ला, बेखौ पलिसियाव रोखा महरै थि खालामनांगोन आरो बेनि थाखाय आलादा प्रिमियाम होनांगौ जागोन। बे थांखिनि थाखाय बानायजानाय खाजोना नेमफोरनि गोनांथि दं। हरखाब थासारियाव पलिसीनि फटस्टेट कपिआव फैब्ला बेखौ नुनो मोनगोन दि बेनि दफा नैथिया थामथि हान्जानि दाहारनि सोमोनदो दं। दालाय खोन्दो (1) बिनि गनायथिखौ बाङाइ खालामना बेयाव गाहायाव लिरनाय बायदिः "1
दाहारनि सिमाफोरनि सिङाव कम्पानिया दाबिगिरिनि बेसेन आरो खरसाखौ लाफाना बीमाकृतखौ गासिबो रांनि बेरेखायै खहा खालामगोन, जाय बीमाकृतआ आयेनारि महरै होनोगोनां जागोन (i) 916 नि बाहायनायनिफ्राय (ल 'डिं आरो/एबा ल' डिंजों लोगोसे) जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानाय एबा मटर गारिनि खहा जानाय। (ii) बाहायनायजों जानाय खहा एबा ल 'डिं एबा समफारिनि सिमाफोर लोगोसे बीमाकृतनि दाहारनि बिबांखौ दिन्थिगोन।
दाहारनि सिमाफोरखौ गाहायाव मुंख 'नाय जादोंः "दाहारनि सिमाफोरः कम्पानीनि रांनि बिबांखौ जायखिजाया मोनसे खैफोदनि सोमोनदोआव गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय दफा II (1) नि सिङाव गोनां दाहारनि बिबांखौ सिमा होनाय-मटर भेहिकल एक्ट, 1939 दफा II (11) नि सिङाव कम्पानिनि दाहारनि बिबांखौ सिमा होनाय-जायखिजाया मोनसे दाबि एबा मोनसे जाथाय Rs.20,000 निफ्राय नुजानाय दाबिफोरनि फारिखौ सिमा होनाय-गुबुन फारसेथिं होनाय प्रिमियामखौ गाहायाव दिन्थिनाय जादोंः" प्रिमियाम Rs.415.00 आई
ई
वी
आव खावसे जौखोन्दो दाजाबदेर।
आइननि दफा 95 नि दालाय दफा (2) नि (ख) आ सोमोन्दो गोनां समावल 'आई
डी
1,000 मोन। प्रिमियामनि गुवारै फोरमायनाया बेखौबो फोरमायो दि दफा II (1) (i) नि सिङाव गोग्लैना थानाय मोनसे केसाव गारिनि बिगुमाया बीमा कम्पानीनो जेबो बाराद्राय प्रिमियाम होजायाखैमोन। बेयो मोनसेल' बाहन जायखौ गुवारै बीमाकृत खालामनाय जादोंमोन, बीमाकृतनि एसेसरीज (आई
ई
वी.) जों लोगोसे बेसेननि अनुमानखौ <आई
डी
2,000 महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै सा 917 सुबुरुनआ साखि होग्रानि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया हरखाब केसाव सिमा गैयै बिबान लादोंमोन, रोखा जेबो ओंथि गैया। हरखाब केसाव पलिसीनि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ब्रिटिश इन्डिया जेनेरेल इन्सुरेन्स क
लिमिटेड बनाम केप्टेन इतबार सिंह आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1959 सुप्रिम कोर्ट 1331 आव बे कर्टनि एन
आ बुंदों दि एक्टनि दफा 96 नि दालाय दफा (6) खौ नोजोर होनानै जायखिजाया बीमाकर्तानो जायनो बेनि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय फोसावथाइखौ होनाय जादों, जाय जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि जायखिजाया बिजिरनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं, जेरै बेनि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय दं, नङाब्ला दालाय दफा (2) आव होनाय आदबनि अनगायै। बे बिथायाव बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि बिबानखौ दफा 96 नि दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय रैखाथिफोरनि गेजेराव मोनसे नङा, मानोना बेयो दफा 96 नि दालाय दफा (2) आव मुंख' नाय रैखाथिफोरनि गेजेराव मोनसे नङा। जों बेखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो। गिबि दफा, फोरमायथिनि दफा 12 निफ्राय बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 96 नि सायाव बिथा खालामनानै गावनि रैखाथिखौ बाहायदोंमोन।
दफा 96 नि दालाय खोन्दो (6) आव बेखौ रोखा नुनो मोनो दि दफा 96 नि दालाय खोन्दो (2) आव थि खालामनाय बीमाकर्तानि थाखाय मोन्नो हानाय रैखाथिफोरनि बेलायाव होनाय हेंथाफोरा बै केसाव बाहाय जायो जेराव बीमाकर्ताया गावनि बिबाननिफ्राय बारग 'नो सानो। हरखाब थासारियाव आपिल खालामग्राया गावनि बिबाननिफ्राय बारग' नो लुबैयाखै, नाथाय गावनि दाहारनि बिबांखौ थि खालामनो लुबैदों, जाय बेनि उलथा जेबो रादाइ गैयाब्ला थि खालामजानांगौ, आयेननि दफा 95 नि दालाय खोन्दो (2) नि दफा (बि) नि दफा (बि) आव थानाय आयेनारि राहाफोरनि बायदियै। हरखाब जाथायनिफ्राय जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों, आपिल खालामग्राया पलिसियाव आयेनारि दाहारनि सायाव जेबो बिबान लायाखैमोन, बेनि बेरेखायै बान्था होनायआ बुंजानाय आयेनारि बिबान बायदियैल 'जानो हागौ। केसखौ नागारनायनि सिगां, जों बेखौ गोनांथार सान्ना लायो दि बीमा कम्पानिफोरा लानाय आखुथाइखौ सम सम ट्राइबलिसियाव रेबथुमनायनि सिगाङावबो लानाय जादोंमोन।
आनाल आरो हाइ क 'र्टनि सिगाङावबो आपिलाव। बे सोमोनदोआव गोनांथिया बेनो दि आयेननि सिङाव खहा होनायनि दाबि खालामग्राफोरनाव जेब्लाबो पलिसि एबा बेनि मोनसे क' पि गैया। बे क 'र्टआ गले गले नारसिनदों दि बे पार्टि 918 नि दाय जाय मोनसे खाख्रिनि सिङाव दं जाय बुंजानाय खाख्रिखौ दिहुननायनि थाखाय न्याय खालामनायाव हेफाजाब गोनां जागोन आरो बेबादि पार्टिआ फोरमाननि गिलिरथिनि गुबै बुंफुरलुनि उनाव आश्रय लानो गनायथि होनाङा। बे दायआ रायजोनि आगजुफोरनि बेलायाव बांसिन जेरैबादि आपिल खालामग्रा जाय समान महरै खामानि मावनो गोनां। गोबां जाथायफोराव बिथांखौ मिथिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गारिनि बिगुमायाबो पलिसि एबा बेनि मोनसे क' पि लाबोनो सायख 'नो। जों बेनि मथै जर होनो लुबैदों दि बेबादि गासिबो जाथायफोराव जेराव सोमोन्दो गोनां इन्सुरेन्स कम्पानीया दाबिआव मोनसे दाहारनि दाबि लानो लुगैयो, बेयो गावनि रैखाथि दाबिनि फाइलनि बांद्राय क' पि जानो नाङा।
बिनि रैखाथिजों लोगोसे बीमा पलिसिया। हरखाब जाथायावबो बेखौ थि थाखोआव खालामनाय जादोंमोनब्ला दिभिनल आपिलाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि गोनांथिखौ एंगारनो हागौमोन। बेनिखायनो पलिसीनि मोनसे कपि दाखिल खालामनाया एंगारनो हाथाव नालिसखौ गुसुं खालामनायल 'नङा, नाथाय बिजिरसालिनि गेजेराव न्याय खालामनायावबो हेफाजाब होयो। रायजोनि बिबान एबा बेनि आगजुफोरा समानयै खामानि मावनायनि सायाव माब्लाबाबो बांद्राय जर होनो हाया। फिथाय महरै, बे आपिलआ जाफुंसारो आरो बे सिमासिम गनायथि होजायो दि आपिल खालामग्रानि बिबानखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय सुदजों लोगोसे ₹1,000 थि खालामनाय जायो। गोजौ आदालतनि 14 सेप्तेम्बर, 1984नि बिथोनखौ नोजोर होनानै, बबेखानि, बेखौ मानिनाय जायो दि आपिल खालामग्रानि गासै दाहारनि बिबाङा ₹2 रां खमब्लाबो, बियो दाबि खालामग्रानि दाबिनि रां होफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, जाय बेखौ दाबि खालामग्रानि बिथोननि गेजेरजों जमा खालामनाय जादोंमोन।
जि अदालते सालायगिरि आरो गारिनि बिगुमानि बेरेखायै जेरै साखिगिरि 2 आरो 3 खौ जिखिजायामानो सामलायो आरो ₹1 रांनि बांसिन गासै रांखौ जाय दाबिगिरि साखिगिरिजों सिगांनिफ्राइनो बोखारजादों, बियो साखिगिरि 2 आरो 3 निफ्रायल 'सुख' जाथाव जागोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
