1988 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
80। 1986 मायथाइनि स्प्लिट ए
नं
886 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
यू
मेहता आरो एम
एन
श्राफ। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय वी
ए
बब्दे, मिसेस एच
वाही आरो मिसेस कामिनी जयस्वाल। क 'र्टनि जजमेन्टखौ शर्मा, जे
आ होदोंमोन। बिसावराय नं
2,906 महेन्द्र वी
शाहनि हमथानायनि बिथोनआ, संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गुजरात हाइ क 'र्टनि सिगाङाव बिथांनि बियादेल, बिसावराय नं
1 जों हेंथा होजादोंमोन। बिसावराय बिजिरनायजों हमथानायनि बिथोनखौ फोजोबनाय जादोंमोन। गुजरात रायजोआ हाइ क' र्टनि आथिखालनि थिरांथाखौ जर 'खा आर' जलाइजों नेवसिदोंमोन। बिसावरायफोरनि थाखाय जर 'खा आर' जलाइ होनाय जादोंमोन।
रिसास स्मागलार, जुवानसिंह जाडेजाया गावनि स्मागलिं मावखान्थिखौ सौराष्ट्रनि च 'रवाद बोरिमायाव लांफिनदोंमोन आरो पाकिस्ताननि सानै नोगोरारिफोरनि फारसेनिफ्राय खामानि मावदोंमोन। जाडेजानि गाहाय लोगोफोरनि बागैबो खौरां मोन्नाय जादोंमोन। मावख' गिरिफोरनो मिथिहोजादोंमोन दि गिरोहआ सानसे-खननैनि गेजेराव होबथाजानाय बेसादनि फ्राय 180 थफ्लाफोर सौहैनो हागौ आरो सांग्रां मावफारिफोरखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन। मावख 'गिरिफोरा आरोबाव मिथिनो हादोंमोन दि स्मागलारफोरनि हानजानि मावखान्थिया मुवाफोरखौ ट्राकफोराव लांफिननाय आरो मैगं-थाइगं आरो बेगरफोरनि कार्गोजों खोबथेनाय आरो उनाव होखारहरहोनाय जागोन। रेबथुमनाय नं
एम
आर
एच
6595 गोनां सासे एम्बेसेडर कार, जाय सिगाङाव बम्बेनि सासे थाग्रानि मावमिनाव दंमोन, बेखौ आई
डी
1 नि हर जोबनायथिं नुनो मोनदोंमोन आरो बिसोर सन्देह खालामदोंमोन दि बेयो लामायावमोन। बिसोर एखे दिगाव दावगादोंमोन आरो मैगं-थाइगंजों बुंफबनाय मोनसे ट्रक ड्राइभारखौबो होबथायदोंमोन, नाथाय एम्बेसेडर ट्रक पासजों लोगोसे खारलांदोंमोन।
नाथाय थाद 'नो सिगिनाय मोनब्ला, बेयो मोनसे गोख्रों गिदिंनाय लायो आरो खारलाङो। मावख' गिरिफोरा माखासे समनि थाखाय बेखौ उनसंनायाव फेलें जायो। मावख 'गिरिफोरनि सन्देहआ बेबादि रोखा जायो आरो बिसोर ट्राकखौ नागिरदोंमोन आरो होबथाजानाय मुवाफोरखौ नागिरना दिहुनदोंमोन। गुबुन मोन्नै गारिफोर, गंसे जीप आरो गुबुन मोनसे कारबो फैदोंमोन आरो मावख' गिरिफोरजों होबथाय जादोंमोन आरो जाडेजाजों लोगोसे बेयाव दावबायबाय थानाय गोबां सुबुंफोरखौ सोंनायनि थाखाय एक्साइज मावख 'आव लांनाय जादोंमोन। दायगोनां खाख्रिफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि गोबां गुबुन ट्राकफोराबो थाफानायमोन। बेनि उनाव गासैबो थानाय कास्टम आरो पुलिस मावख' गिरिफोरा सांग्रां जायो आरो मोन्नै गुबुन ट्राकफोरखौ जब्द खालामनाय जायो। बिसोर एम्बेसेडर कार एम
आर
एच
6595 खौ नागारनाय नुनो मोनो। गिबि ट्राकाव मोन्नाय बेसादफोरा गासैबो गुबुन हादोरारि गुदिमोन आरो जायनि बेसेना लाख लाखनि बांसिनमोन। रोखोमसे हेंथाहोजानाय मुवाफोरखौ गुबुन ट्राकफोरावबो मोन्नाय जादोंमोन। उनाव मोनसे ब्रैथि ट्राकखौबो हमथानाय जादोंमोन। 907 नि गोनांथार फालांगिखौ रोखा लामा होदोंमोन।
डि मुं होनाय रिप 'न्देन्ट महेन्द्र भि
शाहखौ फालांगियाव थोंजों बाहागो लानाय महरै। बेखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंनाय जादोंमोन दि महेन्द्र भि
शाहया लैथो रुगुंआव थाङोमोन जेराव मुवाफोरखौ मोन्नाय जादोंमोन। बिथाफोराव हमथानायनि गुबुन गुबुन हाबा-हुखाफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा एम्बेसेडर कार एमआरएच 6595आव दावबायगासिनो दंमोन। जों बेयाव बिथांनि हाबा-हुखाफोरनि गासिबो बुंफ्रुदलुफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि सानाखै। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, अक्ट' बर 1984 मायथाइयाव हमथानायनि बिथोन होजादोंमोनब्लाबो, बेखौ जुलाइ 1986 मायथाइनि सिगां हमथानायाव हगारनो हायाखैमोन मानोना बिथाङा बारग 'दोंमोन। बिथांखौ हमथानायनि उनाव बिथांनि बियादेल' नम्बर 1 जों रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव थाफानाय गुबुन सुबुंफोरखौबो हमथ' नाय जादोंमोन। बे लोगो फावफान्दागिरिफोरा 2.10.1984 आव जामिननि आर 'जलाइ होदोंमोन आरो उननि सानाव, थामहिनबा 3.10.1984 आव, बिसोरो जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
सिगाङाव बुंजानाय गुबुन सुबुंफोर (लोगो फावफान्दागिरिफोर) खौ हमथानाय मावख 'आरिनि सिगाङाव दोनजायाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा गनायजायाखैमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बे बिन्दोआ गाव हारसिङैनो हमथानाय बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। गुबुन जाहोनफोरखौ गुननि सायाव गनायजायाखैमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि नैथि आर' जलाइआ अक्ट 'नि 3.10.1984 जेराव गुबुन दायगोनां सुबुंफोरखौ गावसोरनि सिगांनि बिबुंथिफोरखौ बोखारनायाबो हमथानाय मावख' आरिनि सिगाङाव दोनजादोंमोन आरो बिथाङा बेयाव गावनि गोसोखौ बाहायदोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि मुंख' नाय खाख्रिखौ आनक्सार B नि बिथायाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेखौ थि महरै बोखारनाय आर' जलाइ थानाय आर 'जलाइ महरै बरनायजायाखैमोनब्लाबो। गोरोन्थि बरनायनाया गाहायाव होनाय सोदोबफोरावमोनः "गोजौनि गोजोननायाव सौहैनाय समाव हमथानाय मावख' आरिआ हमथानाय मावख 'आरिजों ज' यै दाखिल खालामजानाय 2.10.1984 आरो <ID2 <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
रायजोनि काउन्टार एफिडेविटनि आग्राफ 6आव बे सैथोखौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बरनायनायाव गोरोन्थिआ ड्राफ्ट खालामनायनिमोन, आरो हमथानाय मावख' गिरिआ गावसोरनि हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव एखे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन आरो 908 आव हमथानाय मावख 'आरिनि फारसेनिफ्राय लानाय बिन्दोआव जेबो गुदि गैया। रायजोनि थाथाय दि हमथानाय मावख' आरिजों 3.10.1984 अक्ट 'नि आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन। हमथानाय मावख 'आरिनि केसजों सोमोन्दो थानाय गुबै फाइलखौ जोंनि नायसंनायनि थाखाय क' र्टआव हाजिर खालामनाय जादोंमोन, आरो जों मोनदों दि गुजरात रायजोनि नखर मन्थ्रि, हमथानायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव गोबां दफाफोराव आरो दफा 2 आव बिथाङा मोन्नैबो अक्ट 'नि जामिन आर' जलाइ आरो अक्ट 'नि 2.10.1984 नि आर' जलाइखौ रोखा महरै मुंख 'दोंमोन। न' टफोरा बेखौबो दिन्थियो दि बिथाङा हमथानाय आखुखौ थारै बाख्नायदोंमोन आरो अक्ट 'बरनि नंगुबै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
टि
बिनिखाय बिबैनि फारसेथिंनिफ्राय गिबि बिन्दोखौ नेवसिथारनांगौ। बेबादि थासारियाव खाख्रिनि बरनायनायाव गोरोन्थिखौ बिथोनखौ गाज्रि होनना बुंनो हाया। बिबैनि रोंग 'थिगोनां उखिला श्री बब्देआ बाथ्रा दानथेलायो दि रायजोनि आर' जलाइखौ होबथाग्रा मावख 'आरिजों मोनसे एफिडेविट गैयाब्ला नेवसिथारनांगौ। जुदिबो बेयो आयेननि गोनांथार गोनांथि नङा, रोंग' थिगोनां उखिलाया दावगालांनो गोनां जायो, नाथाय मोनफ्रोमबो हमथानाय मामलायाव अदालते बेबादि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनो नारसिननांगौ जायो। बेयो सैथो दि जेराव गोजौवाव मुंख 'नाय बिन्दोआ नुजायो बैयाव हमथानाय मावख' आरिआ गाव हारसिङैनो बिथांनि फारसेनिफ्राय लाजानाय गसंथानायखौ थि खालामथारनांगौ, नाथाय बेखौ थासारिफोरखौ नोजोर होआलाबानो गासिबो हमथानाय जाथायफोराव बाहायजाथाव मोनसे दिदोमथि गैयै नेम महरै बोसोन होनो हाया। आथिखालनि मामलायाव नखर बिफाननि लेङाइ मावख 'गिरि श्री पवित्रा नारायण राय (चौधरी) आ मोनसे आरोबाव एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन।
राभाल, जायखौ संबिजुनि दफा 166 नि सिङाव होबथानायनि आयदाफोराव सरकारनि फारसेनिफ्राय बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, बिथाङा गोजौ आदालतआव एफिडेविट दाखिल खालामनायनि सिगां मन्थ्रि जाना दंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा गैयामोन। श्री एम
टी
पारमार, बै समनि लेङाइ मावख 'गिरि, नखर बिफान, केसजों आबुङै मिथिजानायमोन आरो गावनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन। गुबै फाइलखौ जोंनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन दि हमथानाय मावख' आरिनि सोमोन्दै जायखिजाया सन्देहखौ होखारनो थाखाय 3.10.1984 अक्ट 'नि खाख्रिखौ सान्ना लानाय जादोंमोन आरो गोजोन मोन्दांनायमोनदि बे रिपेनदेन्टखौ हमथानायनि थाखाय मोनसे थि केसमोन। बे बिन्दोआव जों बे सैथोथिखौ बारा गोनांथि होनाङा दि एफिडेविटखौ गावारि महरै हमथानाय मावख' आरिजों दाखिल खालामजायाखैमोन। श्री बब्देआ उननि बिन्दोखौ आर 'ज खालामदोंमोन दि एन (बीएक्स) नि बिथाफोराव बेखौ मुंख' नाय गोनांमोन दि 909 आव हमथानाय मावख 'आरिखौ फोथायथि होनो हानाय नङामोन।
बिथाङा 3.10.1984 अक्ट 'नि आर' जलाइयाव फोरमायदोंमोन। हमथानाय मावख 'आरिनि गोसोआरि अबस्थाया बेखौ मानिनाय जायो दि खाख्रिखौ गोबां फोथायथि होनो हाया, बेखौ हमथानायखौ होनो थाखाय मोनसे गोनांथार बिथा मानिनाय जानांगौ। रिलायन्सखौ पी
सी
मेहता बनाम कमिस्नार आरो सेक्रेतरि, केराला सरकार आरो गुबुनफोर, [1985] (सापार.) एस
सी
सी
144 आव नोजोर होनायनि सायाव दोननाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि नंगुबै मोनदांथिखौ "बिथाफोर" बुंफुरलुआव सोफादेरनाय जादों आरो रोखा आरो थि महरै बुंजानांगौ। जों गियो, जाय सान्नाया थार नङा। जेराव रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोरनिफ्राय हमथानाय मावख' आरिजों लानाय सान्नाय सान्नाय आरो बे सोमोनदोआव बिथांनि गोसोआरि गोजोननायखौ सोमोनदो खालामनाय जायो, बेफोरो रोखा महरै बुंजानाय बिथाफोराव आरो जेबो हेंथा स्कोरनि सायाव थानो हाया। हमथानाय मावख 'आरिनि थार जाहोनआ मानो गोहोम खोख्लैयाखै एबा फोरमाननि सायाव गोहोम खोख्लैयाखै।
गुबुन फारसेथिं बिथाङा मानो जायखिजाया गुबुन फोरमाननि सायाव सोनारनो मोजां मोनो बेनि जाहोनखौ बिथाफोराव गुवारै फोरमायनांगौ। मिस्टार बब्देआ नारसिनदोंमोन दि जुदि बिनायगिरिआ मिथियोमोन दि हमथानाय मावख 'गिरिआ अक्ट' नि आर 'जलाइयाव फोरमायनायखौ गोबां फोथायथि दोन्नाखैमोन, अब्ला बिथाङा सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरखौ मोनसे उलथा नोजोर लानो नारसिनदोंमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा आरो मानिना लायो दि मोनफ्रोम फोरमाननि सोमोनदै हमथानाय मावख 'आरिनि फिनजाथायखौ गुबुन-गुबुन महरै मुंख' नायनि गोनांथि गैया। बेनि अनगा, एनेक्सार 'बि' आव रिंसारनाया रोखा महरै फोरमायो दि हमथानाय मावख 'गिरिया गोजौनि खाख्रिनि सायाव बिजिरनायनि उनाव गावनि बिबुंथिखौ बानायदोंमोन। बिनिखाय हमथानाय मावख' गिरिखौ बुंनो खोनानो हाया दि बिथाङा जायखिजाया रोखोमै गोसो गैयैमोन। जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय बिन्दोफोरनि फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन, मिस्टार बब्देआ जोंनो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
बे मामलाया जाय गोजौ आदालतजों सामलायजायाखै। बियो थार नुजायो। हेंथा होजानाय बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि गोबां गुबुन सोंथिफोरबो सोंदोंमोन जायखौ गनायनायनि गोनांथि गैयामोन मानोना रिट आर 'जनाया गिबि बिन्दोआव जाफुंसारदोंमोन। दा गोजौयाव मुंख' नाय जोंनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, गुबुन सोंथिफोरखौबो थिरांथा खालामनाया गोनां जायो। थासारिफोराव, जों सानो दि केसखौ आरोबाव खोनानायनि थाखाय गोजौ आदालतसिम थांफिननांगौ। बिनि मथै, हेंथा होजानाय बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो, आरो आयदाखौ आइन बायदियै केसखौ आरोबाव खोनानो आरो फोजोबनायनि थाखाय थिनहरनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
