1987 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिभिल) नं
4826 बायदि बायदि। 1987 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
2214 आव सी
एम
ए
नं
4555 (दब्लिउ) आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय। के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, मिलन के
बेनर्जी, सलिसिटर जेनेरेल, एफ
एस
नरीमन, डा
वाई
एस
चिताले, एच
एल
आनन्द, के
के
वेणुगोपाल, ए
के
गांगुली, एस
एन
केकर, अनिल बी
दीवान, ए
के
शर्मा, हरीश एन
साल्वे, के
जे
जन, सेक्शन स्वरूप, T.V.S.N
चारी, वृंदा ग्रोवर, मिस ए
सुभाषिनी, ए
सुब्बा, आर
बी
ए
एस., मेहरो राव, बी
बी
टी
ए
सी., एन
जे
पी
आई., एन
जे
वी
आई., एन
जे
शर्मा, अनील बी
दीवान, ए
के
शर्मा, हरीश एन
साल्वे, के
जे
जन, सेक्शन स्वरूप, <
स्वदेशी क 'टन मिल्स कम्पानी लिमिटेड (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफार अफ अंडरटेकिंग्स) एक्ट, 1986 (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 3 नि सिङाव मिरु सोरखारा गासिबो बिबान होयो। गुबुन हेफाजाबारि सोंथिया जाबाय दि दिदोम सम्पथिफोर, जेरै, बंगला नं
1 आरो खुंथायारि ब्लक, सिविल लाइन्स, कानपुरआबो सोरकाराव दं ना गैया। गांसोबारि सम्पथि महरै मिथिजानाय आरोबाव मोनसे सम्पथिनि बागै सोंनाया बेखौ लाजादोंमोन ना लानाय जादोंमोन आरो बे बिजिरनायनि सिङाव गैया। बेफोर आयदाफोराव सोंनायखौ बाखनायनो थाखाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि गुबुन गुबुन हानजाफोरजों जागायजानाय मोनद 'गुबै मावफारिफोर दंमोन जाय बेफोर दिभिनल आपिलफोर, जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोर आरो बे कर्टाव बारस्लायहोजानाय केसफोरखौ जोनोम होदोंमोन। बेफोर मोनद' गुबै मावफारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (1 फेब्रुआरि, 1987), दिल्ली हाई कोर्टनि 418 नं.
(घ) गुबुनफोरा, कम्पानीखौ 17थि बोसोरारि सरासनस्रा जथुममा खुंनायनिफ्राय होबथानायनि बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामो, मानोना बुंनाय आयेननि दफा 3 आरो 4 खौ नोजोर होनानै स्वदेशी प' लिटेक्सनि 34 जौखोन्दो बाहागोआ हादोरारि सि-जोम निगम (सुंद 'महरै एन
टि
सि.) आव दं। बे मामलायाव मोनसे आर' जिबो दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानिनि बोसोरारि सरासनस्रा जथुममा खुंजानो गनायथि होजायोब्ला, जथुमखौ सामलायनो थाखाय सासे उदां आफादगिरि थिसन्नो नांगौ। मुंख' जानाय आर 'जनायनि सोमोनदै फोसावथाइखौ 20 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइयाव रिप' न्देन्टफोरनो होनाय जादोंमोन। 4 मार्च, 1987 मायथाइयाव दिल्ली गोजौ अदालते बेनि उनाव मुंख 'नाय इलाहाबाद गोजौ अदालते जारि खालामनाय बिथोनखौ नोजोर होनानै जेबो बिथोन होनो नेवसिगारदोंमोन। दिल्ली गोजौ अदालानि बे बिथोननि बेरेखायै, बे कर्टाव मोन्नै जुनिया जिरायनाय आर' जफोर दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय डिफेन्स सिस्टम लिमिटेडनि मोनसे पेकमोन।
1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं 577 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन)। गुबुन जुनिया हगारनाय आर 'जलाइखौ दिल्लीनि नालिस, नरेश कुमार पार्टीयाव बादीजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। (जिरायनाय गनायथि होनायनि उनाव, जुनिया हगारनाय आर' जलाइखौ 1987 मायथाइनि सिविल आपिल नं 974 578 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन)। 24 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइयाव सासे हरि प्रसाद अग्रवालआ थामथि एडिसनेल सिभिल जज, कानपुरनि कर्टआव 1987 मायथाइनि केस नं 183 महरै मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे आरज गाबनाय जादोंमोन दि श्री राजा राम जयपुरियाया कम्पानिनि 17थि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि आफादगिरि जानो नाङा। 27 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइयाव, बे नालिसाव दाखिल खालामनाय गेजेर समनि बिथोननि आर' जलाइखौ गियान गोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन। आर 'जलाइआ दासिमबो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरिनि दारै सायख' जानाय नं 2 मार्चनि बिथोनआव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
राम जयपुरिया आरो स्वदेशी प 'लिटेक्स लिमिटेड। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मेसार्स ड' यपेक सिस्टेमस प्राइबेट लिमिटेडआ 2 मार्च, 1987 मायथाइनि बे बिथोननि बेरेखायै मोनसे जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। गनायथि होनाय जादोंमोन आरो जेरै बेयाव मुंख' नाय जादों दि बेखौ 1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
577 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। मोनथाम जर 'खा हगारनाय आर' जलाइखौ 1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
577,578 आरो 579 महरै ज 'यै खोनानाय जादोंमोन आरो 6 मार्च, 1987 मायथाइआव मोनसे सरासनस्रा बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन, बे कर्टआ श्री जसवन्त सिंहखौ बे बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि आफादगिरि महरै थिसनदोंमोन। 26 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइआव गुबुन मोनसे आर' जलाइआ 1987 माइथायनि सुट नं
506 मोन, जायखौ सासे मुकेश भासिनआ दिल्ली गोजौ कर्टआव मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बिन' द खालामनाय जादोंमोन।
बे मामलायाव बिजिरगिरिया गिबि नोजोरै गोजोन मोनोमोन दि बे मामलायाव बिनायगिरिया श्री जसवन्त सिंहजों खुंजानाय मेलाव दाबि खालाम जानाय बिथोन होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा बै मामलायाव बिनायगिरिफोर (आई
डी
1) आरो सा 4 खौ बिनायगिरि नं
2 जों लाजानाय 34 जौखोन्दो सेयारजों नांजाबनाय जायखिजाया मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो आरो जर 'खायै बै नालिसनि थिरांथा लानायसिम 9 मार्च, 1987 खालि जानो गोनां बोसोरारि सरासनस्रा जथुमानि जायखिजाया भ' ट मोन्थाइखौ बाहायनायनिफ्राय होबथायो। बे बिथोनखौ 1987 माइथायनि 9 मार्चाव सिविल आपिल नं
577 79 नि बाहागो बानायग्रा सी
एम
पी
जों बे बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन। 1987 माइथायनि 9 मार्चाव सी
एम
पी
आ बिथोन होदोंमोन दि एन
टी
सी., स्वदेशी क 'टन आरो स्वदेशी माइनिं, गासिबो बोसोरारि जुथुमाव भ' ट खालामनो मोन्थाइ गोनां जागोन आरो बिसिबां बिसिबां भटफोरखौ सोंनायनि मोन्थाइ दं।
बेयाव। 7 मार्च, 1987 मायथाइयाव स्वदेशी 975 प 'लिटेक्सआव बाहागो लागिरि मुकेश जासनानीआ इलाहाबाद हाई कोर्ट (लखनऊ बेंच) आव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। हाई कोर्टआ 7 मार्च, 1987 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बै रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते बुंनाय बिथोनआव नोजोर होदोंमोन दि स्वदेशी खुन आरो स्वदेशी माइनिंआ गावसोरनि सेयारफोरनि बेलायाव 17थि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमनायाव भ' ट खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जाय एनटीसीनि बायदिब्ला बिसोरनाव सोनारोमोन। 7 मार्च, 1987 मायथाइनि बे बिथोननि बेरेखायै, डॉयपेक सिस्टमआ 1987 माइथायनि एसएलपी (सिविल) नं
3112 जानानै मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। 9 मार्च, 1987 मायथाइयाव बे कर्टआ बे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइयाव बिथोन होदोंमोन दि जथुमखौ श्री जसवन्त सिंहनि आफादगिरियाव खुंनाय जागोन, जेराव 1987 माइथायनि 3 मार्चनि बिथोनाबो दं।
इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि दारै सेबखांजानाय। 6 एप्रिल, 1987 माइथायाव मेसार्स स्वदेशी माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कम्पानिया इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि (लखनऊ बेंस) आव 1987 माइथायनि 2214 नम्बराव मोनसे दिभिनल रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे एन
टी
सी
जों स्वदेशी माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं आरो स्वदेशी क 'टन मिल्स कम्पानिया लिमिटेडनो लिंहरजानाय 1987 माइथायनि 1 मार्चनि लायजामफोरनि मावफुंनायखौ होबथानो थाखाय आर' ज खालामो, जाय स्वदेशी माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कम्पानिया लिमिटेडनि दिथागिरिफोरखौ बोखारनो थाखाय शेयरहोल्डारफोरनि मोनसे जुनिया सरासनस्रा जथुमानि थाखाय लिंहरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंस (लखनऊ बेंस) आ 6 एप्रिल, 1987 माइथायाव मोनसे बिथोन होयो, जेराव एन
टी
सी
जों कम्पानिफोरखौ लिंहरजानाय लायजामफोरनि मावफुंनायखौ बन्द 'खालामो। बै बिथोननि बेरेखायै मेसार्स डॉयपेक सिस्टेमस प्राइवेट लिमिटेडआ 4826 नं
एन
टी
सी
नि मोनसे जर' खा लिभ पिटिसन दाखिल खालामो।
कच 'र्टआ बिथोन होयो दि दिल्ली हाइ क' र्टआव दाखिल खालामनाय 1987 नि सुट नं
506 आरो इलाहाबाद हाइ क 'र्ट (लखनऊ बेन्च) आव पेन्दिं थानाय 1987 नि रिट पिटिशन नं
2214 खौ बे क' र्टआव ट्रेन्सफार खालाम जाथों (उनाव, फारियै 1987 नि 14 आरो 13 नं ट्रेन्सफार्ड केस महरै रेबथुमनाय जायो)। बेनि उनाव बे क 'र्टजों 21 जानुआरि, 1987 नि बिथोनजों गनायथि होजानाय जिरायनाय उनाव एन
टी
सी
आ जिला क' र्टआव Kanpur.seeking आव कानपुरनि गांसोबारि सम्पथिनि सोमोनदै गावनि बिमुंखौ फोसावना मोनसे दिभिनल सुट दाखिल खालामो। गियान गोनां बिसावराय जज्जाया बे मामलायाव जायखिजाया गेजेरारि बिथोनखौ नेवसिगारो, जायनि बेरेखायै इलाहाबादनि हाइ क 'र्टनि सिगाङाव आपिल खालामनाय जादोंमोन, जायखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, एन
टी
सी
आ 1987 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन नं
7045 खौ बे क' र्टआव दाबो पेन्दिं खालामगासिनो दं आरो बेफोर बिसारफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय नेगासिनो दं।
श्री नरीमाननि बाथ्रा दानथेलायनायनि गाहाय जाहोना बेनोमोन दि आयेननि दफा 3आव गासैबो जि-जोमनि फालांगि आरो कम्पानिनि मोन्थाइ, मुं आरो सुद, जेरै मिरु सरकाराव थानाय स्वदेशी क 'टन मिल्स कम्पानि लिमिटेडखौ होनाय जादोंमोन। दफा 3 आव मुंख' नाय "जि-जोमनि फालांगि" आव आयेननि दफा 4 नि बायदियै जि-जोमनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो धोनफोर दंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बबेबा मोनसे थि धोनआ जि-जोमनि फालांगिनि बाहागो नंगौ आरो दफा 3 नि सिङाव हाबा मावो एबा जाया, बेखौ आयेननि बिथिङाव आयेननि दफा 4 आव बाहाय जानाय रावनि बिथिङाव सान्ना नायनांगौमोन। श्री नरीमानआ बुंदोंमोन दि गुबुन-गुबुन आदबफोर दं जायनि गेजेरजों संसदआ हादोरारि खालामनायनि राहा लानो हायो। बिथांनि बायदिब्ला, बेफोर आदबफोरा जाबायः (ए) कम्पानिनि 100% शेयरफोर आरजिनाय; (बी) गासिबो धोनफोरनि बिगोमा एबा सामलायनायनि सिङाव थानाय, कम्पानिनि बिगोमा एबा सामलायनायनि सिङाव थानाय, सरकारि एबा सामलायनायनि सिङाव थानाय धोनफोरल '।
जाय फालांगिफोरखौ सामलायनायनि सिङाव लानाय जायो एबा "फालांगिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सम्पथिफोर" सरकारनाव थायो। बिथांनि बायदिब्ला, "सोमोनदो गोनां" एबा "सोमोनदो गोनां" बुंफुरलुफोरा सिमा आरो हेंथानि फोरमायथिफोर, जाय गैयाब्ला कम्पानिनि मोनफ्रोमबो धोनआ सरकारनाव हाबना थायोमोन। जाथायफोरनि उन उन आरो फारि जायनि गेजेरजों श्री नरीमानआ जोंनो गुवारै फोरमायदोंमोन आरो बेफोरखौ गोख्रों महराव गायस 'ननाया बाहायजायैमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि सोंजानाय सेयारफोरखौ जेब्लाबो जि-जोमनि हाबानि बाहागो महरै गनायनाय जायोमोन आरो मानिनाय जायामोन। बिथाङा दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 (बेनि उनाव' आई
डी
आर
आइन 'महरै मुंख' नाय) नि दफा 18 ए
ए
नि सिङाव मिरु सरकारा जारि खालामनाय 13 एप्रिल, 1978 मायथाइनि बिथोनखौ मुंख 'दोंमोन। बे बिथोनआ जोंनि लिमिटेड क' टन कम्पानिफोरनाव थानाय मोन्नै सेयारफोरखौबो लाफिनाखैमोन।
जोंनि सिगाङाव थानाय खोनदोफोरनि थामथि खोनदोनि बिलाइ 53 आरो 54आव गोसो हो, जाय आइन, न्याय आरो कम्पानि आयदाफोरनि मन्थ्रिफोरनि फिननाय। संसदआव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बे बाहागोआ कम्पानिनि फसंथानफोरनिफ्राय गुबुनमोन, जायनि सामलायनायखौ लानाय जादोंमोन। 27 मार्च, 1979 माइथायाव 977 मुंनि मोनसे सोंथिनि फिननायाव मनथ्रिआ बुंदोंमोन दि नेसनेल टेक्सटाइल कर्प 'रेसन लिमिटेडजों सामलायजानाय आरो आथिखालाव सामलायजानाय मोनद' फसंथानफोरनि अनगायै, कम्पानिनि फालांगियाव दङः (i) स्वदेशी प 'लिटेक्स लिमिटेड, गाजियाबादआव रां खाथायनाय। (ii) मोनसे हेफाजाबारि कम्पानि, स्वदेशी माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कम्पानि लिमिटेडआव रां खाथायनाय। (iii) हा जौगाथाय फालांगि। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ क' टन मिल्स लिमिटेडनि आफादगिरिनिफ्राय 1979 माइथायनि 9 एप्रिलनि लाइसिनि फारसे लाबोयो, जेराव दिथागिरि, कम्पानिनि आयदाफोरनि दारै लेखा होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कट 'न मिल्स लिमिटेडआ गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि गावसिनि
सामलायगिरिया सामलायनायखौ सामलायबाय थासेयावबो। जों आवगायनो सिगां जों बालक्रिशन गुप्ता आरो गुबुनफोर बनाम स्वदेशी प 'लिटेक्स लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नायनांगोन; बैयाव बेखौ नुनो मोनदों दि उत्तर प्रदेश सरकारनि फारसे 3,50,000 सेयारफोरखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयाव दफा 18 एए (1) (ए) नि सिङाव गोजौनि बिथोनफोरखौ हगारनायनि उनाव, क 'टन मिल्स कम्पानिया सोंजानाय सेयारफोरनि बेलायाव गावनि भ' ट मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन। बे कर्टआ बेबादि नङामोन। बे कर्टआ जर होदोंमोन दि जायखौ लाजादोंमोन बेयो मोनद 'दारिमिनारि इउनिटफोरनि सामलायथायमोन आरो क' टन मिल्स कम्पानिया गासिबो मोन्थाइफोर नङामोन। बे सेयारफोरा कम्पानिमोन, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन आरो गोजौयाव मुंख 'नाय बिथोनफोरा बेफोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हायामोन। बे बिथिङाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि कम्पानियारि आयदाफोरनि बिफान, भारत सोरखारा 9 एप्रिल, 1979 खालि कम्पानियारि आयदाफोरनि बिफाननि दिथागिरिजों लिरजानाय लाइसिआव गावनि नोजोरखौ थारै फोरमायदोंमोन।
आई
डी
आर
आयेननि दफा 18 ए
ए
(1) (ए) नि सिङाव बिथोन होनायफ्रा क 'टन मिल्स कम्पानिनि भ' ट मोन्थाइनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि पलिटेक्स कम्पानिया बै मामलायाव रेबथुमजानाय ह 'ल्डार थामहिनबा क' टन मिल्स कम्पानिखौ सोंजानाय सेयारफोरनि बिगोमा महरै मानिनाय जादोंमोन आरो बेनि दफा 169 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइ बायदियै जथुमखौ लिंहरदोंमोन। बेनिखायनो, जथुमानि गनायथावथिनि फारसे मोनसे जुजिनाया नेवसि जादोंमोन। मानोना बे थिरांथा सायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, बे बाथ्राखौ गोसो होथारनांगौ दि थिरांथाखौ, बबेखानि, आइ
डी
आर
आयेननि दफा 18 ए
ए
नि सिङाव बिथोन होजानाय बाथ्राफोर आरो रावफोरनि बिथिङाव बुजिनो नांगौ, जेराव सामलायनायखौल' लाजादोंमोन आरो बेयाव कम्पानिनि मोन्थाइफोरल 'नङा। नाथाय आथिखालनि एक्टनि गेजेरजों "टेक्सटाइल्स आरो टेक्सटाइल्स मिलनि गासैबो" टाइटल
मिरु सरकार आरो बेबादि सि-जोम फसंथानफोराव थिसनजानाय आरो थिसनजानायखौ "गासिबो दोहोनफोर" खौ लाफादेरनाय मानिनाय जागोन आरो बेनिखायनो बे राहानि बिथिङाव बालक्रिशन गुप्ता आरो गुबुनफोर बनाम स्वदेशी प 'लिटेक्स लिमिटेड आरो गुबुनफोरनि थिरांथा सायाव सोनारनाय आरो सोनारनाया जोंनि सान्नायाव आरजाथाव नङा। बेयो थार दि आई
डी
आर
आइनजों सामलायनायखौल' लाजादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आरोबाव मोनसे बिन्दो गायसननो नागिरदोंमोन दि सोंजानाय आइनआ जायखौ लाजादोंमोन बेखौ नेमबादि खालामनो थाखाय हगारजादोंमोन। बेनिखायनो बे थिरांथा जानायनि जाहोनाव आइनजों बाहागोफोरखौ लाजायाखैमोन। सम्पथिफोरखौ लाजानाय आरो सामलायनायखौ लाजानायनि थांखिफोरनि गेजेराव ओंथिगोनां फारागथिखौ नोजोर होनानै बे आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन। दिल्ली हाई कोर्टनि 408 नं लिरबिदांनि थिरांथा सायाव रिलायन्सखौबो जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। दिल्ली हाई कोर्टनि 1978 माइथायनि 13 एप्रिलनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि 13 एप्रिलनि बिथोन बायदियै बे एक्टखौ जारि खालामाखैमोन।
आई
डी
आर
आयेननि दफा 18 ए
ए.। दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि स्वदेशी क 'टन मिल्स बनाम भारत जुथाइ (गोजौ) नि बिजिरनायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय 13 एप्रिल, 1978 मायथाइनि सामलायनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सोमोनदै जेबो बिजिरथि एबा बिथोन होआ दि बाहागोफोरखौ सामलायनायनि बिथोनआव सोफादेरनाय जायाखै। 979 जोंनि सिगाङाव आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि बे आयेननि सिगाङाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेरै, स्वदेशी क' टन मिल्स कम्पानि लिमिटेड (अंडरटेकिंग्स आरजिनाय आरो दैथायनाय) अर्डिनान्स, 1986, जायखौ 19 एप्रिल, 1986 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। अर्डिनान्सनि दफा 10, जायनि मुंखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, एन
टी
सी
आ लानाय हाबाफोरनि फालांगिखौ सामलायनो थाखाय। एन
टी
सी
आ 25 एप्रिल, 1986 मायथाइनि बिथोनखौ नरीमाननो होदोंमोन, नाथाय
इमानआ जों बेखौ खालामनो नागिरदोंमोन। श्री नरीमानआ जोंनो बिलाव थाफानाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ मुंख 'दोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन दि बे हाबायाव बाहागोफोरखौ सोफादेरनायनि थांखि गैयामोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिया दिन्थियो दि हाबानि नाजावनायखौ बाहायनांगौमोन मानोना आई
डी
आर
आयेननि दफा 18ए
ए
नि सिङाव जारि खालामजानाय कम्पानिनि सामलायनायखौ सामलायनायनि बिथोनखौ आरोबाव सोलिहोआलासै। बबेखानि, आयेननि बिथोबआ बुंफिनदोंमोन दि बे आयेना सि-जोमनि फालांगिफोरखौ आरजिनाय आरो सोलायसोल' खालामनायनि राहा होदोंमोन आरो जारिमिनारि सैथोफोरखौल 'बुंफिनदोंमोन दि आइ
डी
आर
आयेननि दफा 18ए
ए
नि सिङाव मिरु सोरखारा सि-जोमनि फालांगिफोरखौ सामलायनायखौ सामलायदोंमोन आरो बेनि अनगायैबो सि-जोमनि फालांगिफोरखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय गोबां रां खाथायदोंमोन आरो बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय रां खाथायनायनि गोनांथि दंमोन।
बेफोर फालांगिफोरखौ सोलिहोबाय थायो। बे आइनखौ संबिजुनि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि सेयारफोरखौ लानो थांखि लानाय जादोंमोन। बबेखानि, श्री नरीमानआ बाथ्रा दानथेलायो दि 17 जून, 1986 मायथाइयाव एनटीसीआ अर्डिनान्सनि दफा 6 नि सिङाव मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन, जेराव मोनब्रै सि-जोम फालांगिफोरखौ बिनि हेफाजाबगिरि, एनटीसी, यू
पी
लिमिटेडनो बारस्लायहोनाय जादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बे बिथोननि सिङाव सेयारफोरखौ बारस्लायहोनाया सानथांखि नङामोन। बबेखानि, जोंनि सान्नायाव, बेयो फारि नङि। 8 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइयाव गाजियाबादनि कर्टआव सासे जी
जी
बख्शीजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव एनटीसीजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथिनिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि एनटीसीआ एनटीसीनि खोन्दो 6 नि सिङाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन आरो 1 मार्च, इं 1987 माइथायाव श्री नरीमाननो बिथोन होदोंमोन दि बेसोरो शेयारफोराव रां थिसननायनि मोन्थाइ दं।
e 980 सेयारफोरा लाजानाय नङामोन। जों बे सुबुरुनखौ नाजावनो एबा बै सान्नायखौ लानो हायाखिसै। बेयो जुक्तिगोनां महरै फालिया। श्री नरीमाननि बायदिब्ला, फसंथानफोरखौ लाजानायनि अक्ट 'आव, स्वदेशी क' टन मिलफोरनि मोब्लिब होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि बायदिब्ला, जुदि बिसोर आयेननि दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारनाव सोनारो आरो जायनि फिथाय महरै इउ
पि
रायजो आरो मोब्लिब ब 'र्डआ गावसोरनि गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
श्री नरीमाननि बायदिब्ला, (ख) आयेननि बिथोबआ बे बाथ्राखौबो जर होयो दि दफा 18 एएनि सिङाव लाजानाय जि-जोमनि फालांगिफोरखौ जि-जोम आरो जि-जोमनि दिहुनथाइ, दिहुनथाइ आरो रानलायनायनि थांखिनि थाखाय सोलिहोथारनांगौ; (ग) बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिलाव थाफानाय आयदाफोर आरो जाहोनफोराबो बे नोजोरखौ मदद होयो; (घ) आयेननि दफा 2 (के) आव मोनद 'जि सि-जोमनि फालांगिफोरखौल' मुंख 'नाय जादों, जायफोरखौ दफा 18 एएनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनजोंल' लाजानाय जादोंमोन; (ङ) दफा 7 आरो 8 आ दफा 4 नि लुनायनि थाखाय मोनसे गुबै हेफाजाब होयो। दफा 7 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि एनटीसीआव थानाय सम्पथिनि बेसेनजों समान बिबांखौ मिरु सरकारनि 981 इकुइटीनि बिहोमा होनना मानिनाय जागोन आरो दफा 8 नि जारि खालामनाय धोननि समान बेसेन गोनां रां, जायनि आई
डी
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
(ङ) दफा 4 (1) आव नुजानाय "सोमोनदो गोनां" बुंफुरलुनि ओंथिया "बाहागो लानाय"। बेनिखायनो, बैफोर सम्पथिफोरल 'जाय सि-जोम फसंथानफोरनि बाहागोमोन, मिरु सोरखारा बेखौ श्री नरीमानजों होजादोंमोन। बे जाहोननि थाखाय आइननि दफा 25 आ, जरिमानाजों सोमोन्दो थानाय समाव, "सि-जोम फसंथानफोरनि बाहागो जानाय सम्पथिफोर" बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन। श्री नरीमानआ आरोबाव बुंदोंमोन दि स्वदेशी प' लिटेक्स लिमिटेड आरो स्वदेशी माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कम्पानी लिमिटेडआ स्वेदेस लिमिटेड क 'टन कम्पानिनि मोनद' सि-जोम फसंथानफोरनिफ्राय आलादा मोन्नै गुबुन-गुबुन फसंथानफोरमोन। बेफोर आयजेंफोरखौ माब्लाबाबो लाथिख 'नायनि मोननै बिन्दोनि सिङाव बाहायनो हानाय होनना बुंजायाखैमोन।
आयेननि दफा 3 आरो 4 आव नुजानाय "मोनद 'सि-जोमनि फालांगिफोरनि सोमोनदोआव" बुंफुरलुआ सिमानि फोरमायथिमोन, बिथांनि बायदिब्ला, खालि सि-जोमनि फालांगिफोरखौल' आरजिनाय हाबिलामोन आरो गुबुन जेबो नङामोन। श्री नरीमाननि बायदिब्ला, बे बाहागोफोरखौ आरजिनो जेबो राइजोआरि थांखि गैयामोन। दफा 39 (बि) आरो (सि) नि सोमोनदोआव आयेनाव मुंख 'नाय रायजोआरि थांखिफोरा खालि स्वदेशी क' टन मिलफोरनि सि-जोमनि फालांगिफोरखौल 'आरजिनाय आरो स्वदेशी पॉलीटेक्स एबा स्वदेशी माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कम्पानि लिमिटेडनि सिनि फालांगिफोरनि सिन्थेटिक फाइबार फालांगिफोरखौ आरजिनाय नङा। डॉ
चितालेआ स्वदेशी माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कम्पानि लिमिटेड (1987 नि एसएलपी (सिविल) नं
5240 आव साखिगिरि महरै हाजिर जादोंमोन, जाय याचिकाकर्ता नरीमान लिमिटेड आरो श्री पॉलिटेक्स लिमिटेडनि माखासे रोखा गुदि बाथ्राफोरमोन।
एन
जि
फोरा स्वदेशी क 'टन मिल्स कम्पानि लिमिटेडजों सोमोन्दो थानाय मोनद' जि सि-जोमनि फालांगिफोरनिफ्राय गुबुन गुबुनमोन। बिनि बायदिब्ला, आयेननि दफा 3 खौ ओरैबायदि बुजायाखैमोनदि सरकारा गुबुन कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन फालांगिफोरखौ खेंसालियायै आरजिनो हायो। 982 (2) स्वदेशी माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कम्पानि लिमिटेडनावबो खैला खनिफोर दंमोन। जेब्ला खैला खनिफोर (हादोरारिकरण) आइन, 1973 खौ बेनि दफा 3 आरो 6 नि सोमोन्दै गनायनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो मुंख 'जानाय कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय खैला खनिफोरमोन, लोगोसे खैला खनिफोरनि बिगोमाफोरनि मोन्थाइ, बिमुं आरो गोसोजों लोगोसे, जाय आइनआ आइनखौ बाहायना मिरु सरकारनाव बिबान होदोंमोन, जोंनो गोसोखांहोनाय जादोंमोन। (3) डा
चितालेआ जुक्ति होदोंमोन दि आइन जायजों जों सोमोनदो दं, दफा 4 आव "सोमोनदो गोनां" सोदोबखौ बाहायो, जाय बिथांनि बायदिब्ला "खैला खनिफोरनि सोमोनदोआव गुसेब" सोदोबनिफ्रायबो गुसेबमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
कम्पानि ल ब 'र्डजों होनाय रोखा खालामनाय जाय दिन्थियो दि सेयारफोरनि बेलायाव भ' ट मोन्थाइया एन
टि
सि
नि अनगायै स्वदेशी क 'टन मिल्सआव थायो। बिथाङा बालक्रिशन गुप्ता आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै स्वदेशी प' लिटेक्स लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे (सुप्रा) नि थिरांथाखौ मुंख 'दों, जायखौबो सावरायनाय जादों। "सोमोनदो गोनां" आरो "सोमोनदो गोनां" बुंफुरलुआ सिमा गोनां सोदोबफोर आरो बेफोरखौ ओरैबादि बुजिनो हाया दि गावनि फालांगि खालामनाय मोनसे उदां कम्पानि स्वदेशी क' टन मिल्सजों लाजानाय गावसिनि फोल्डेद सेयारफोरनि सिङाव लानो हायो, बिथांनि बायदिब्ला। बेफोर गासिबो जाथायफोराव नेसनेल टेक्सटाइल कर्प 'रेश' ननि फारसेनिफ्राय नुजानाय भारतनि गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ जुक्ति आयेननि फारिखान्थि 3 जों फोरमायदोंमोन दि 983 नंगुबै बाथ्राफोर आरो आइन बानायनायनि अक्ट 'सिम जाथायफोरनि फारिफोरा हाबानि सिमा आरो गोहोम गोनां थांखिजों सोमोन्दो गोनां नङामोन।
(घ) आई
डी
आर
आयेननि दफा 18 ए
ए
नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना मिरु सरकारा 13 एप्रिल, 1978 मायथाइयाव जारि खालामनाय स्वदेशी क 'टन मिल्स कम्पानिनि फालांगिफोरखौ सामलायनायनि बिथोन। सि-जोम फालांगिफोरनि सामलायनायखौ सामलायनायनि मुंख' जानाय बिथोननि थांखि आरो थांखिया आयेननि थांखि आरो थांखिजों आबुङै गुबुनमोन, जाय फालांगिफोरखौ आरजिनाय आरो बोस्लायहोनायजों सोमोन्दो गोनांमोन। जों गनायो। आयेननि दफा 3आव थानाय राहाफोरनि सिमाआ संसदजों बाहायजानाय गावनि रावनि बोलो बायदियै थि खालामजानांगोन आरो आई
डी
आर
आयेननि दफा 18 ए
ए
नि दफा 18 एप्रिल, 1978 नि सिङाव सामलायनायनि बिथोनखौ सामलायनायनि सिगां एबा उनाव मा जादोंमोन, बेनि सोमोनदै नङा। आइननि दफा 3, सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, आयेन सिङाव थानाय राहाफोरा गावनि रावनिफ्राय रोखामोन आरो बेजों सोमोन्दो थानाय एसेल 'बाथ्राफोरखौबो थि खालामनो थाखाय बेयाव सोफादेरनाय जादोंमोन।
आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ गोसोआव लाखि। सिगाङाव दिन्थिजानाय बायदि सोंजानाय आयेननि बिथोबआव बुंनाय जादों दि बेयो स्वदेशी क 'टन मिल्स कम्पानि लिमिटेडनि माखासे जि-जोमनि फालांगिफोरखौ आरजिनाय आरो सोलायसोल' खालामनायनि मोनसे आइनमोन, जाय बेबादि फालांगिफोरखौ मोजाङै सामलायनायखौ रैखाथि होयो, जायजों गुबुन गुबुन रोखोमनि जि-जोमनि दिहुनथाइ, दिहुनथाइ आरो रानलायनायखौ थि खालामनानै सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो हायो। बिथोबआव आरोबाव बुंनाय जादों दि बेयो संबिज 'ननि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखायमोन। बिथोब खालामफिनदों दि बुंनाय जि-जोमनि फालांगिफोरखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय गोबां रां बाहायनाय जादोंमोन। बिथोब खालामफिनदों दि मोन्नो हानाय खाबुफोरनि साबसिन बाहायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय गोबां रांनि गोनांथि दं।
दफा 3 आरो 4 नि बेसादारि बाहागोफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "(1) थि सानाव, मोनफ्रोमबो सि-जोमनि फालांगि आरो बेबादि मोनफ्रोमबो सि-जोमनि फालांगिनि सोमोनदोआव कम्पानिनि मोन्थाइ, सोलायसोल 'आरो सुदआ, बे आयेननि थाखाय, 984 खौ मिरु सरकारनो सोलायसोल' खालामगोन आरो बेनि सिङाव थाहैगोन। (2) बेबादि मोनफ्रोमबो सि-जोमनि फालांगि, जाय दालाय दफा (1) नि थाखाय मिरु सरकारनाव बिबान गोनां, बेयो बेबादि बिबान होखांनायनि उनावनो, हादोरारि सि-जोमनि निगमनो सोलायसोल 'जागोन आरो बेयाव बिबान होजागोन। (1) दफा 3 आव मुंख' नाय सि-जोमनि फालांगिफोरा गासैबो दोहोनफोर, मोन्थाइफोर, लीजफोर, गोहोफोर, गोहोफोर, गोहोफोर आरो खाबुफोर आरो हा, वर्कसप, स्ट 'र, आइजें-आइलाफोर, आइजें-आइलाफोर आरो आगजुफोर, रां दोनथुमनाय, नगद रां, आरो गुबुन समफथिफोर, जेराव हा, वर्कसप, स्ट' रफोर, आइजें-आइलाफोर आरो आगजुफोर दं, लोगोसे सोलायसोल 'आरो सोलायसोल' समफथिफोर, हा, न ', न', न ', न', न ', न
भारतनि सिङाव एबा बायजोयाव बुंजानाय फालांगिफोरनि सोमोनदोआव कम्पानिनि बिगोमाथि, दखल, गोहो एबा सामलायनायनि थि साननि एसे सिगां, आरो गासै सानरिखिनि बिजाबफोर, रेबथुमफोर आरो बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया रोखोमनि गुबुन खाख्रिफोर। (2) दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मिरु सरकारनाव थानाय गोजौनि गासिबो सम्पथि, बेबादि सामलायनायनि बोलोनि गेजेरजों, जायखिजाया ट्रास्ट, बिबान बन्दक, चार्ज, लियन आरो बेखौ गोहोम खोख्लैग्रा गासिबो गुबुन जेंनाफोरनिफ्राय उदां जागोन आरो हगारजागोन, आरो जायखिजाया आदालत एबा बेबादि सम्पथिनि बाहायनायखौ जायखिजाया रोखोमै हेंथाहोनाय गुबुन मावख 'आरिनि जायखिजाया जब्द, बिथोन एबा बिथोन एबा बिथोनखौ बोखारनाय होनना गनायनाय जागोन। (3)............................................................................................................
आरो दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव हादोरारि सि-जोम निगमआव थिसनजानायखौ मिरु सोरखारा हादोरारि सि-जोम निगमनि इकुइटि केपिटेलाव होनाय बिहोमा होन्ना सान्नाय जागोन आरो बेबादि बिहोमानि थाखाय हादोरारि सि-जोम निगमआ मिरु सरकारनो (गोनांथि जायोब्ला गावनि मेमोरेन्डाम आरो आर्टीकल अफ एस 'सिएशनखौ फोसाबखांनायनि उनाव) दफा 8 आव मुंख' नाय बिबांजों समान मोखां बेसेन थानाय गावनि इकुइटि केपिटेलाव रां हरगोन। दफा 8, जाय गुदि मुवा, जेराव गाहायाव होनाय बायदिफोर दंः "8
कम्पानिनि सि-जोम फसंथानफोरनि दफा 3 नि सिङाव मिरु सोरखारा सि-जोम सामलायनायनि फालांगि खालामो, आरो बेबादि फालांगिफोरनि सोमोनदोआव कम्पानिनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ मिरु सरकारा कम्पानिनो नगद रां आरो दफा 6 आव थि खालामनाय रोखोमै, नैजि नैजिब्रै कौटि रां आरो दफा नैजि नैजिब्रै कौटि रां होयो।
लानायफोर। आयेननि दफा 12 आ जि-जोमनि फालांगिफोरनि मावसाफोरजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरजों सोमोन्दो दं। आयेननि दफा 24 आ बिथोन होयो दि बे आयेननि राहाफोरा बै समनि थाखाय जायखिजाया आइन एबा बे आयेननि अनगा जायखिजाया आयेन एबा बबेबा आदालत, ट्रिब्युनल एबा गुबुन मावख 'आरिनि बिथोन एबा बिथोननि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया आगजुआव गोरोबै जायखि जाया थासेयावबो गोहोम खोख्लैगोन। दफा 25 आ बिबान लानायनि राहा होयो। बेयो बैफोर खोन्दोफोरनि नंगुबै गोहोम आरो गुबै बाथ्रा, जायनि थाखाय बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गोनांथि जायो। जोंनि थाखाय ओरैबादि नुजायो दि आयेननि दफा 27 जेराव "बाहागोआरि" सोदोबखौ बाहायनाय जायो, बिनि गुबै राहाफोर आरो बिनि गुवार रावाव जेबो गोहोम गैया। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला "बाहागोआरि" बुंफुरलुआ थारै सम्पथिफोरनि सिङाव मा दं बेखौ बुंफोरनायल'।
नाजावजानाय सम्पथिफोर जाय आयेननि राहाफोरनि उलथा जेबो रोखोमै सामलाय जानाय नङा। 1987 मायथाइनि 13 नं ट्रेन्सफार्ड केसआव डायपेक सिस्टेमस 986 प्राइबेट लिमिटेडनि जानानै श्री के
के
वेणुगोपालआ बुंदोंमोन दि दानि मामलाया थोंजों बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरजों खोबजानाय। बिथाङा गाहायाव होनाय थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों; मिनर्वा मिल्स बनाम भारत जुथाइ,; गोवर्धन दास नरसिंह दास डागा बनाम भारत जुथाइ, बिदर्भ मिल्स बेरार लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, आरो फाइन निटिं क' लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, बे आयेननि दफा 3 नि सायाव जर होनाय जादोंमोन दि जि-जोमनि हाबाफोरनि अनगायैबो "बेबादि मोनफ्रोमबो जि-जोमनि हाबाफोरनि सोमोनदोआव कम्पानिनि मोन्थाइ, मुं आरो सुदआ जि-जोम।" बिनिखाय वेणुगोपालखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर सिगाङाव जि-जोमनि फालांगि एबा मुलाम्फानि थाखाय सामलायगिरिनि मोनबा थांखिफोरखौ बाहायदोंमोनब्ला, श्री वेणुगोपालखौ बेबादि आरज गाबनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 3 नि राहाफोरनि सिङावनो हाबनाङो। बिथाङा गुबुनफोर बायदि नारसिनदोंमोन दि आयेननि दफा 4 (1) आव मुंख 'नाय सम्पथिफोरनि रोखोमफोरनि सोमोनदोआव "सोमोनदो गोनां" नि ओंथिया जागोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि जुदि आरज खालामनाय फालांगिफोरनि सिगांनि बिगोमाफोरनो होनोगोनां होनना फोसावनाय खहा खालामनायनि राङा मोनसे थि खालामनायनि थाखाय मोनसे आनजादमोन दि सम्पथिनि मोनसे थि बाहागोआबो आरजिनाय जादों ना गैया, अब्ला बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि सिगांनि बिगोमाफोरनि थाखाय बे बाथ्रा दानस' नो थाखाय गेवनो हागौ दि जायखौ रोखा महरै सरकारनाव दोनजानाय होनना बुंनाय जादों, खहा होनायनि आंखालाव सोनारनाय नङा। बेयो गनायथावैमोन। जायखिजाया थासारियाव रोखा सोदोबफोरनि बेरेखायै, श्री वेणुगोपालनि बायदिब्ला, दफा 3 आरो दफा 4 नि दफा 2 (के) जों फरायजानाय, दफा 3 नि मादाव मोनथामनि थाखाय खहा होनायनि राहा होनो फेलें जानाय, जायनि फिथाय महरै मोनद 'फालांगिफोरनि मादाव मोनद' सरकारि बिबानफोर जमा खालाम जानाय नङा।
मावख 'गिरिफोरा संसदनि थांखिखौ थि खालामनो थाखाय आबुङै सोमोनदो गैयै। कुमारी सुनीता रामचंद्र बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन मोनसेखौ मुंख' नाय जादोंमोन; 704 आव, c निफ्राय e आरो डाक्टर (श्रीमती) सुषमा शर्मा बनाम राजस्थान रायजो; 263 आव। मुकेश भसीननि फारसेनिफ्राय श्री अनिल बी
दिवानआ 1987 नि सुट नं 506 (1987 नि ट्रेन्सफार्ड केस नं 14) आव बुंदोंमोन दि बिलखौ दैथायहरग्रानि आयदाफोर आरो जाहोनफोरा लुनायनि हेफाजाब महरै गनायजाथाव नङा मानोना बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावै दि केबिनेटजों सावरायजानायनि सिगां सरकारनि माखासे मावख 'गिरिफोरनि गोसोयाव आयदाफोर आरो जाहोनफोरा गनायजाथाव नङा। 987 खौ सोनाब बेंगल रायजो बनाम भारत जुथाइ रायजो (1964), एस
सी
आर
379,372 आव मुंख' नो हागौ।
बिथाङा आयेननि दफा 3 आरो 4 नि बुंफुरलु एबा लुनायनि हेफाजाब महरै खोन्दो 2 नि बिलाइ 452 456 आव थानाय खाख्रिफोरनि सायाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आबुङै गोरोन्थि सानना लानायमोन। बाबाजी क' न्डाजी गाराद बनाम नासिक मर्चेन्टस कअपारेटिभ बेंक लिमिटेड, नासिक आरो गुबुनफोरनि नोजोरफोरखौ नाय; दफा 14 आरो 15 आरो डा
(श्रीमती) सुषमा शर्मा आरो गुबुनफोर बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोर (गोजौनि)। बेनिखायनो, बियो थुलुंगा होदोंमोन दि संसदजों बाहायजायै बेसादआ माब्लाबाबो संसदनि जथाय थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो एबा गोहोम खोख्लैनो हाया। नंगुबै गारांआ संसदनि ल '। संजीव क' क मेनुफेकचारिं कम्पानी बनाम भारत क 'क' क 'ल लिमिटेड आरो गुबुन मोनसेयाव नायसंनायफोरखौ मुंख' नो हायो। 1029 आव बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि केबिनेटाव जमा खालामनो थाखाय थियारि खालामनाय खाख्रिफोर जाय सरकारनि सिङाव खामानि मावनाय हेफाजाबफोरमोन आरो जाय एस
सि
एम
नि आयेन बानायनायाव गनायजाथाव एबा गनायजाथाव नङामोन।
e मिरु सोरखारा आयेननि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि "सोमोन्दो" सोदोबनि सोदोबारि आरो सादारन ओंथिया जोनोम एबा सोमोन्दो जेरै हाबा एबा सोमोन्दो जेरै फालांगि सोमोनदो एबा फालांगि खालामनायनि महराव सोमोन्दो। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि फालांगिफोरनि आर्जिनायनिफ्राय आर्जिनो हानाय मोनसे दोहोन एबा रां खाथायनाया बेनि जागायजेन्नाय एबा जोनोमजों सोमोन्दो गोनां। श्री अनिल बी
दिवाननि बायदिब्ला, मोनसे दोहोन एबा रां खाथायनाय, जायखौ मोनसे हाबाखौ रैखा खालामनो आरो/एबा गोख्रोंथि होनो थाखाय बाहायनाय जायो, बे रोखोमसे सोमोन्दो गोनां एबा बेजों सोमोन्दो गोनां। श्री ए
के
गंगुली, मेसार्स
डॉयपेक सिस्टेमस प्राइबेट लिमिटेड, 1987 नि एसएलपी (सिविल) नं
4826 आरो 7045 आव, बुंनाय जादोंमोन दि (मानिना लानाय नङाब्लाबो) "दफा 1" आव नुजानाय बुंफुरलुफोर आरो "दफा 3" आव थानाय सिमा गोनां ओंथिफोर दं, जाय आयेननि दफा 3 नि समान ओंथि गोनां एबा बेजों सोमोन्दो गोनां। श्री ए
के
गंगुली, मेसार्स
डॉयपेक सिस्टमस प्राइबेट लिमिटेड, जाय एसएलपी (सिविल) नं
4826 आरो 7045 आव दं।
दफा 2 (के) आरो 4 (1) जों सोमोन्दो गोनां सेयारफोरा मिरु सरकारनावबो थाहैगोन। आयेननि दफा 3 नि सिङाव मिरु सोरखारा थि सानाव मा होयो बेफोर जाबायः (i) मोनफ्रोमबो सि-जोमनि फालांगि आरो (ii) बेबादि मोनफ्रोमबो सि-जोमनि फालांगिनि सोमोनदोआव कम्पानिनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद। आयेननि दफा 3 (1) आव नुजानाय "सि-जोमनि फालांगि" बुंफुरलुनि ओंथि, गोसारथि आरो गोहोमखौ आयेननि दफा 2 (के) आरो 4 (1) नि जथाय फरायनायजों बुजिनो गोनां जागोन। दफा 2 (के) आ "सि-जोमनि फालांगि" बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामनाय समाव सोमोन्दो गोनां सि-जोमनि मिलफोरखौ सिनायथि होयो, जेराव दफा 4 (1) आ, दिमिंगनि राहाफोरखौ नाजावनानै, सोमोन्दो गोनां सि-जोमनि मिलफोरजों लोगोसे थानाय सम्पथिफोरखौ रोखा खालामो। "27 नि खोन्दो" आव सिगाङावनो नुजानाय "सि-जोमनि फालांगि" बुंफुरलुआ मिरुआरि सम्पथिफोरनि दफा 2 (के) नि दफा 2 (के) नि बायदियैल "श्री गांगुली", मिरुआरि सम्पथिफोर।
e आयेनाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि दफा 3 आरो 4 जों लोगोसे आयेननि राहाफोरखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
बेखौ सान्ना ला दि जि-जोमनि फालांगिफोरनि सम्पथिनि बेसेनजों समान राङा, जाय दफा 3 नि सिङाव दं, हादोरारि जि-जोमनि निगमनि इकुइटी केपिटेलाव मिरु सरकारनि बिहोमामोन। दफा 7 नि नैथि बाहागोआव बुंनाय जादों दि मिरु सरकारा बेबादि बिहोमानि थाखाय, हादोरारि जि-जोमनि निगमआ दफा 8 आव थि खालामजानाय रांनि समान मोखां बेसेन थानाय गावनि इकुइटी केपिटेलाव होफिन्नाय सेयारफोरखौ सोरखारा हगारगोन। जुदि आयेनारि थांखिया, श्री गंगुलीया बेखौ थुलुंगा होदोंमोन, अब्ला हादोरारि जि-जोमनि निगमआ मिरु सरकारनो सम्पथिनि बेसेनजों समान बेसेननि होफिन्नाय सेयारफोर (गावनि इकुइटी केपिटेलाव) हगारगोन, जायखौ मिरु सरकारनि बिहोमा होन्ना सान्नाय जादोंमोन, अब्ला बे बाहागोनि नैथि बाहागोनि रावाबो दफा 7 नि जागायजेननाय सोदोबफोराव बाहाय जानाय रोखोमसे जानांगौमोन। श्री एस
केकरनि आर 'जलाइ खालामनाय आरो आर' जलाइ खालामग्रानि 989 खौ गुवारै फोरमायदोंमोन।
बे बाथ्राखौ गनायनाय जायो दि केसाव थानाय खारि आरो थासारि, बाहायजानाय राव आरो आयेननि दफा 3 आरो 4 नि गेजेरजों लानो थाखाय मोन्नो हानाय खारिखौ नोजोर होनानै बे बाहागोखौ बाहायनो हानाय नङामोन। गाहाय सोंनायखौ नायनायनि सिगां जों श्री नरीमाननि आर 'जलाइखौ माखासे खाख्रिफोरखौ दिहुननायनि थाखाय बिजिरनांगोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों रेबगान्थि खालामजादों दि बेफोर सोमोन्दो गोनां नङा आरो जायखिजाया थासारियाव बेफोर रेबगान्थिफोरनि बांसिनानो रेबगान्थि दं, जायनि जाहोनाव केबिनेटनि सुबुरुनखौ संबिज' ननि दफा 74 (2) जों गनायनाय बायदि हादोरगिरिनिसिम दैथायहरनाय जायो। 1987 नि ट्रेन्सफार्ड केस नं
13 आव आर 'जलाइगिरिआ खोन्दो 4 नि दफा 85 नि बिलाइ 82 आव मुंख' नाय माखासे रेबगान्थिफोरखौ होनो दाबि खालामदों, जाय गाहायाव होनाय बायदिः (1) हादोरारि दानाय-लुनाय मन्थ्रि बिफानजों सोमोन्दो थानाय द 'थि रेबगान्थिफोर आरो जर' खायै साननायनि बिसिबां रेबगान्थिफोर।
बोसोर 1983-84 आव बिनायगिरि नं 2 नि मोनद 'जि सि-जोमनि फालांगिफोरनि सम्पथि आरो दाहारनि सायाव आरो बेनि उनाव आयेन बिफाननि सुबुरुनखौ मोन्नो हायो। (2) बोसोर 1985-86 आव मोनद' सि सि-जोमनि फालांगिफोरखौ हादोरारि खालामनायनि सोमोनदै जि-जोमनि मन्थ्रि बिफाननि थांखि, जेराव बेनि सोमोनदोआव गासिबो न 'ट आरो बिसम्बिफोर दं। (3) जि-जोमनि मन्थ्रि बिफाननो होनाय आयेन बिफाननि सुबुरुन। (4) आयेन मन्थ्रि बिफानजों अर्डिनान्स आरो आयेननि ड्राफ्ट खालामनायनि सोमोनदोआव जि-जोमनि मन्थ्रि बिफाननि थांखि। (5) अर्डिनान्स/आयेननि दफा 8 नि सिङाव बिबांखौ थि खालामनो थाखाय सान्ना लानाय सम्पथिफोरनि फोरमायथि। (6) केबिनेट न' ट्सनि महराव जि-जोमनि मन्थ्रि बिफाननि थांखि, अर्डिनान्स/फ्रेमिंनि बिथिङाव केबिनेटनि गनायथिनि थाखाय, आरो (7) जि-जोमनि मन्थ्रि बिफानजों थियारि खालाम जानाय बिसम्बिफोर।
खाजोना लानाय। 990 बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे बाहागोफोरखौ बेखौ गायसननो थाखाय दिहुननाया गोनांथारमोन दि बे बाहागोफोरखौ माब्लाबाबो लानो गोसो जानाय नङामोन आरो बेफोरखौ माब्लाबाबो जि-जोमनि हाबानि बाहागो होन्ना सान्नाय जायामोन। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 8 आव मुंख 'नाय ₹1 कौटि रां खहा खालामनायनि अनजिमाखौ साननायाव बे बाहागोफोरखौ सानना लानाय जायामोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर खाख्रिफोरा थारैनो गोनां मानोना बेफोर जाथायनि गुननि सायाव नोजोर होगोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला, बिनायगिरिफोरनि केसखौ दावगाहोनाय जागोन आरो बिनायगिरिनि केसखौ फोजोबस्रांनाय जागोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बे आयेननि दफा 7 आरो 8 आ दफा 4 नि गुबै हेफाजाबमोन। बुंजानाय आयेननि दफा 7 आरो 8 नि सायाव बिथा खालामनानै बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय गोनां नंगुबै बिथायआ बेनोमोनदि शेयार बायदिफोरखौ आई
डी
नि अनजिमा साननायाव बोखारनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि दाबि बायदियै बे खारिखौ गायसननो थाखाय शेयारफोरा गुदि फोरमान खालामजानांगौमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
केल। आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, बुंजानाय अनजिमानि थारथि एबा गुबुनखौ बुंजानाय खाख्रिफोरनिफ्राय दिन्थिगोन। भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि रेबगान्थिफोर आरो रेबगान्थिफोर जायफोरखौ दिनथिफुंनो दाबिनाय जादोंमोन, हरखाब केसाव बेले-बेजेनि आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय ओंथिगोनां नङामोन। जोंनि सान्नायाव आयेननि दफा 3 आरो 4 खौ गावसिनि राव एबा दफा 7 आरो 8 जों लोगोसे फोरमायनाया रोखा नङा; बेनिखायनो रेबगान्थिफोरा सोमोनदो गोनां नङा। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन, रावआ रोखा नङा आरो लुनायनि हेफाजाबफोरखौ नाजावनायनि गोनांथि दंब्लाबो, बेयो रोखा दि बेबादि हेफाजाबफोरा सिङारि एबा बायजोआरि जानो हागौ। 991 लुनायनि सिङारि हेफाजाबफोरा बुंफुरलुफोर, फारागथिफोर, बुंफुरलुफोर, सानबोलावरिफोर, गनायनाय राहाफोर, हेडिंगफोर, मार्जिनल न' ट्स, प्रिएम्बल, पंक्ट 'सिस, प्र' भिउशनफोर, सेभिं क्ल 'जफोर, सेभिं क्ल' जफोर, बायदि बायदि थाखोनि मावख 'आरिफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन गुबुन हेंथाफोर गैया।
बिजिरना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
3
गासै सम्पथिफोर, लीजहोल्डफोर, गोहोफोर, मावख 'आरिफोर, खाबुफोर आरो गासिबो थाफादेरनाय आरो थाफादेरनाय सम्पथिफोर, जि-जोमनि फालांगिफोर आरो बेबादि सम्पथिनि सिङाव एबा बेनिफ्राय सोमजिहोजानाय गासिबो गुबुन मोन्थाइफोर आरो गोसोजों सोमोनदो गोनां। "फ्रान्सिस बेनियनआ" आयेनारि बुंफुरलु 1984 एडिशन पृष्ठा 526 पेरा 238 आव बुङो दि हानसार्डनि रिपर्टफोर, आरो बिलनि सायाव संसदारि मावखान्थिनि गुबुन रिपर्टफोर, जाय सावरायजानाय आइन जादोंमोन, बेनि ओंथिजों रोखा सोमोनदो गोनां। बेफोर गोबां समावनो सन्देहगोनां फोथायजाथाव। (जर होनाय जायो) सोंजानाय खाख्रिफोर जाय आइन बानायनायनि जारिमिन एबा सिगांनि जायखिजाया आइन एबा आथिखालनि आइनजों सोमोनदो गैया। मावख' गिरिफोर जेरै, गाहाय सचिव, लेङाइ सचिव, जुथाइ सचिव बायदि बायदि बायदि गुबुन गुबुन थाखोफोराव गुबुन गुबुन बिफानफोराव खालामनाय फोसावथाइफोरा, बिसोरनि नोजोर जायानो जाया मानो, केबिनेटनि जोबथा थांखि नङा।
केबिनेटआ लानाय। बिदिन्थि महरै नेसनल टेक्सटाइल कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम सीताराम मिल्स लिमिटेड आरो गुबुनफोराव मुंख' नाय टास्क फ 'र्स रिप' र्टखौ नाय। बे टास्क फ 'र्स रिप' र्टआ ज 'खालामनो लिंहरजानाय खाख्रिफोरनि गोरोनथि गैयैखौ दिन्थिदों। टास्क फ' र्स रिप 'र्टआ दिन्थिदों दि माखासे मिलफोरा जाफुंसार जानो हाथावनामोन। नाथाय जाय थासारियाव बेफोर मिलफोरनि सामलायनायखौ लानाय जादोंमोन, बेनिफ्राय बेयो रोखामोन दि केबिनेटआ टास्क फ' र्स रिप 'र्टआव थानाय थिरांथाफोरनि उलथा थांखि लादोंमोन। नाथाय 992आव बेखौ नुनो मोनोदि केबिनेटनि थिरांथाआ गुबुन गुबुन थाखोफोरनि मावख' गिरिफोरनि नोजोरनिफ्राय गुबुनमोन। जेरै बेनिअनआ दफा 261 (एखे बिजाबनि बिलाइ 560) आव बुंदों दि मोनसे आइन बानायनायनि मोननै थाखोयारि राहा गोनां। बेयाव जेबो नंगुबै सन्देह गैया मानोना जों बेनि गुबै ओंथिखौ बेनि उनाव दिन्थिगोन। बिनि उनाव जेबो सन्देह गैया।
जि कम्पानि बनाम भारत क 'किं क' ल लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे (गोजौनि) बिजिरनाया बुंदों दि रावबो पार्लियामेन्ट आरो पार्लियामेन्टनि थाखाय बुंनो हाया, बियो माब्लाबाबो कर्टनि सिगाङाव थाङा। पार्लियामेन्टआ मा बुंनो लुबैदों बेखौ बुंखांनायनि उनाव कर्टाल 'पार्लियामेन्टआ मा बुंनो लुबैदों बेखौ बुंनो हायो। गुबुन जेबो नङा। बे सोमोनदोआव ड
(श्रीमती) सुषमा शर्मा आरो गुबुनफोर बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोर (गोजौनि) खौबो नाय। जाय सुबुंआ बिलखौ जागायो बिनि थांखि आरो थांखिफोरा लुनायनि हेफाजाब महरै गनायजाथाव नङा मानोना बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जाथावै दि केबिनेटजों सावरायजानायनि सिगां सरकारनि माखासे मावख' गिरिफोरनि गोसोयाव बेबादि थांखिफोरा जेबो ओंथिगोनां जागोन। बे सोमोनदोआव सोनाब बेंगल रायजो बनाम भारत जुथाइ (गोजौनि) रायजोखौ नाय जेराव बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि पार्लियामेन्टआव सिनायथि होजानाय थांखि आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ नंगुबै ओंथि थि खालामनो थाखाय बाहायनो हाया आरो बेबादि आयेनारि राहाफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय बाहायजाया।
e
आ जेबो थि सम्पथिखौ लानो गोसो गैयामोन। सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर (गोजौनिफ्राय लानाय) खौबो नाय। जिखिजायामानो बेखौ फिन बुंफिननांगोन दि आयेननि थांखि आरो जाहोनफोरखौ सन्देहनि थासारियाव आयेननि राहाफोरखौ बुजायनायाव सान्ना नायनांगौ। बेयो के
पि
वर्गीस बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, एरनाकुलाम आरो गुबुन मोनसेयाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गोहोम, जेराव बे अदालते फिन खिन्थादोंमोन दि बिलखौ जागायनायनि जाहोनखौ बुजायहोनाय बिलनि फोसावगिरिनि बिबुंथिखौ थारैनो आयेन आरो थांखि आरो थांखिजों फोसाबनो दाबिनाय खायसोखौ थि खालामनो थाखाय मुंख' नो हागौ आरो जायनि थाखाय आयेनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ फिन बुंफिनदों दि आयेननि बुंफुरलुआ ओंथिखौ थि खालामनायाव मोनसे ब्याम, जाय गासैबो थारै सोमोन्दो गोनां। बे सोमोनदोआव कर्टनि कामान्डार शेरसां आरो चेरन सांनि नायसंनायफोरखौ नाय।
., जे
टी
दा बिनायगिरिजों बिनायजानाय खाख्रिफोरा बे थाखोनि सिङाव फैया। बेयो आइन बानायनायनि थांखि आरो बिथांखि नङा आरो बेयाव बाहायजानाय रावबो नङा, जाय हरखाब केसाव नागिरजानाय 993। बेखौ मिथिनाया थारै आरजाथाव जाय खायसोखौ फोसाबनो थांखि लानाय जादोंमोन। नाथाय जाय खाख्रिफोराव बिनायगिरिआ बेबादि जेबो सोमोनदो गायसनजायाखै। बेफोरो, बेनिखायनो, सोमोनदो गोनां नङा। जों फिन खिन्थियो दि बिफाननि रावबो मावख 'गिरिया आइनखौ पास खालामखांनायनि उनावबो संसदनि थाखाय रायज्लायनो हाया। बे कर्टआ आइनखौ रोखा नङैब्ला बायजोआरि आरो सिङारि हेफाजाबफोरखौ बाहायना मिथिजानाय बिथानि बिथायाव फोरमायनो गोनां। लर्ड स्कारम्याननि सोदोबफोराव "जों संसदनि थांखिजों नङा नाथाय संसदनि आइनफोरजों खुंजानांगौ।" क्र' स 'ट्रुटरी इनटारप्रिटेशन पेज 22 "इंलेन्डनि ब्लैकस्टोन प्रेस, 1979 आव बिथांनि सुबुरुनफोर।
इस्त्सआ बुङो, "आयेन बानायग्रानि हाबिलासखौ फोरमायनो थाखाय बयनिख्रुइबो मोजांसिन आरो सुबुङारि आदबा जादों आइन बानायजानाय समाव बिथांनि थांखिफोरखौ मिथिंगायारि आरो जानो हाथाव सिनफोरजों नायबिजिरनाया। आरो बेफोर नेरसोनफोरा सोदोबफोर, सोमोन्दो, आयदा, गोहोम आरो फिथाय, एबा आयेननि गुबै आरो जाहोन। जाय खाख्रिफोरखौ लाबोनो नागिरनाय जादों बेफोर बेफोरनि गेजेराव जेबो नङा। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव बेफोर सोमोनदो गोनां नङा। जों आरोबाव बुंफिननांगोन दि संसदनि सोद्रोमाफोरहा बिसोरनि सिगाङाव खालि बिलाल 'दंमोन। फाइलफोराव थानाय गुबुन गुबुन मावख' आरिफोरनि न 'ट्सआ संसदनि सिगाङाव गैयामोन। बेनिखायनो सोद्रोमाफोरखौ फाइलफोराव थानाय न' ट्सनि गियानजों दाय होनो हाया। बेनिखायनो मावख 'आरिफोरजों खालामनाय न' ट्सफोरा सोमोनदो गोनां नङा। बे सोमोनदोआव अकलेन्डनि फेदेरेल कर्टनि बुंफुरलुफोरनि सायाव सोनारनो हागौ, जायखौ जुट लिमिटेडनि फेदेरेल क 'र्टआ बुंफोरदोंमोन। चन्द्र गोस्वामीया 244 आव लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिद
गोदान जारिमिनारि बाथ्राफोर। दोरोङारि रावाव राव दानस्लायग्राया गावखौ बैसोर जाय आइनखौ पास खालामगासिनो दंमोन, जेरै पार्लियामेन्टनि सोद्रोमाफोर। बेयो पार्लियामेन्टनि जथाय हाबिलाया जायजों जों सोमोनदो दं। बे सोमोनदोआव फेदेरेल कर्टनि नोजोरफोरखौ नाय। उमायहल आची बनाम लक्ष्मी आची आरो गुबुनफोर, बेनिखायनो जों गनायोदि बिनायजानाय खाख्रिफोरा बै थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा जायनि थाखाय बेफोरखौ नागिरनाय जादोंमोन। बे बादियाव जों आयेननि लुनायजोंल 'सोमोनदो दं बेखौ थि खालामनो थाखाय सरकारनाव थानाय बाहागोफोर दं ना गैया। जेरै लर्ड रीडआ ब्लेक क्ल' सन इन्टारनेशनेल लिमिटेड बनाम पापियरवेर्के वाल्डफ अचाफेनबर्ग ए
जी
आव बुंदों; 613 आव जों गले-गले बुङो दि जों पार्लियामेन्टनि थांखिखौ नागिरगासिनो दं, नाथाय बे थार ओंथि नङा। जों पार्लियामेन्टाव बाहायजानाय सोदोबफोरनि गुबै ओंथि नागिरगासिनो दं। जों पार्लियामेन्टखौ सरजाबनो नागिरगासिनो दं।
क्रस स्टेच्युटरी इनटारप्रिटेशन 2थि एडिशन, पेज 20 30.994 आव सावरायजानाय उननि सोंथिया बे दि बेफोर खाख्रिफोरा गोनां नंगौ, भारत जुथाइया बेफोर खाख्रिफोरखौ फोसावनो गोनां नंगौ ना नङा। बेफोर खाख्रिफोरनि सोमोनदोआव उदांश्रीखौ गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों सरकारनि फारसेनिफ्राय संबिज 'ननि दफा 74 (2) नि सिङाव नागिरनाय जादों। बबेखानि, श्री नरीमानआ एस
पि
गुप्ता बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1982) 2 एस
सि
आर
पृष्ठा 594 आव थांखि लानायनि गोहोनि सायाव ज' खालामदोंमोन, जेराव बिनायजानाय खाख्रिफोरा खाबु गोनां नङामोन।
बिदि जायोब्ला, मन्थ्रिफोरा हादोरगिरिनो मा बोसोन होदोंमोन बेखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि गेजेरजों सोंनाय जानाय नङा। बे बिजिरसालिखौ बेफोर खाख्रिफोरखौ हाजिर खालामनो सोंनाय नङा। एस
पि
गुप्तानि मामलायाव (गोजौनि) सोंनाया नंगुबै महरै बिजिरगिरिफोरनि थिसननायनि सायाव हादोरगिरिनो मा बोसोन होनाय जादोंमोन बे नङामोन। सोंनाया बेनोमोन दि सोमोन्दो गोनां संबिधानिक मावख 'आरिफोरनि गेजेराव गोहोम गोनां सावरायनायनि थार बाथ्रा दं ना गैया। जोंनि सान्नायाव बेयो बेयाव जेंना नङा। जों सांग्रां दि खाख्रिफोर दिनथिनायनिफ्राय होबथानायनि बागै जेबो गोथार नेम गैया आरो मोनफ्रोमबो खाख्रिनि बेलायाव खाबुखौ गनायथि होनांगौ नङा। जों फिन बुंफिनदों दि होबथाग्रा आरो खाबुनि दाबिआ सुबुं मोजांनि सायाव बिथा खालामजानांगौ। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ यु
पि
नारायण बनाम राज रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन; एबा खान्थि एबा बिखान्थिखौ फिन बुंफिनदों दि जों बेयाव नंगुबै खहाजों सोमोन्दो गोनां नंगुबै नेम गैया, जायखौ जों बेयाव बाहायगोन।
गनायथिनि थाखाय केबिनेटनि नंगुबै खाख्रिफोर आरो बिनि सावरायनाय आरो बिनि फोजोबनायाव रेबगान्थिनाय बाथ्राफोरखौ फोसावनाया मोजाङै थि खालाम जानाय दि बे खाबुखौ गारगारनो हाया। बे सोमोनदोआव, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि नोजोरखौ दि एलफिंस्टन स्पिनिं एन्ड वीविंग मिल्स कम्पानि लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, 1983 नि रिट पिटिसन नं 2401 आव मोनसे फोरमायजायै थिरांथा फारसे लाबोयो। बेनि फिथाय महरै सिताराम मिल्सनि मामलाया (गोजौनिफ्राय) जादोंमोन। बम्बे गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि टास्क फ 'र्स रिपर्टखौ मिन्थिना लाखिदोंमोन मानोना बियो बिनायगिरिनि केसखौ हेफाजाब होगोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि सिताराम मिल्सनि (गोजौनिफ्राय) बे कर्टआ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो सामलायनायखौ थि खालामदोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जुक्ति होदोंमोन दि बिहाय रेबगान्थियै रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि बे कर्टनि बिबाना आर्टिकेल 745 खौ होबथाग्रा।
केबिनेटनि थिरांथासिम दैदेनजानाय एबनेट न 'टआ हादोरगिरिनो होनाय बोसोननि बाहागोमोन मानोना आयेननि सिगां हादरगिरिजों फोसावजानाय मोनसे अर्डिनान्स दंमोन। जों एस
पि
गुप्ता आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर (गोजौआव) नि बिलाइ 607,608 आरो 609 आव नोजोर होनायफोरखौ सनमानजों उनसङो। जों रिपर्टनि बिलाइ 608 आव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरखौ मुंख' नो हागौः "बेयो थि खालामजानाय आयेन आरो बेखौ राज नारायणनि मामलायाव (गोजौआव) ओरैबायदि रोखा महरै गनायथि होनाय जादोंमोन दि बेबादि माखासे खाख्रिफोर थानो हागौ जाय सुबुं मोजांनि थाखाय गोनांथि जायो, जाय थारैनो फोसावजानो नाङा, बै थाखोफोरनि गावारि खाख्रिफोराव जेखि जाया मानो एबा गुबुन सोदोबफोराव, आयेना गनायो दि बेबादि माखासे खाख्रिफोर थानो हागौ जाय सुबुं मोजांनि थाखाय फोसावनायनिफ्राय उदां जानांगौ। बेबादि मोनसे थाखो दं जायखौ आइनआ गोबां बोसोरसिम सुबुं मोजांनि थाखाय गनायथि होदों आरो बेखौ थाखोआरि खामानि मावनायनि बेरेखायै रैखाथि होनाय जायो, जाय थारै फोरमायथिनि थाखाय गोनां खाख्रिफोर थायो।
सुबुं सिबिथाइखौ फोसावनायनिफ्राय होबथानांगौ। बे थाखोनि सिङाव थानाय खाख्रिफोरखौ फोरमायनायनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो, बेनि गुबै जाहोना बिसोरनि आयदाफोरनि थाखाय नङा, नाथाय बे थाखोनि थाखाय जायजों बिसोर सोमोन्दोगोनां। बे थाखोयाव केबिनेट मिनिट्स, बिफानफोरनि गाहायफोरनि गेजेराव सावरायनायनि मिनितफोर, गोजौ थाखोनि गेजेरारि बिफानारि खौरांफोर आरो गुबुन हादोरफोरनि राजथागिरिफोरनिफ्राय दैथायहरनायफोर (कनवे बनाम रिमार, [1969 नि गेजेरजों) 952,973,979,987 आरो 993 आव आपिल केस 910 आरो रेग बनाम लेविस जे
के
बारग 'नखर मन्थ्रि, [1973] ए
सी
388 412 आव। केबिनेटनि सिगाङाव लानियन प्रप' र्टी लिमिटेड बनाम कमनवेल्थ, 129 कमनवेल्थ ल रिपोर्ट 650 नि गेजेरजों रेबगान्थि थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय दिहुनजानाय रेबगान्थिफोर आरो थारैनो जायखिजाया रेबगान्थिफोर जाय गोजौ थाखोआव सोरखारि खान्थि दानायजों सोमोनदो दं (ग्र 'स, ग्र' स, लन्दननि केबिनेटनि रेबगान्थि
केबिनेटआव आर 'जलाइखौ थियारि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गायस' ननाय जादोंमोन। जेफ्री विल्सननि जाथायफोर आरो संबिधानिक आरो खुंथायारि आयेननि बेसादफोर, नैथि सुजुनाय बिलायाव 462 निफ्राय 464 सिम नाय। बिलायाव 463 दफा 187 आव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः 996 "नंगुबै खहा जायजों जों सोमोनदो दं, बेनि जाहोना केबिनेटनि नंगुबै खाख्रिफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय सेबखांनाय आरो बेनि सावरायनाय आरो फोजोबनायफोरखौ रेबगान्थिनाय मिनितफोर। दायारि गनायथिफोरा बेफोर लिरबिदांफोरनि गनायथि गैयै फोसावनायाव बाहायजानांगौ।" बे सोमोन्दोआव बिहार रायजो बनाम कृपालु शंकरखौ नाय; बिलायाव 1559 आव आरो बचित्तर सिंह बनाम पंजाब रायजो (1962) साप्लिल
3 एस
सी
आर
713
एयर कानाडायाव लर्ड डेनिंगनि नायसंनायफोर आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै रायजो सचिव आरो 180 आव गुबुन सासेनि नायसंनायखौबो मुंख 'नो हागौ।
फालांगिफोर; आरो (ii) बेबादि मोनफ्रोमबो सि-जोम हाबानि सोमोनदोआव कम्पानिनि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुद। "सि-जोम हाबानि" बुंफुरलुखौ दफा 2 (के) आव मुंख 'नाय जादों जेराव कम्पानिनि मोनद' सि-जोम हाबानि ओंथि होनाय जादों। दफा 2 (के) आव बुंजानाय बुंफुरलुनि बुंफुरलुआ, अदेबानि, बाहागोनि जागायजेननाय सोदोबफोरनि सिङाव दं जाय होयो, "बे आयेनाव, सोमोन्दोआ गुबुन रोखोमै गोनांथि जायागौमानि"। आयेननि दफा 3 (1) आव थिसनजानाय "सि-जोम हाबानि" बुंफुरलुनि सोमोनदोआव, दफा 4 (1) आ बिथोन होयो दि दफा 3 आव मुंख 'नाय सि-जोम हाबानि गेजेराव गासैबो दोहोनफोर, मोन्थाइफोर, लीजहोल्डफोर, गोहोफोर, गोहोफोर आरो खाबुफोर आरो हा, बिल्दिंफोर, वर्कसपफोर, स्ट' रफोर आरो रां खाथायनायफोर लोगोसे गासैबो थाफादेरनाय आरो थाफादेरनाय आरो थाफादेरनाय सम्पथिफोर दं।
गासै मोनद 'फसंथानफोरनि सोमोनदोआव कम्पानिनि सामलायथि। साननायनि राहाफोराव बाहाय जानाय "सोमोनदोआव", "आरो" निफ्राय ओंखारलांनाय "सोदोबफोरखौ गुवार ओंथिआव बाहायनाय जायो, बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बायदियै, मानथाखोआरि' अभिधानफोराव मोननाय ओंथिफोर, आरो संबिजुनि दफा 39 (बि) आरो (सि) जों गोरोबनाय गुवार आरो उदां बुंफुरलुफोरनि खान्थिफोर।" निफ्राय ओंखारलांनाय "सोदोबफोरखौ बे ओंथिआव बाहायनाय जादों दि बेयाव कानपुर हाबानिफ्राय जानाय आयनिफ्राय बाहागोफोर आरो हाफोर बायनाय दं। जों सानदों दि" सोमोनदोआव "आरो" सोमोनदोआव "सोदोबफोरा एखे गुवार ओंथि दं आरो गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव सोलायसोल 'महरै बाहायनाय जादों, जेराव एखे दफायाव एबा मोनसे मोजां आदबाव एखे सोदोबखौ खालामफिननायखौ नेवसिनाय हाबना थानो हागौ।" वर्ड ड्राफ्टिं "सोदोबा" जुरस "जों सोमोन्दो गोनां," सेकन्द पेज 693 "जों सोमोनदो दं।
गुवार बुंफुरलु जाय गुबुन मोनसे आयदाखौ सिगां सान्ना लायो। बेफोर गुवार ओंथिगोनां सोदोबफोर जाय सोमोनदोनि सायाव सोनारनानै थोंजों ओंथिगोनां आरो खेंसालियायै ओंथिगोनां मोन्नैबो जानो हागौ, स्टेट वक्फ बर्ड बनाम अब्दुल आजिज, ए
आइ
आर
1968 माद्रास 79,81 दफा 8 आरो 10 खौ नाय, निताई चरण बागची बनाम सुरेश चंद्र पाल, श्याम लाल बनाम एम
श्यामलाल, ए
आइ
आर
1933 गासै 649 आरो 76 कर्पस ज्यूरिस सेकन्डम 621 खौ उनसंनाय आरो गनायथि होनाय। बेखौ सान्ना ला दि सेयारफोर आरो हाफोराव रां खाथायनाया हाबानि बाहागो नङा नाथाय गुबुन गुबुन आयदाफोर, अब्लाबो बेफोरो गोजौनि बुंफुरलुफोरनि जाहोनाव भेस्टिंगनि सिङाव लाबोजागोन। बे सोमोनदोआव 76 कर्पस ज्यूरिस सेकन्डमखौ 620 आरो 621 बिलाइफोराव मुंख 'नो हागौ जेराव बेखौ "रोखा महरै बुंफोरनाय एबा सोमोनदो गोनां ओंथि" एबा बेजों सोमोनदो गोनां महरै रोखा खालामनाय जादों।
"सोमोनदो गोनां।" सोमोनदो गोनां "बुंफुरलुआ फेहेरनायनि मोनसे फोरमायथि आरो सुंद 'जानायनि नङा। मोनसे हाबानि ओंथिया मा, बेखौ आर
सि
कुपार बनाम भारत जुथाय, बिलाइ 567,568,635 आव रोखा खालामनाय जादों, जेराव 1969 मायथाइनि आइनखौ जुजिनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि" हाबानि "सोदोबनि ओंथिया बिनि दोहोनफोर आरो दाहारनिफ्राय आलादा मोनसे सोलिबाय थानाय जेंना। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि बेयो सम्पथिनि मोनफ्रोम खनायाव, मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ लाफायो। बे कर्टआ जुजिनायनि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नेवसिदोंमोन मानोना बेयाव जेबो फोरमान गैयामोन दि मुं दोनजानाय बेंकफोरा जायखिजाया रोखा रांख' र नङि फालांगिनि थाखाय जेबो दोहोनफोर लाखिदोंमोन, जाय नागिरनाया मोनसे सानदांथि होयो दि हाबानि आरजिनायनिफ्राय माखौ एंगारनो हागौमोन। दफा 3 (1), दफा 4 (1) आरो दफा 2 (के) नि राहाफोरखौ फरायनाया, मोनफ्रोम खोन्दोखौ रेजें खालामो, टेक्सटाइल्स एक्टनि मोनफ्रोम खोन्दोखौ (बि), सेथि खोन्दो 3 (ख) नि सिङाव मोनसे गुबुन बाहागोखौ हगारो।
बेबादि मोनफ्रोम हाबानि सोमोनदोआव कम्पानिनि बिमुं आरो सुदखौ सोलायसोल 'खालामनाय जायो। (ग) दफा 4 (1) नि गनायनाय राहाया भेस्टिं बाहागोनि मोन्नैबो बाहागोफोरखौ फेदेरो आरो फेदेरो, जाय दफा 3 (1) जायो। (घ) बाहागोनि बुंफुरलुखौ बेफोर राहाफोराव फरायनाय जायो, जाय भेस्टिं राहा आरो जायखौ बारस्लायनाय एबा थिसननायनि गुवार ओंथि आरो खाबु होयो। आयेननि दफा 7 आरो 8आ बिनायगिरिफोरजों सोनारजानाय, फारियै एन
टि
सि
जों रां होनायनि राहा आरो सेयारफोर हगारनायनि राहा जानायनि थाखाय, भेस्टिं राहानि बिथिङाव जेबो गोहोम गैया। बबे सम्पथिफोर दं, बे साननायनि सायाव दावगालांनो हाया दि खहा होनायनि बिबां आरो दोहोनि सम्पथिनि बेसादफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा अनजिमा एबा सानखान्थियारि सोमोन्दो दं। बेबादि आयेननि सोमोनदोआव बे सोमोन्दोआ मोन्नो हानाय नङा। बे बिजिरनाया खाजमियान स्टेट कोर्ट, वक्फ बी
आव खाजम बनाम स्टेट
E
दफा 8या भारत जुथाइया कम्पानीनो रां होनायखौ फोरमायो। बेनि जेबो सोमोन्दो गैया भेस्टिं खोन्दो एबा दफा 7आव, बेनि अनगा बेयाव मुंख 'नाय 32 लाख रांनि अनजिमाखौ दफा 7आव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे खोनदोनि राहाफोरा 1974 मायथाइनि सिगांनि आयेननि रोखोमसे खोन्दोफोरनि राहाफोरनिफ्राय जेबो गुबुन नङा। बिदिन्थि महरै, सिक टेक्सटाइल अंडरटेकिंग्स नेशनलाइजेशन एक्ट, 1974 (खोन्दो 10 नि बिलाइ 59) नि दफा 8 नि सिङाव, मुंख' नाय रांखौ गिबि फारिआव थि खालामनाय जादों मानोना बेयाव गोबां कम्पानिफोर दं। बे राहाफोरा बिजिरसंनायनि थाखाय जागायजेननाय बिन्दो जानो हाया दि बबे राङा बबे दोहोनजों सोमोन्दो दं एबा लुनायनि लामा दिन्थिग्रा महरै। बेयो जोंनो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा (गोजौ) आरो बालकृष्ण गुप्तानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा (गोजौ) निफ्राय नुनो मोनो, लोगोसे मन्थ्रि फोरमायथियावबो, दिसेम्बर 1951 मायथाइनि आयेनारि आयेन (आई
डी
आर
एक्ट) नि सिङाव जेंनाफोर दंमोन।
a) गुबुन गुबुननि गेजेराव, दारिमिनफोर सालायनाय, जेराव बेबादि गुवार सोदोबफोराव जेबो गनायनाय राहा गैयामोन, बेयाव फारियाव सोजानाय दारिमिनफोरनि सामलायनायजों सोमोनदो गोनांमोन; (b) दारिमिनारि फसंथानफोराव सामलायनायनि थाखाय दाजेमारि फसंनायजों सोमोनदो गोनांमोन, हरकचान्द रतनचन्द बानथिया आरो गुबुन बायदिफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरखौ नाय; पृष्ठा 496 एफ आरो जीआव जों आरोबाव गनायो दि हरकचान्द रतनचन्द (गोजौ) नि थिरांथा बाहायजाथाव जानाय नङा। बे मामलायाव, बिजिरसालिनि सोमोन्दोआ हादोरारि खालामनायनि आयेनजों सोमोनदो गोनां। गुबुन उदां सामलायथाय आयेनफोरजोंबो, सि-जोम फसंथानफोरनि सोमोनदोआव थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआ बे नोजोरखौ हमथाना लाखिदोंमोन दि शेयरफोरा सरकाराव सोनारो। नाय नेसनल टेक्सटाइल कर्प 'रेसन लिमिटेड बनाम सीताराम मिल्स (गोजौ); मिनिला मिल्स लिमिटेड आरो यूनियन मिल्स अफ इन्डिया आरो गुबुनफोर आरो गुबुनफोर बनाम नरदास मिलस (गोजौ) आरो
एल
एस
बेरार लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ (गोजौनि)। गोजौनि फोरमायजानाय बिथायाव जों आयेननि दफा 3 आरो 4 खौ बानायो। आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) आव नुजानाय "बुंजानाय हाबानि सोमोनदोआव कम्पानिनि बिगोमा, दखल, गोहो एबा सामलायथियाव, थि साननि एसे सिगां जानाय बायदि समफथिनि सिङाव थानाय एबा बै समफतिनिफ्राय ओंखारलांनाय" आरो गुबुन गासैबो मोन्थाइफोर आरो गोसोगुदुंफोर "बुंनाया फोरमायो दि जाय सेयारफोरखौ सि-जोम हाबानि दोहोननिफ्राय बायनाय जादों आरो जायफोरखौ बुंजानाय सि-जोम हाबानि मुलाम्फानि थाखाय दोननाय जादों, बेफोर आयेननि दफा 4 नि सिङाव फैयो आरो बे रोखोमै दफा 3 नि सिङाव मिरु सरकारनावबो हाबगोन। बेफोर सेयारफोरनि गुदि आरो सि-जोम हाबाजों बेनि सोमोन्दोआ आबुङै फोरमान खालामजादों। सि-जोम फालांगिनि द 'सो सोमोन्दोआ खुन मिलफोर आरो खुन मिलफोरनि गेजेराव थानाय द' सो सोमोन्दोफोरल '।
आदि प 'लिटेक्स लिमिटेडआ जेब्लाबो कानपुर फसंथाननि रांनिफ्राय खालामनाय जायो। स्वदेशी माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कम्पानि लिमिटेडआव रां खाथायनाया जेब्लाबो कानपुर फसंथाननि रांनिफ्राय खालामनाय जायोमोन। एस
सि
एम
नि सि-जोमनि फालांगिनि मुलाम्फानि थाखाय थानाय आरो बाहाय जानाय धोनफोर/रां खाथायनायफोरखौ बेनि सि-जोमनि फालांगिफोराव मावनाय जायोमोन। आइनआव थानाय सोदोबफोरा, गिबि नोजोरै, बिसोरनि सरासनस्रा ओंथि होथारनांगौ। जेराव रावारि दाथाइया रोखा आरो रोखा आरो सन्देह गैयालासेनो, दि दाथाइया सोलिनांगोन जेब्लासिम बेनि उलथा माखासे गोख्रों आरो रोखा जाहोनफोर गैया। जेबोखौबो रोखा खालामनो थाखाय दिन्थियाखै दि सोदोबारि दाथाइखौ गोहोम खोख्लैनो नाङा। चन्दावरकर एस
आर
राव बनाम आशा लता, नाय; पृष्ठा 476 आव, इंलेन्डनि 44 हालसबरीनि आयेनफोरखौ गनायथि होनाय, 4थि दफा 856आव, डनलकास्टार लिमिटेडनि 552, केसफोर 1022 आव बिथोन होनाय खान्थिफोरजों गोरोबहोनांगोन।
संबिजुनि दफा 39 (बि) आरो (सि) आव बेखौ बुंफिननांगौ दि मोनसे आयेननि बुंफुरलुनि थांखिया आइनआव फोरमायजानाय बायदियै संसदनि थांखिखौ नागिरना लानाय। मोनसे आयेनखौ बाहायनायाव गाहाय थांखिया आइन खान्थियाव फोरमायजानाय बायदियै आयेन आफादनि थांखिखौ रोखा खालामनाय, बेखौ गासै महरै आरो बेनि सोमोनदोआव सान्ना लानाय। बे थांखिया, आरो बेनिखायनो आयेननि ओंथिया 1000, गुबैयै आयेनाव बाहायजानाय सोदोबफोराव नागिरनांगौ, जाय बेफोर रोखा आरो रोखाब्ला, जेरै बिसोर गसंना दं बे रोखोमै बाहायजानांगौ। आथिखालनि मामलायाव, बाहायजानाय सोदोबफोरा संसदनि नंगुबै थांखिखौ दिन्थियो मानोना जों खालि बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्रायल 'नङा, नाथाय बाहागोफोरखौ हगारनायनि गुबै थांखिनिफ्रायबो मोनदों। जुदि जों बे सैथोथिखौ गोसोआव लाखि दि बेफोर बाहागोफोरखौ बेफोर कम्पानिफोरजों खालामनाय रां खाथायनायनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन आरो आरोबाव मोननै कम्पानिनि दोहोनफोरखौ बाङाइ खालामना होनाय जादोंमोन, जाय आइनआव नांथारगौमोन।
संबिजुनि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव मुंख 'नाय बिखान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि आयेननि दफा 3 आरो 4 खौ बाहायना मिरु सरकारनाव दोनजानाय बाहागोफोर। बे सोमोनदोआव इंलेन्डनि हालसबरीनि आयेनफोर, ब्रैथि सुजुनाय, खोन्दो 44, दफा 522 आव दफा 856 नि नोजोर होनाय आरो बेयाव मुंख' नाय जाथायफोरखौ नाय। खाथायारि दोनथुमनायनि अनजिमा आरो रां खाथायनायनि अनजिमानि गेजेराव जेबो थि सोमोनदो गैया। बेयो, जोंनि सान्नायाव जानो हाया। बेफोर माब्लाबाबो थि समान जानो हाया। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआ बे सैथोथिखौ सान्ना लाखिया दि कानपुर हाबानि अनगा गुबुन फालांगिफोरनावबो खाथायारि दोनथुमनाय दं, बबेखानि गुबुन फालांगिफोरनि बेलायाव बेफोर सम्पथिफोरखौ बोखारनाय आरो रां खाथायनायनि जेबो अनजिमा गैयामोन। बिलायाव लिरजानाय लिरबिदांफोरा दिन्थियो दि बे बिलायाव रां खाथायनाय बिलाइ 408 नि थाखाय थि सोमोन्दो गैया।
सम्पथिनि बाहागो महरै। आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय साननायाव लानाय 11 लाख रांनि बिबाङाव, जों मोनदों दि बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय सानख' नायफोरा मददगोनां नङामोन। कनटेम्प 'रेनिया एक्सप' सिसिय 'आ मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय खान्थि एबा बुंफुरलु जाय खालि गोजाम नेमखान्थिफोराव रोखा नङि राव लुनायावल' बाहायजायो। बे सोमोनदोआव मेक्सवेल 13थि एडि
पेज 269आव फोथायथिखौ दोननो हागौ। बेयो गोदान नेमखान्थिफोराव बाहायजाथाव नङा। जि
पि
सिंहखौ मुंख 'नो हागौ, आयेनारि बुंफुरलुनि प्रिन्सिपलफोर, थामथि एडिएन
पेज 238 आरो 239। जेरै मैक्सवेलआव दि इनटारप्रिटेशन अफ स्टेच्युट्स, बिलाइ 269आव 12थि एडिशनाव मुंख' नाय जादों दि समब्रा-समब्रि फोरमायथिनि सायाव गाहाय गोदान केसआ केम्पबेल कलेज, बेलफास्टनि कमिस्नार बनाम नर्दार्न लर्डसनि मूल्याङ्कन, जाय लर्ड वाटसननि थाखाय गोजाम जारिमिनाव बुंजानाय बुंफुरलुखौल 'बाहायदोंमोन।
ट्रास्टिफोर बनाम लेयरड, (1983) 8 ए
सि
658 आव बुंनाय जादों दि आथिखालनि फोरमायथिया गोदान आइनआव जेबो बाहायनाय जानो हाया। बेनिखायनो जों बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गुबुन गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ मुंख 'नानै 1001 बे होबथाजानाय लामायाव जोंखौ दैदेननो नाजानायखौ नेवसिगारो, जायफोरखौ जों सिगाङाव दिन्थिदों। बेनि अनगायैबो जोंनि सिगाङाव बिनाय खालामग्राफोरनि बायजोआरि हेफाजाबफोरा बे बाथ्रायाव बिनायगिरिनि नोजोरखौ जेबो मदद खालामाखै। ओरैबायदि नुनो मोनो दि एस
पि
एल
आव थानाय सेयारफोरा गावनो इउ
पि
निफ्राय दाहारखौ रैखाथि होनो थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
सामलायनायनि सामलायनायनि समाव कम्पानिनि गासै बेसेना गाज्रिमोन आरो कम्पानिजों बानायजानाय आथिखालनि रांखान्थियारि दाहारनि जाहोनाव बे बाहागोआ गावनि दाहारनि दाहारखौ सुख 'नायाव फानथारगौमोन आरो जायखिजाया थासारियाव बे बाहागोआ बे कम्पानिनि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय दाहारनि थाखाय दाय गोनांमोन, जायखौ सरकारा लाजादोंमोन। जों ओरैबादि मोनो दि आयेननि दफा 3 आरो 4 आ मोनसे आयेनारि खान्थि दिहुनदोंमोन आरो बै पारामिटारफोरखौ थि खालामदोंमोन जायनि सिङाव बेखौ बाहायथारनांगौमोन। जों बेखौ मोननो हायाखै दि बे केसाव बाहागोफोरखौ एंगारनो जेबो जुनिया थांखि दंमोन, जेरै गुबुन मोनब्रै आरजिनाय आइनफोरनि थाथायनिफ्राय नुनो मोनो, जेराव दफा 3 आरो 4 आरो गुबुन खोन्दोफोरावबो रोखोमसे बाथ्रा सोदोबफोर बाहायनाय जादोंमोन। एलुमिनियाम कर्प' रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफारिं अफ आल्टाकियाम), 1984, आयल ट्रेन्सफारिं एक्ट, अमृतसर (एकुइजिशन एक्ट, इं 1982) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
एन
जि
कम्पानि लिमिटेड (मोहामेह इउनिट) आरो आर्थर बटलर एन्ड कम्पानि लिमिटेड (मुजफ्फरपुर) (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफार अफ अंडरटेकिंग्स) एक्ट, 1978 आरो गणेश फ्लर मिल्स कम्पानि लिमिटेड (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफार अफ अंडरटेकिंग्स) एक्ट, 1984। आथिखालनि मामलायाव जों गोजोन मोनो दि सोंजानाय सेयारफोरखौ फसंथाननि मुलाम्फानि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो बाहायनाय जादोंमोन, मानोना (ए) स्वदेशी प 'लिटेक्स लिमिटेडनि सेयारफोरखौ कानपुर इउनिटनि आयनिफ्राय लानाय जादोंमोन। कम्पाइलेशन डी
III नि पृष्ठा 23 आव मुंख' नो हागौ, (बी) स्वदेशी माइनिं एन्ड मेन्युफेकचारिं कम्पानिआव थानाय सेयारफोरखौ 1955 आव आरजिनाय जादोंमोन। गुबैयै मोनब्रै कम्पानिफोर दंमोन आरो बेफोरखौ आरजिनायखौ इन्डेक्स डी
III जों लोगोसे कम्पाइलेशन डी
याव आबुङै बुंफोरनाय जादोंमोन, (सी) एस
पी
एल
आव थानाय सेयारफोरखौ 1002 एबा इ
एस
आइ., कानपुरनि मावदांसाफोर आरो मोब्लिब गोहो होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एस
एम
एम
सि
आव थानाय सेयारफोरा कानपुरनि फालांगि सालायनो थाखाय पान्जाब हायुंआरि बेंकनिफ्राय 150 लाख रांनि रां आरो दाहार बुथुमनो थाखाय बावसोमनायमोन। बे दाहारफोरा फारियाव थानाय सेथि बाहागोनि नैथि थाखोआव गोग्लैयो, जायनि दाहारखौ सरकारा लानाय जायो, (ङ) एस
पि
एल
आव थानाय सेयारफोरखौ सम-सम एस
सि
एम
जों फान्नो थाखाय होनाय जायोमोन आरो बेफोरखौ आइनजों आरजिनाय जि-जोमनि फालांगिखौ फिन जोनोम होनो थाखाय जि-जोमनि फालांगियाव फिन हाल एवना बाहायनाय जायोमोन। बे बाथ्राखौ जों नुनो मोनो दि दफा 27 आव नुजानाय "बाहागो बानायनाय" बुंफुरलुखौ दफा 4 (1) जों ओरैबादि फरायनो हाया मानोना दफा 3 (1) आव थानाय भेस्टिं राहाफोरनि खाबु आरो सिमाखौ दबथायनाय एबा दानस्लायनायनि गोहोम गोग्लैगोन। "सोमोन्दो गोनां" बुंफुरलुनि ओंथिया "बाहागो दानाय" नङा। बेखौबो सान्ना लानाय जायो दि "सेथि खोनदोआव नुजानाय" बुंफुरलुनि ओंथिया जि-जोमनि सम्पथिफोर "नि मोनसे बाहागोल 'बानायनायल' जागोन।
दफा 4 (1) नि गिबि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। सोंजानाय सेयारफोरा दासिमबो आयेननि दफा 4 (1) नि नैथि बाहागोनि सिङाव मिरु सरकारनाव थाहैगोन मानोना सेयारफोरा सि-जोम मिलफोरनि आयनिफ्राय बायजादोंमोन आरो बेबादि मिलफोरनि सोमोनदोआव कम्पानिजों लाजादोंमोन। सेयारफोरा दफा 3 (1) नि नैथि बाहागोआव गोग्लैगोन मानोना सि-जोम मिलफोरनि सोमोनदोआव थार आरो कम्पानिनि बिमुं। दफा 3 आरो 4 लुनायनि सायाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि जों आयेननि दफा 3 आरो 4 जों मोजाङै थि खालामजानाय खान्थिफोरनि सायाव खोन्दो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 3 आरो 4 खौ फरायब्लाबो मिरु सोरखारा बाहागो 3 आरो 4 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8 जों लोगोसे बाहागो 7 आरो 8
सरासनस्रा सोदोब एबा बैफोर बाथ्राफोरखौ सोफादेरनाय जाय गाहाय राहाफोरनि सिङाव गोग्लैयो एबा थाङा। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि 'लाफादेरनाय' सोदोबा मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु आरो ओंथिखौ फुवारनाय। नागपुर नोगोरनि निगम बनाम बेनि मावसाफोर, आरो वासुदेव रामचंद्र शेलट बनाम प्राणलाल जावानन्द ठाकर आरो गुबुनफोर, (1975) 1 एस
सी
आर
534 खौ नाय। 'गुबुन गासैबो मोन्थाइ आरो मोजांमोननाय' सोदोबफोरा गुवारसिन गोसारथिनि सोदोबफोर। दफा 4 आ बुंजानाय फालांगिफोरनि सोमोनदोआव "कम्पानिनि बिगोमा, दखल, गोहो एबा सामलायथि" सोदोबफोरखौबो बाहायो। "बेजों सोमोन्दो थानाय" सोदोबफोरा बेयाव सिगाङाव मुंख 'जानाय बायदि हेंथागोनां नङा। दफा 8 आ खोन्दो 3 आव मुंख' नाय बायदि रोखोमनि दोहोननि थाखाय रां होनाय आरो दफा 3 आव जायखौ लाफादेरनाय आरो जेराव जायखौ लाफादेरनाय दं बिनि सोलायसोल 'नि राहा खालामो। दफा 4 आ खोन्दो 3 आव मुंख' नाय खाबु फुवारनाय बायदि, दफा 3 नि दफा 3 याव मुंख 'नाय रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम रोखोम
आइनआव थानाय दोहोनफोर। बेयो मोनसे ज 'यै रां होनां रां होनां रां। बे सोमोनदोआव खाजामियान वक्फ एस्टेटफोर बायदि बायदि आरो माद्रास रायजो आरो गुबुन मोनसे (गोजौनि) मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिथोन होनाय खान्थिफोरखौ नाय। बेयाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जर' खा बेसादनि थाखाय जेबो रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
दोहोनफोरनि बेसेनखौ सान्ना लानाय जायो आरो फालांगिफोरनि सोमोनदोआव जायखिजाया दोहोन एबा दोहोनखौ सानना लानाय जायो। सेथि बाहागोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
लिरबिदांफोर लुनाय आरो बे आयेननि जारिमिनाव थानाय रोखा फोजोबनाय। जों आयेननि गिबि लिरबिदांखौ गोसोआव लाखिनांगोन, जेराव रोखायै बुंनाय दं दि बेयो संबिजुनि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव मुंख 'नाय खान्थिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय। बे आइनखौ ओरैबायदि फरायनांगोन दि बेनि ओंथिआ आरोबाव रोखा जायो आरो 1004 आ सुबुङारि मोजांनि सिङाव थानो थाखाय बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमाथि आरो सामलायनायखौ रैखाथि होयो, बेखौ नायनो थाखाय दि रांखान्थियारि बिखान्थिनि सामलायनाया अनागारि नङा। बेनिखायनो जों बेखौ फिन बुंफिनदों दि मिरु सरकारनाव थानाय बाहागोफोरा एन
टि
सि
आव दं आरो बेनि सायाव बुंनाय 34 जौखोन्दो बाहागोनि सायाव बेनि मोन्थाइ दं। गोजौनि नोजोरै जों फोथायोदि पलिटी लिमिटेड आरो आइ
डि
1 लिमिटेडआव थानाय <आइ
डि
2> शेयरफोरा मिरुआरि खुन बानायग्रा कम्पानि आरो माइनिं कम्पानिनि 3 खोन्दोफोर, जाय मिरुआरि खुन बानायग्रा कम्पानिनि सिङाव दं।
आरोबाव बे गनायथियाव दि बाहायजानाय रावनि गोसारथिखौ नोजोर होनानै, बांला नं
1 आरो खुंथायारि ब्लक, सिविल लाइन्स, कानपुरनि दिदोम सम्पथिफोराबो एन
टि
सि
आव दं। 1987नि ट्रेन्सफार्ड केस नं
13आव बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों 1987नि रिट पिटिशन नं
2214 खौ नेवसिगारो। मुंख 'नाय रिट पिटिशनआव गासैबो गेजेर समनि बिथोनफोरा खालि जागोन। बेयो लखनऊ रिट पिटिशनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन एस
एल
पि
आरो सी
एम
पि
फोर जाय 1987नि एस
एल
पि
(सिभिल) नं
4826, जाय ड' पेक सिस्टेमस प्राइभेट लिमिटेडजों दाखिल खालाम जानाय एस
एल
पि
(सिविल) नं
4826,6 एप्रिल, 1987नि बिथोननि बेरेखायै, एन
टि
सि
जों 6 एप्रिल, 1987नि एखे बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय 1987नि एस
एल
पि
(सिविल) नं
5240 आरो 6 एप्रिल, 1987नि बिथोन नं.
बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय 7 लाख इकुइटी सेयारफोर आरो कानपुरनि स्वदेशी हाउस आरो बेजों सरजाबनाय गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदआ डिफेन्डन्ट नं
3 नि टेक्सटाइल अंडरटेकारजों सोमोन्दो गोनां आरो बेसोरो 1 एप्रिल, 1985 निफ्राय एन
टि
सि
आव दं आरो डिफेन्डन्ट नं
3 आरो 4 खौ बिसोरजों जायखिजाया रोखोमै सोमोन्दो लाखिनायनि अरायथा बिथोननि बिथोनजों होबथायो। डिफेन्डन्ट नं
2 खौ डिफेन्डन्ट नं
3 आरो 4 खौ गोजौनि सेयारफोर आरो स्वदेशी हाउसनि बिगोमा महरै सिनायनायनिफ्राय अरायथा बिथोनजों होबथायो। डिफेन्डन्ट नं
2 खौ डिफेन्डन्ट नं
1 नि मुंखौ थिसन्नो बिथोन होनाय जादों, थामहिनबा, एन
टि
सि
आ गावनि सोद्रोमाफोरनि रेजिस्टारआव आरो डिफेन्डन्ट नं
1 खौ डिफेन्डन्ट नं
3 आरो 4 नि बदलै बिनि शेयरहोल्डार महरै मानिनाय।
बे सोमोनदोआव सहदेव लाल आगरवाला आरो गुबुन मोनसे बनाम दा न्यु दार्जिलिं यूनियन टी क
लिमिटेड आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1952 केल
58 आरो यूनिटी कम्पनी प्राइवेट लिमिटेड बनाम डायमन्ड शुगर मिल्स आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1971 केल
खौबो नाय। 1987 मायथाइनि सिभिल आपिल नं 577 निफ्राय 579 सिम गोजौनि बाथ्राफोराव फोजोब जायो आरो जों बिथोन होयो दि 17थि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमखौ श्री जसवन्त सिंहनि आफादगिरियाव थि फोसावखांनायनि उनाव आयेन बायदियै खुंनाय जाथों। 1987 मायथाइनि सिविल आपिल नं 577आव सी
एम
पी
नं
12760,1987 मायथाइनि केस ट्रान्सफर केस नं
14 नि बिथोनफोरनि बिथिङाव फोजोब जागोन आरो बेखौ बिथोन होनाय जायो दि चेयारमेनआ गोजौनि थांखि बायदियै खामानि मावनो नांगौ आरो एन
टी
सी
खौ सी
एम
पी
नं
167 नि भ 'टनि मोन्थाइगोनां मानिनाय जाथों। 1987 मायथाइनि केस ट्रान्सफर सिस्टेम लिमिटेडनि केस नं
1388 आव मोनसे आर' ज दं, जाय 1987 मायथाइनि केस ट्रान्सफर सिस्टेमस लिमिटेडनि केस नं.
मोनसे बाहागो महरै खोनानाय जायो। आरोबाव जेबो बिथोननि गोनांथि गैया। इं 1987 माइथायनि सिएमपी नं
16889 खौ गनायथि होनाय जायो आरो गोबाव खालामनायखौ गनायनाय जायो। इं 1987 माइथायनि सीएमपी नं
17018 खौ गनायथि होनाय जायो। इं 1987 माइथायनि सीएमपी नं
18268 खौ बिथोन होनानै फोजोबनाय जायो दि आरोबाव जेबो खाख्रिफोरखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया। बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै, गुबुन सिएमपीफोरखौ फोजोबनायनि गोनांथि गैया। जों बिथोन होयो दि जायखिजाया बिजिरसालिनि बिथोन जायानो जाया मानो, 17थि बोसोरारि सरासनस्रा जथुमखौ आयेन बायदियै खुंनांगौ जायखौ श्री जसवन्त सिंहआ दैदेननांगौ, जाय एनटीसीखौ दानथेलायनाय बाहागोफोरनि थार बिगोमा महरै गनायथि होयो। बेफोर गासिबो मावखान्थियाव नेसनेल टेक्सटाइल कर्प 'रेसनजों लोगोसे भारत जुथाइ जेरावबो बिसोर बाहागोआरिफोर, बिसोर गाव-गावनि हेंथा हानजाफोरनिफ्राय गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। गुबुन बाहागोफोरा बेफोर आयदाफोराव गाव-गावनि खरसाखौ होगोन आरो सहायगोन।
