1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2891। कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड कन्ट्र 'ल एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अर्डार नं
118/84 डी
ए
के
गंगुली, पी
परमेस्वरन आरो के
स्वामीनि बिथोननिफ्राय आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 35 एल (बी) नि सिङाव मोनसे आयेनारि आपिल, जायखौ बेनि उनाव' एक्ट 'बुंनाय जायो, कस्टम्स, एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र' ल) एपेलेट ट्रिब्युनलजों 22 फेब्रुआरि, 1944 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै, जायखौ बेनि उनाव 'सी
ई
जी
ए
टी.' बुंनाय जायो। बे आपिलाव जों बे सोंनायाव जिंगा जादों दि सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव खाजोना होनायनि गोनांथि दं ना गैया। बेयो सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 35 एल (बी) नि सिङाव मोनसे आयेनारि आपिल, जायखौ बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो, जायखौ सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, जायखौ बेनि उनाव' सी
ई
जी
ए
टी
'74 निफ्राय दिसेम्बर' 77 सिम बायदोंमोन आरो बेयाव रिप 'न्देन्टफोरजों बायजादोंमोन आरो पलियेस्टार स्टेपल फाइबार बानायनायाव बाहायजादोंमोन। कालेक्टरा मानिदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरजों बायजानाय बुंजानाय 'क्रिमपल्ड आनकाट वेस्ट' आ, थारै, पलियेस्टार फाइबार ट 'आरो स्टेपल फाइबारमोन जाय फालांगियारि महरै मोन्नै गुबुन-गुबुन दिहुनथायफोरमोन आरो रिप' न्देन्टफोरा ट 'निफ्राय पलियेस्टार स्टेपल फाइबार बानायदोंमोन आरो बेबादि, डिउटीनि थाखाय जाथावनामोन। रिप' न्देन्टफोरा कलेक्टरनि बिथोननि बेरेखायै सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड कस्टम्स बर्डनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव आपिलखौ एक्टनि दफा 35 पीनि उनसंनायाव सी
ई
जी
ए
टी
आव बारस्लायनाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि ट 'आरो स्टेपल फाइबारनि गेजेराव फारागथि दं। रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान (खाजोना बिफान) नि सारकुलारआ गाहायाव होनाय बायदि इंगित होयोः "ट' आ गोबां समानारि सोलिबाय थानाय फिलामेंटफोरनि मोनसे बुथुमथि, जायफोरखौ ज 'ख' ख 'आव फिदिं खालामनाय जायो।
फिन आरो एसेल 'एसेल' बिबांखौ थोंजों सूतआव सोलायनाय जायो। बेनिखायनो बेखौ थि खालामनाय जादों दि स्टेपल फाइबार (एम
एफ
(डी
आर
एन्ड
आइ.) एफ
नं
50/7/71 सी
एक्स
2 डी
टी.
22.12.72) आव बाहायजानाय हाराव ट 'आव खाजोना होजानांगौ। "गुबुन सोदोबफोराव, ट' वा गोलावथियाव फाइबार आरो बेखौ गोनां गुसुं गोलावथियाव दाननानै स्टेपल फाइबार मोननो हायो। बेसाद आरो बाथ्रा दानथेलायनायाव, ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि जाय बेसादखौ साखिगिरिफोरा बायदोंमोन बेयो सिगाङावनो मानसिजों बानायजानाय फाइबारमोन नाथाय गोलाव गोलावथियावमोन। बेनि सोमोनदोआव साखिगिरिफोरा जायखौ खालामदोंमोन, बेखौ माखासे आखायजों सायख 'नाय आरो थोंगोर खालामनायनि उनाव स्टेपल गोलावथियाव दाननायमोन। बेनिखायनो, सोंनाया बेनो दि गोलाव फाइबारखौ गुसुं फाइबारआव दानस्लायनाया मोनसे गोदान आरो गुबुन फालांगिनि बेसादफोराव फिथाय जादोंमोन नामा। दा बेखौ माबोरै थि खालामनाय जायो एबा इउनियन कर्ट अफ इन्डियायाव बानायजानायमोन ना नङामोन।
बिनि ओंथिया खालि मोनसे मुवायाव एसे सोलायनाय लाबोनायल 'नङा (जर होनाय)। बेयो सैथो दि सोदोबारि सोदोब' दिहुनथाय 'खौ मोजाङै साननाया सन्देह गैयालासेनो सोलायनायखौ खोबगोन, नाथाय सोंथिया बेनो दि बे सोलायनाया गुदि सोलायनाय लाबोयो नामा, मोनसे गोदान मुवाया नुजाबोदों नामा एबा मोनसे थि फारिखान्थि एबा मोनसे थि मावखान्थिनिफ्राय जुनिया मुं, आखु एबा बाहायनायनि फिथाय गोनां मोनसे गोदान गुबुन मुवाबो। एक्साइज आयेननि सिङाव खाजोना होथाव जाथाय' दिहुनथाय '। बे सोमोनदोआव नाय एम्पायर इन्डास्ट्रिज लिमिटेड आरो गुबुनफोर बायदि बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर बायदि, (1985) साप्लिट। 1 एस
सि
आर
पृष्ठा 292 आरो मेसार्स उजागर प्रिन्टस बनाम भारत जुथाय, हरखाब केसाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आर' जलाइगिरिआ जाय खालामदोंमोन, बेयो खारलांनाय फाइबारनि गोलावथिखौ गुसुं (ट 'व' व) फाइबारनि गोलावथिखौ (ट 'व' व 'व) दानस्लायहोनायमोन।
बेयो सैथो दि फाइबारनि गोलावथियाव सोलायनायजों, बियो मोनसे गोदान मुं मोन्नो हादोंमोन। नाथाय बे मामलायाव ट्यारिफ एन्ट्रिआ फाइबारनि गोलावथिनि सायाव बिथा खालामनानै जेबो दालाय बोखावनाय गैयालासे आरो गोलाव फाइबारखौ गुसुंयै दाननानै फाइबारनि गुबुन-गुबुन महरफोरनि जेबो रोखा सानख 'नाय गैयालासे मोनसेल' बरनायनायनाय 'मानसिजों बानायजानाय फाइबार' खौ सिनायथिदोंमोन, बिनिखाय रिप 'न्देन्टफोरा जेबो गोदान दिहुनथाइ दिहुनाखैमोन जाहाथे एखे ट्यारिफ एन्ट्रिनि सिङाव जेबो खाजोना लानो हायो। दानस्लायनायजोंबो, रिप' न्देन्टफोरा मानसिजों बानायजानाय फाइबारखौ मोननो हायो। बेबादि दानस्लायनाय, बेनिखायनो, जेबो दिहुनथाय थाफादेरनाय नङा आरो, बेनिखायनो, बिसोरनि सायाव जेबो खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
