1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
906। 1971 मायथाइनि नैथि आपिल नं
663 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय वी
एन
गनपुले। सा
सा
सा
देशपाण्डेया बिनायगिरिनि थाखाय। क 'र्टनि जजमेन्टआ जे
वेंकटरामियाहजों होजादोंमोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सुंद' सोंथिया नुजायो, बियो बेनो दि सासे हिन्दु रानदिजों खांजानाय सुबुंआ (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) गोहोआव फैखांनायनि उनाव मिरागुनि सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनरनि सम्पथिनि बाहागोखौ दाबि खालामनो हागोन ना हाया (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय) जाय बिथांखौ खांनायाव खांनाय रानदिनि फिसायनि थैनायनि उनाव सासेल 'थांना थानाय क' पारसेनरनि सायाव बाहागो लादोंमोन। सासे शामराव, जाय मिताक्षरा हिन्दु आयेनजों सामलायजादोंमोन, बिथांखौ उन दोनना थैदोंमोन (बे आपिलाव सानै फिसाज्लाफोर) आरो मिरागुएलआ थैदोंमोन।
जिखिजादोआ बै समाव दंमोन, चम्पाबाइहा जर 'खा नख' रारि सम्पथिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइल 'दंमोन। बे आयेना इं1956 माइथायनि 1080-21 दिसेम्बराव गोहोमाव फैदोंमोन। इं1956 माइथायनि 21 दिसेम्बराव बिथाङा गिबि रिप' न्देन्ट पान्डुरांखौ गोदोनायाव लादोंमोन आरो बेनि उनावनो पान्डुरां आरो चम्पाबाइजों 1968 माइथायनि रेगुलार सिविल सुट नं
457 आव मोनसे मोकद्दमा दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव दिभिनल जज, जूनियर डिवीजन, बारसीनि दारै बोखावनाय आरो जर 'खा नख' रनि सम्पथिफोरनि खावसे बाहागोनि आलादा दखल खालामनायनि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव धर्मा, बेयाव आर 'जलाइ खालामग्रा आरो मिरागुआ लोगोआरिमोन। बुंनाय नाजावनायनि सिगां, जर' खा नख 'रनि सम्पथिफोरनि मोन्नै बेसादफोरखौ डिफेन्देन्ट नं
3 आरो 17 नि पक्षआव फान्नाय जादोंमोन। चम्पाबाइया दारै सामलायनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा खालामदोंमोन आरो
आइन आरो थामथि हान्जानि फारसे फानजानाय सम्पथिफोरा जायखिजाया थासारियाव बोखावनाय नालिसनि आयदा जानो हाया। बिसावराय अदालते बिसावरायखौ नेवसिगारो। पान्डुरां आरो चम्पाबाइया जिल्ला बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै 1970 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं 222आव जिला बिजिरसालिनि सिगाङाव स 'लापुराव आपिल खालामो। रोंग' थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिया आपिलखौ गनायथि होयो आरो पान्डुरां आरो चम्पाबाइखौ बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होयो आरो जथाय नख 'रनि सम्पथिनि खावसे बाहागोनि आलादा दखलखौ मोन्नै फोथारफोरनि अनगा जाय सिगाङाव थामथि हान्जानि फारसे फानजादोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनजों दुखु मोनना, आपिलआ 1971 माइथायनि नैथि आपिल नं 663 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामो। गोजौ अदालते बिजिरजानाय जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामो दि कोर्टा नालादे आरो जी
आर
आनंदनि फारसे बोखावनायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोन होयो, जाय 1981 नि दफा 109 (सी) आव बम्बे आरो आनंद ए
आर
नि गेजेराव दं।
o आयेननि दफा 12 आ बोखावनायनि थाखाय बेबादि नालिसखौ होबथाग्रा नङामोन। जर 'खा गनायथिजों बे आर' जलाइया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालाम जायो। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि बोखावनायनि थाखाय आर 'जलाइया गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिजानांगौमोन मानोना सेथि रिप' न्देन्ट पान्डुरांगआ धर्मखौ सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनि आर 'जलाइगिरिनिफ्राय बोखारनो हायामोन, जाय आयेननि दफा 12 नि बिथोननि दफा (सि) खौ नोजोर होनानै खांनायनि सिगां बिथांनाव दोनजादोंमोन। आयेननि दफा 12 आ बेबादि फरायोः 12। खांजानाय गथ' आ खांनायनि अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां गासिबो थांखिफोरनि थाखाय गावनि एबा बिथांजोनि खांजानाय बिफा एबा बिमानि गथ' होनना गनाय जागोन आरो बेबादि अक्ट 'निफ्राय बिथांनि एबा बिथांजोनि नखरनि गथ' नि गासिबो सोमोन्दोखौ बिनि एबा बिथांजोनि फोलेराव जोनोम मोननाय गथ 'जों सोलायजानो हायामोन।
गावनि जोनोमनि नख 'रजों सोमोन्दो थानाय; (ख) खांनायनि सिगां खांजानाय गथ' नि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथि, गावनि जोनोमनि नख 'राव बाहागिफोरखौ लाखिनायनि बिबानजों लोगोसे बेबादि सम्पथिनि बिगोमाथिखौ सरजाबफानानै बिबानफोर, माबाफोर दंब्ला, बेबादि सुबुंनाव सोनारो; (ग) खांजानाय गथ' आ खांनायनि सिगां गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि जायखिजाया सुबुंखौ गावस्रालाङा। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि पान्डुरांआ खांजानायनि अक्ट 'निफ्राय गासैबो थांखिफोरनि थाखाय खांजानाय बिमानि गथ' जायो आरो बै अक्ट 'निफ्रायल' गावनि जोनोमनि नख 'राव पान्डुरांगनि गासिबो सोमोन्दोफोरखौ दानस' नाय आरो खांजानाय नख 'राव खांजानाय गथ' जों सोलायजानाय होनना मानिनाय जायो आरो बेनिखायनो खांजानाय फिसाज्ला पान्डुरांगआ खांजानाय नख 'रनि सम्प' थियाव मोनसे जथाय बाहागो दाबि खालामनो हाया, जाय मिरागू थैनायनि उनाव थांना थानायनि आर 'जलाइनि सायाव सोनारनायमोन।
राम आरो गुबुनफोर बनाम काला वान्ति आरो गुबुनफोर, बै मामलायाव थाफानाय खारिथिया बेफोरमोन। सासे रानदि, जायनि फिसाया हिन्दु उनमोनथाय आयेन जागायनायनि सिगां थैदोंमोन, आइन जागायनायनि उनाव बै मामलायाव नैथि फिनायगिरिखौ नाजावदोंमोन। रानदि थैनायनि उनाव गावनि फिसायनि खाथिसिन उनफिनगिरि होन्ना दाबि खालामनानै बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ गोदोनायखौ हेंथा होनानै मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजौ अदालते रोखा खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बेयाव आर' जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर 'खा जिरायनायजों आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै आर 'जलाइयाव, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानदोंमोनदि (i) आयेननि दफा 9 (2) जों फरायजानाय दफा 6 नि दफा (ii) नि सिङाव गोदोनायआ उदायैमोन मानोना फिसाज्लाखौ गोदोनायाव बिथांनि बिफाजों होनाय जादोंमोन, आरो बिमाआ जिउगोनांमोनब्लाबो (ii) सासे आयजो गोदोनाय फिसाज्लाखौ, सासे र 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द' द 'द
बिनि रुंसारि फिसायनि फिसाज्लाखौबो गनायनाय जायासै। बे कर्टआ मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो। जों बे केसनि थांखिफोरनि थाखाय गिबि बिथाजों सोमोनदो गैया। नैथि बाथ्रा दानथेलायनायाव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 12 नि राहाफोरा बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि सासे हिन्दु हिनजावनि खांनाय फिसाज्ला, जाय हाबा जाबायमोन, थारै बिनि फिसायनि खांनाय फिसाज्लाबोमोन। बे थिरांथाआ अपील खालामग्रानि खांनाय फिसाज्ला महरै दाखिल खालामनाय नालिसखौ नेवसिगारनो थोजासेमोन, बे मामलायाव खाथिसिन उनमोनगिरि जानायनि थाखाय नालिसाव थाफानाय सम्पथिफोरखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जेराव अपील खालामग्राखौ बोखारनाय जादोंमोन, जाय बांसिन गोजान उनमोनगिरिआ मोकद्दमानि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बुंजानाय थिरांथाफोरनि समाव आंध्र प्रदेश हाई कोर्टनि नार्रा हनंता बनाम हन्या राव, 1964 आव मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 12 नि बिथोननि बै खोन्दो (सि) आ रोखा खालामदोंमोन दि सासे हौवा एबा हिनजाव हिन्दुवाजों फिसाज्ला एबा फिसाजोखौ खांनायनि फिथाय महरै खांनायनि सिगां जायखिजाया सुबुंनि सिङाव थानाय सम्पथिखौ गावस्रानाय नङा आरो बै खोन्दो (सि) या बै सुदआवबो बाहाय जायो जाय सासे लोगोआरि थैनायनि उनाव थांना थानायनि गेजेरजों आद्रा थानाय लोगोआरिफोरनो बारलाङो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बुंजानाय सोंथिया थारै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव नुजायाखैमोन। बबेखानि, बे आदालतआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बबेखानि, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जों जाय थिखिनियाव सौहैबाय, बेयो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि अन्ध्र प्रदेश गोजौ आदालतजों लानाय जोबथा थिरांथाआ जायखिजाया रोखोमै गोरोन्थिमोन। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, बै मामलायाव सोंनाया बेनोमोन दि डी, बी नि रानजाया खांनायनि उनाव, जायहा 1936 माइथायसिम हिन्दु फोलेरनि सासेल 'हौवा सासेजों सामलायजानाय गोनां जथाय मोन्थाइ दंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय सम्पथि। बि 1924 माइथायाव रुंसारि जायो आरो ए 1936 माइथायाव रुंसारि जायो। बै समसिम हिन्दु आयजोफोरनि सम्पथिनि मोन्थाइ आइनखौ जारि खालामाखैमोन आरो बिनि फिथाइ महरै नखरनि सासेल 'थांना थानाय हौवा महरै' सि 'आ बै सम्पथिनि आबुं बिगोमामोन। बेबादि थासारियाव, बेयो रोखामोन दि' डि 'जों' इ 'खौ नाजावखांनायनि उनाव,' इ 'आ बिथांनाव सिगांनिफ्रायनो थानाय मोन्थाइनिफ्राय' सि 'खौ बोखारनो हायाखैमोन, आयेननि दफा 12 नि दफा (सि) आव थानाय जर' खा राहाफोरखौ नोजोर होनानै। ओरैबादि राहा खालामनायजों, आयेना गोदोनाय गथ 'नि मोन्थाइखौ थैनायनि उनाव जोनोम मोननाय गथ' नि मोन्थाइजों रुजुनायाव गुसेब खालामदोंमोन। शास्त्रिय आयेननि सिङाव, जुदि सासे रान्दिजों सासे गथ 'खौ खांनाय जायो, अब्ला बिथांखौ मिथिंगायारि जोनोम मोननाय गथ' 1083 होन्ना मानिनाय जायोमोन आरो बिनि फिथाइ महरै, बिथाङा गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरखौ गथ 'खांनायनि मोन्थाइनिफ्राय बोखावनो हादोंमोन।
o दफा 12 आरो आयेननि दफा 13 खौ सोफादेरनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव खांजानाय गथ 'नि मोन्थाइखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे हेंथाखौ सासे हौवा हिन्दु एबा हिनजाव हिन्दुवाजों खांजानाय गथ' नि मोन्थाइनि सायाव दोननाय जादोंमोन आरो खालि सासे हिनजाव हिन्दुवाजों खांजानायनि मामलायावल 'नङा। गोदोनाय गथ' नि मोन्थाइनि सायाव बे हेंथाया, बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव, बेबादि जेबो मोनदांथि सोमजिहोनो हाया दि सासे रानदिजों खांजानाय गथ 'खौ गावनि रुंसारि फिसायनि खांजानाय फिसाज्ला होन्ना सान्नाय जानाय नङा। अपील खालामग्रानि फारसेनिफ्राय लानाय नैथि बिथायाबो, बेनिखायनो फेलें जायो। "बेयो जेबो सन्देह गैया दि गोजौनि नायसंनायफोरा आपिल खालामग्रानि मोनसे केसखौ हेफाजाब होयो, नाथाय जों बेखौ सान्दों दि बेफोर नायसंनायफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव थानाय केसखौ थिरांथा खालामनो थाखाय गोनांथि नङामोन। सिताबनि बिथोनखौ मानिना बिथोन होनाय जादोंमोन, जायखौ आरोबाव मोनसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बे बादियाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोन। सानै बिदा-फंबायफोरनाव आजौ-आजौनि सम्पथिफोर दंमोन, जेराव गंसे न 'दंमोन आरो आबादारि हायाव सासे सादारन बाहागोलागिरिनि बाहागोलागिरिनि मोन्थाइ दंमोन। देरसिन फंबायआ इं 1930 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन, जाय सासे रानदिमोन, जाय गिबि आर' जलाइगिरिमोन। गिबि आर 'जलाइगिरिआ उनदै फंबायजों थाथ' दोंमोन आरो बिनिफ्राय सासे आयेन नङि फिसाज्ला दंमोन, जाय बिनिफ्राय फिन होग्रामोन। मार्च, 1958 माइथायाव, बिथाङा नैथि आर 'जलाइगिरिखौ खांदोंमोन, आरो माखासे समनि उनाव, थांना थानाय फंबायआ थैदोंमोन। बिथांनि सानजानाय बिफाया थैखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ, जाय आयेनगैयै फिसाज्लामोन, गासै जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरखौ दखल खालामदोंमोन। बिनि उनाव सानै आर' जलाइगिरिफोरा होखारनायनि थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन। बिसावराय अदालते आर 'जलाइखौ बिथोन होदोंमोन। गिबि आर' जलाइ अदालते बिथोन होदोंमोन दि फिन होग्रानि बिफाजों (उनदै फंबाय) मोनसे आयेनगोनां हाबिलाया बिनि न 'नि खावसे बाहागोखौ गनायथि होदोंमोन, आरो बिनि सोमोन्दो गोनां न' नि खावसे बाहागोखौ बिथोन होदोंमोन।
गोजौ क 'र्टआ मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरहा जेबो रैखाखालामनायनि मोन्थाइ गैया आरो बिसोरनि नालिसखौ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बोखारनांगौमोन, जेरै, (i) जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरा थांना थानाय फंबायनि आखायफोराव बै आखुखौ नागारदोंमोन जेब्ला बियो सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनर जादोंमोन, आरो (2) नैथि आर' जलाइगिरिआ गावनि खांनायनि उनाव, जथाय नख 'रारि सम्पथिफोराव गावनि बिबौजों लोगोसे 1084 क' पार सेनर जायाखैमोन। बे क 'र्टआव आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ क 'र्टजों सौहैनाय मोन्नैबो फोजोबनायफोरखौ सोंदोंमोन। गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायाव, बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरा थांना थानाय फंबायनि आखायफोराव गावसोरनि आखुखौ हमथाना लाखिदोंमोन, मानोना देरसिन फंबायनि रानदि (गिबि आर' जलाइगिरि) आ दासिमबो थांना दंमोन आरो
आयेननि बिखान्थिआ बेमोनदि सासे रानदिजों खांजानायनि बेलायाव खांजानाय गथ 'आ खांजानाय नख' राव थाफायोमोन जेराव रानदि हाबामाया थाफायोमोन। बेयो आरोबाव नोजोर होदों दि आयेननि दफा 14 आव रोखा महरै बुंजायाखै दि सासे रानदिजों खांजानाय गथ 'आ बिथांजोनि रुंसारि फिसायनि खांजानाय फिसाज्ला जायो, बेयो आयेननि दफा 12 आरो 14 नि मोनसे गोनां ओंथिमोन आरो बेनि जाहोनावनो आयेननि दफा 14 आव होनाय जादोंमोन दि जेब्ला सासे रानदिआ गथ' खौ खांनाय जायो आरो उनाव जुलि जायो, अब्ला बै फिसाया खांजानाय गथ 'नि बिबै बिफा जायो। बेनिखायनो, जेब्ला नैथि आर' जलाइगिरिखौ गिबि आर 'जलाइगिरिजों खांनाय जायो, बियो गिबि आर' जलाइगिरिनि खांजानाय फिसाज्ला जायो आरो बिथांजोनि रुंसारि बिसि, जेरै, देरसिन फंबाय, आरो बेनिखायनो जथाय नख 'रनि सम्प' थियाव थांना थानाय फंबायजों लोगोआरि जायो, आरो थांना थानाय फंबायनि थैनायनि उनाव नैथि आर 'जलाइगिरिया जथाय नख' रनि सम्प 'तिफोरनि अनगायै गासिबो आर' जलाइ मोननो हाथावना जायो।
न 'नि खावसे बाहागोनि अनगायै, गोजौनि थिरांथाखौ बाहायना जोंनि सिगाङाव बेखौ थि खालामनांगोन दि अपील खालामग्रा धर्मा आरो बिथांनि फंबाय मिरागूजों लोगोसे जथाय नख' रनि जाय जथाय नख 'रारि सम्पथिफोर दं, बिसोर धर्मनि आखायफोराव जथाय नख' रारि सम्पथिनि आखुखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जाय चम्पाबाइ महरै आपिल खालामग्रामोन, मिरागूनि रानजाया दासिमबो थांना दंमोन आरो मुंख 'नाय जथाय नख' रारि सम्पथिफोरनिफ्राय सामलायनायनि मोन्थाइखौ मोनगासिनो दंमोन। बेखौबो मानिनो नांगौदि खांनायनि उनाव गिबि फिनहोग्रा पान्डुरांगआ मिरागूनि खांजानाय फिसाज्ला जादोंमोन आरो जथाय नख 'रारि सम्पथिफोराव आपिल खालामग्रा धर्माजों लोगोआरि जादोंमोन। जेब्ला बियो खेबसे जथाय नख' रारि सम्पथिनि सोद्रोमा जादोंमोन, जाय जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरनि बिगोमामोन, बिथाङा बोखावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा खालामनो आरो गावनि मोनसे खावसे बाहागोनि जथाय नख' रारि समफथिफोरखौ आलादा खालामनो मोन्थाइमोन, जाय गोदोनायनि सिगां थामथि बाहागोजों गनायजादोंमोन।
आयेननि दफा 12 नि गोहोमा आरोबाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव वसन्त आरो गुबुन सासे बनाम दत्तू आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1987 एस
सि
399 नि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय फैफिनो। बे मामलायाव आयेननि दफा 12 नि दफा 1085 नि दफा (सि) खौ बुजायनायाव, ज
चिन्नाप्पा रेड्डी, जाय बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव जेराव जथाय नख 'रारि सम्पथिफोरा सासे लोगोआरि थैनायनि उनाव लोगोआरिनि आद्रा थानाय सोद्रोमाफोरनि आखायफोराव बारलांदोंमोन, थारै आद्रा थानाय लोगोआरिफोरनाव सम्पथिनि जेबो हगारनाय जायाखै, बबेखानि जथाय नख' रारि सम्पथिफोराव बिसोरनि बाहागोआ लोगोआरिफोरनि सासे थैनायनि सायाव बांदोंमोन जानो हागौ, जाय खांनायनि गेजेरजों एबा खांनायनि गेजेरजों न 'खरआव आरोबाव सासे सोद्रोमाखौ सिनायथि होनायनि सायाव खमायनो गोनांमोन। गोजौ आदालतआ नोजोर होदोंमोनः "जों सोमोन्दो गोनां नख' रारि सोद्रोमाजों लोगोसे मोनसे खोन्दो एबा खांनायनि आद्रा थानाय बाहागोखौ सिनायथि होदोंमोन।
जर 'खा नख' रारिफोर, नाथाय बेयाव थारैनो सोरबा सुबुंखौ बिथांनाव थानाय जायखिजाया सम्पथिनि गावस्रानायनि जेबो सोंथि थाफादेरनाय नङा। जर 'खा नख' रा सम्प 'रखौ हमथाना लाखिबाय थायो, नाथाय सिगांनि रुजुनायाव गोबां सोद्रोमाजों। सोरनावबो सम्प' र्तिनि गोदान भेस्टिं एबा गावस्रानाय गैया। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां उखिलाया नारसिनदोंमोन दि जर 'खा नख' रनि सोद्रोमा थैयोब्ला सम्प 'र्तिखौ थांना थानायनि गेजेरजों आद्रा थानाय सोद्रोमाफोरनाव दोनजानाय होन्ना सान्ना लानांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबहोनाया जाथावै। सम्प' र्ति, सन्देह गैयालासेनो थांना थानायनि गेजेरजों बारलाङो, नाथाय आयेननि दफा 12 जों सानजानाय ओंथिआव जायखिजाया भेस्टिं एबा गावस्रानायनि जेबो सोंथि गैया। जर 'खा नख' रनि सोद्रोमा थैनायनि उनाव थांना थानायनि गेजेरजों बोखावनायनि जाथायफोरखौ सोफादेरनो दफा 12 नि ओंथि फोरमायनाया जाबाय सासे जर 'खा नख' रनि सोद्रोमाजों खांजानाय खांनायनि जेबो बाहायजाथाव गोहोमखौ नेवसिनाय, जेरै जों सायाव सान्नाय फिथाइ महरै सानदोंमोन।
वसन्तनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि दानफोर (गोजौनिफ्राय)। जर 'खा नख' रारि सम्पथिआ जुथाइ नख 'रारि सम्पथि जानो हाया जेब्ला बेयो सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनरनि आखायफोराव थाङो। जुदि सासे फिसाज्ला सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनरनि जोनोम जायो, अब्ला बुंजानाय सम्पथिफोरा बिथांनि आखायफोराव आरो बिथांनि फिसाज्लानि आखायफोराव जुथाइ नख' रारि सम्पथि जायो। जुथाइ नख 'रारि सम्पथिफोरनि सायाव मोनसे जुथाइ हिन्दु नखरनि सासे सामलायगिरिनि मोन्थाइनि गेजेराव मोनसेल' फारागथि जेराव सानै एबा बांसिन क 'पारसेनरफोर थायो आरो जुथाइ नख' रारि सम्पथिफोरनि बेलायाव सासेल 'थांना थानाय क' पारसेनरनि मोन्थाइआ बेनो दि सिगांनिफ्रा जुथाइ नख 'रारि सम्पथिफोरखौ आयेनारि गोनांथि एबा नख' रारि मुलाम्फानि थाखायल 'गुबुन खालामनो हायो, नाथाय उननिफोरा 1086 नि पारसेनरारि सम्प' तिखौ हगारनायनि मोन्थाइ दं जेरै बियो सासेल 'थांना थानाय समहालागै गावनि आलादा सम्प' तिमोन आरो बिथाङा मोनसे क 'पारसेनर एबा क' पारसेनरारि सम्प 'तिखौ बन्द' खालामनो हागौ।
उनाव सासेल 'थांना थानाय क' पारसेनार एबा गोदान क 'पारसेनारजों जोनोम जानाय एबा नाजावजानाय एबा सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनारनि रानदिजों नाजावजानाय खांजानायनि सायाव न' खराव थिसन जायो, मोनसे गोदान क 'पारसेनारनि जोनोमनि सिगां सासेल' थांना थानाय क 'पारसेनारजों खालाम जानाय गुबुनथि एबा न' खराव खांजानायजों सासे क 'पारसेनारखौ सोफादेरनाय, फाननायनि राहायै, बन्दक एबा अनथोबनि राहायै जानो हागौ, नाथाय जाय क' पारसेनारआ जोनोम जादों एबा नाजावजानायनि उनाव नाजावजानाय, बियो जोनोम जानायनि सिगां एबा नाजावजानाय रायलायनायाव हेंथा होनो हाया। वाई
के
आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा। नलावड़ेनि केस (सुप्रा), जायनि उनाव गोजौ अदालते आपिलखौ नेवसिगारनायाव नाजावदोंमोन, जायनिफ्राय आथिखालनि आपिलआ थारै होजादोंमोन। जों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै होनाय जाहोनफोरजों गनायो दि बे एक्टनि दफा 12 (केसाव वासरा आखुथाइनि जेबो नोजोर होनाय नङामोन)
एफ धर्मआव जथाय नख 'रारि सम्पथि अपील खालामग्राया मिरागुनि थैनायनि उनाव जादोंमोन आरो पान्डुरांगआ गिबि फिन होग्राखौ नाजावनाय समाव जेबो' गावस्रानाय 'एबा सम्पथि जायाखैमोन। नार्रा हनुमन्त रावनि मामलायाव (गोजौ) अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा, जाय मोनसे उलथा नोजोर लायो, जों गनायथि होजायाखै। बेनिखायनो बेयो नेवसिजायो। जथाय नख' रारि सम्पथिफोरा अपील खालामग्रानि आखायफोराव जथाय नख 'रारि सम्पथि महरै थाबाय थादोंमोन आरो बिथाङा पान्डुरंगखौ खांनायनि उनाव गिबि फिन होग्राया अपील खालामग्राजों फानजानाय बेसादफोरनि अनगायै बिसोरनि खावसे बाहागो दाबि खालामनो मोन्थाइ गोनां क' पारसेनारिनि सोद्रोमा जादोंमोन। फिथाय महरै बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैया। एच
एस
के
आपिलखौ नेवसिदोंमोन।
