1988 मायथाइनि (दिभिनल) नं
107। (भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव) बिनायगिरिनि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले, ड
एन
एम
घटाते आरो एस
वी
देशपाण्डे। साखिगिरिफोरनि थाखाय अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, स 'लि जे
सोराबजी, परिमल के
श्रफ, पी
एच
पारेख, संजय भर्तारी आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होदोंमोन। बे आर' ट पिटिशनखौ 1 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइनि जोंनि बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। बे बिजिरनायनि गेजेरजों जों बेखौ फोरमायो दि जों थाबैनो जोंनि जाहोनफोरखौ होगोन। बे बिजिरनायनि गेजेरजों जों बेखौ खालामो। 1988 मायथाइनि आर 'ट नं
107आ संबिज' ननि दफा 32नि सिङाव मोनसे आर 'टिसन। बिनायगिरिनि उकिल, जाय बम्बे हाइकोर्टनि आर' ट 32, जायनि ओंथिया जाबाय दि इउनियन जेनेरेल अफ इन्डिया
इन्द नेहलानीआ, "तमस" मुंनि सिरियेलखौ फोसावनाय एबा स्क्रिनिं खालामनायनि दिहुनगिरि जानानै आरो संबिजुनि दफा 21 आरो 25 नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो आरो "तमस" नि स्क्रिनिं एबा टेलीविजन खालामनायखौ दफा 5 बी खौ सिफायनाय होनना फोसावदोंमोन। सासे जावेद अहमद सिद्दिकीया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसन नं
1988 आव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1988 नि रिट पिटिसन नं
201 मोन। बे रोखोमनो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजनि सिगाङावबो फैदोंमोन, जाय 21 जानुवारि, 1988 आव बेखौ मानिना टि
भि
आव बुंजानाय सिरियेलखौ आरोबाव फोसावनाय सायाव थाद 'नायखौ गनायथि होदोंमोन। उननि बिथोनफोरसिम। बेयाव बिनायगिरिफोरा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव बुंजानाय बिथोनखौ जुजिदोंमोन। सानै रोंग' थिगोनां जजफोर, जेरै, जस्टिस लेन्टिन आरो मिसेस मनहर सुजाताया 22 जानुवारि, 1988 आव सिरियेलखौ फोजोबदोंमोन, आरो
बे सरासनस्रा बिजिरथि। बेखौबो मुंख 'नो हागौ दि बुंजानाय सिरियेलनि मोनब्रै एपिस' डफोरखौ सिगाङावनो फोसावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ बुंदों दि बुंजानाय सिरियेलनि दिन्थिफुंनाया राइजोआरि बिखान्थिनि बेरेखामोन आरो जानो हागौ सुबुंफोरखौ दाय खालामनायाव बाहागो लानो थुलुंगा होनो हागौ आरो बेनिखायनो बेयो (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) दफा 5 बी (1) खौ सिफायनाय आरो संबिजुनि दफा 25 नि सिङाव थानाय सानथौखौ फोजोबस्रांनाय। बेखौबो बुंनाय जायो दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 153 ए नि सिङाव, बे दिन्थिफुंनाया धोरोम, हारि एबा हारि, गोरोबलायै एबा गुबुन-गुबुन धोरोमारि, फोलेरारि, राव एबा ओनसोलारि हानजाफोर एबा हारिफोरनि गेजेराव सुथुरथि, सुथुरथि एबा गाज्रि मोन्दांथिफोरखौ थुलुंगा होनो एबा थुलुंगा होनो नाजानाय जानो हागौ आरो गुबुन-गुबुन धोरोमारि, फोलेरारि, राव एबा ओनसोलारि हानजाफोर आरो ओनसोलारि हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय लाखिनायनि थाखाय आरो गुबुन-गुबुन धोरोमारि, फोलेरारि, राव एबा ओनसोलारि हानजाफोरनि गेजेराव गोरोबनाय एबा हिंसायाव बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होनो एबा बोलो बाहायनाय जानो हागौ।
नाल एक्ट्स। बेनिखायनो, बेयो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 153 ए नि सिङाव मोनसे दायगोनां दाय। जोंनि नोजोरखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 153 बी नि फारसे लानाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सिरियालआ हायुंआरि जथायथिनि फारसे गोहोम खोख्लैयो। सिरियाल 'तमास' आ भारतनि बोखावनायनि सिगां हिन्दु मुस्लिम जिंगासिनाय आरो सिखमुस्लिम जिंगासिनायखौ दिन्थियो। बेयो आरोबाव दिन्थियो दि लाह 'रआव उदांस्रिनि सिगां बेफोर हारिफोरनि गेजेराव माबोरै बुथारनाय आरो लुटिनाय जादोंमोन।' तमास 'आ श्री भीष्म साहनीजों लिरजानाय मोनसे बिजाबाव बिथा खालाम जानाय। बेयो बोखावनायनि सिगांनि समफारि आरो मोन्नै हारिफोरनि गुदि आरो गोख्रों सुबुंफोरजों माबोरै हारियारि हिंसाया जोनोम होजादोंमोन आरो माबोरै गोरोनथि गैयै सुबुंफोरखौ फारनैथिंनि गुदि आरो हारिफोरनि गाज्रि थांखिखौ सिबिनायनि थाखाय फुजिहोनाय जादोंमोन आरो माबोरै सासे गोरोनथि गैयै गथ' आ मोन्नै हारिफोरखौ खहा खालामनायनि फिथाय महरै हिंसायाव बोदोर खालामजायो। बेयो मोन्नैबो फोलेरफोरनि थाखाय माबोरै गावसिनि गावसिनि गावसिनि रागाखानायखौ दिन्थिफुङो।
बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बेखौ नुबाय। बिसोर बेखौबो नुबाय दि जोबनायाव बे गासैबोनि बाहायजायैखौ मोनदांनाय जायो आरो जोबनायाव मानसिनि मेलेमाव थानाय मोजां गुनआ माबोरै देरहासार जायो आरो मोन्नैबो हारिफोरा लोगो जानानै थानो सोलोङो। बिसोरो नुबाय दि सुबुंफोरा बे सोलोंथायखौ गोब्राब राहायै सोलोङो। सिरियेलखौ नायखांनायनि उनाव हाय क' र्टनि सानै रोंमोनदांथिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ फोरमायदोंमोन। 1016 सल 'नि थावनिया लाह' र। सिरियेलनि गिबि बाहागोआ उदांस्रिनि एसे सिगांमोन। 9 जानुआरि, 1988 मायथाइआव टेलि कास्ट खालाम जानाय सिरियेलनि गिबि बाहागोआ दिन्थिदोंमोन दि सिरियेलनि उनथिं थानाय सानदांथि आरो रादाबा सुबुंफोरखौ हारियारि सुथुरथिनि जाहोनाव जानाय बेबादि हिंसायाव नांफादेरनायनिफ्राय गोजानाव दोननांगौमोन। बेखौ दूरदर्शनआव फोसावनायजों, बुंनाय बिनायगिरिनि थाखाय नुजानाय ड° चितालेआ, जाय गोबां बैसोफोरनि सुबुंजों बुंजादोंमोन, सिरियेल मेसेजखौ बुजिनो फेलें जायो।
दानरेब्थायगिरिया सासे सुबुंखौ दिन्थियो, जाय सासे हिन्दु हारिनि फारियाव सोजानाय हारिनि सोद्रोमा, जायखौ सासे थेकेदारआ मासे इंराज सुबुंनि थाखाय जाग्रा आदार जगायनो थाखाय अमा बुथारनो आरो बिनि गोथै देहाखौ लाबोनो थिनदोंमोन। गोथै देहाखौ 'कालू' मुंनि सासे सुबुं जाय सासे खृस्टान महरै सिनायथि होजादों, खुरिया आरो बुथुमनाय नुनो मोनो। कालूआ फारियाव सोजानाय हारिनि हिन्दुनिफ्राय मोनसे थैनाय अमा मोनो, जाय बेखौ बुथारदोंमोन। बै थैबाय थानाय अमाखौ गंसे मस्जिदनि दरजायाव मोननाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बेयो थुलुंगागोनांमोन आरो मुसलमानफोरनि बेरेखायै हिन्दुफोरनाव थुलुंगा होनो गोनांमोन आरो बेनि फिथाय महरै मुस्लिम रागाखौ बांहोनो गोनांमोन, जाय मुसलमानफोरनि फारसे माखासे फिनजाथाय सोमजिहोदोंमोन, जाय गाव हारसिङैनो हिन्दुफोरनि फारसेनिफ्राय हिंसानि माखासे हाबाफोरनि गेजेरजों फिनजाथाय जानो गोनांमोन। बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बिनायगिरिनि बायदिब्ला, मोन्नैबो हारिफोरनि बेरेखायै रागा जोंनाय आरो राग बांनाय जानो हागौ, जायनि फिथाय महरै
हारियारि हिंसा आरो गुलाय-गुजायखौ बुयो। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव बुङो दि 9 जानुआरि, 1988 माइथायाव दिन्थिनाय गिबि खोन्दोआव सासे बैसोगोरा हिन्दु, जायखौ सासे' गुरु ', सासे फोरोंगिरि महरै दिन्थिनाय जादों, आरो सासे उन्दै गथ' खौ हिंसानि थाखाय थुलुंगा/बोसोन आरो थुलुंगाहोनाय महरै दिन्थिनाय जादों, गिबियाव गथ 'खौ दावदैनि गोद' खौ दाननो बुंनाय जायो, आरो जेब्ला हौवाया गिदिङो आरो गावनि गोसो गैयै आरो थियारि गैयैखौ दिन्थियो, गुरुआ बिखौ सामोल होयो दि जेब्लासिम बियो दावदैखौ बुथारनो साहस दिन्थियाखै, अब्ला बियो माबोरै गावनि सुथुरखौ बुथारनो साहस आरो साहस खालामनो हायो। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव दाय होयो दि बे जाथायनि उनथिंजाय आरो गुरु आरो हौवानि गेजेराव बे जाथायनि सिगां आरो जाफुंसारनायनि बिथिङाव, बेयो रोखा दि गुरुआ हौवाखौ हिंसानि दोरोंआव हाबनो थुलुंगा होदोंमोन आरो गावनि सुथुरफोरनि बेरेखायै हिंसानि थाखाय थियारि जाना दंमोन।
मुसलमानफोरनि बेरेखायै। बेयो हिन्दु आरो मुसलमानफोरनि गेजेराव सुथुर आरो सुथुर मोन्दांथि बांहोनायनि अनगायै जेबो नङा। बिनायगिरिआ आरोबाव बुङो दि गिबि फारिआव हिन्दु दैदेनगिरि आरो मुस्लिम दैदेनगिरिफोरनि गेजेराव 1017 नि सावरायनायखौ ओरैबायदि साजायनाय जादों दि भारतारि हायुंआरि कंग्रेसखौ मोनसे हिन्दु आफाद होनना सुबुरुन होनाय जादों। आथिखालाव बिनायगिरिआ दाबि खालामदों दि बे सिरियेलनि दिन्थिफुंनाया हारियारि गोरोबलायै सोमजिहोनो हागौ। "तमस" खौ सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ फिल्म सेनसरजों "यू" फोरमान बिलाइ होनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव जों सिनेमेट' ग्राफ सावथुनफोरनि फोरमान आरो सिनेमेट 'ग्राफनि गेजेरजों दिन्थिफुंनायखौ सामलायनायनि राहा खालामनो थाखाय मोनसे आइनखौ मुंख' नो हागौ। आयेननि दफा 3 आ ब 'र्ड अफ फिल्म सेनसरनि थाखाय राहा होयो। आयेननि दफा 4 आ सावथुनफोरनि आनजाद नायनायनि राहा होयो। बिदिन्थि महरै मोनसे फिल्मखौ आनजाद नायग्रा कमितिजों आनजाद नायनाय जायो, आरो मोनसे थि खोन्दो 4 नि गेजेरजों बेखौ आरोबाव बिजिरसंनाय जायो।
खोन्दो 5 नि सिङाव कमितिखौ होखारनाय। मोन्नैबो कमितिनि सोद्रोमाफोरा गावसोरनि सुबुरुनफोरखौल 'नङा, बबेखानि कमितिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोरोबलायैनि जाहोनफोरखौबो दिन्थिगोन होनना मिजिं थिनाय जायो। आयेननि दफा 5 ए आव बुंनाय दं दि जुदि बबेबा सावथुनखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव एबा बेखौ थि आदबजों आनजाद नायनायनि उनाव, ब' र्डआ बेखौ गनायो दि सावथुना सिमा गैयै राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय आरजाथाव, अब्ला बेबादि फोरमान बिलाइ होनाय जायो जायखौ 'यू' फोरमान बिलाइ बुंनाय जायो। आयेननि दफा 5 बीआ सावथुनफोरखौ फोरमान खालामनायाव बिथोन होयो। बुंजानाय दफा 5 बीया गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "5 बी
सावथुनफोरखौ फोरमान खालामनायाव बिथोन होनायनि खान्थिफोर (1) फोरमान बिलाइ होनो हानाय गोहो गोनां मावख 'आरिनि साननायाव, सावथुन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोआ रायजोयारि मोजां सोमोन्दो, सुबुं सोमोनदो, नैतिकता एबा मानहानि बिथोन, एबा मानहानि बिथोनजों लोगोसे रायजोयारि मोजांनि मोजांनि हेंथा, सुबुं सोमोनदो, एबा मानहानि बिथोन, एबा बिथोन।
बिजिरसालिनि नारसिन्नाय एबा जायखिजाया दायनि थाखाय नारसिन्नाय जानो हागौ। (2) दालाय दफा (1) आव थानाय राहाफोरनि सिङाव मिरु सोरखारा बेबादि बिथोनफोर हगारनो हागौ जायखौ बियो मोजां सान्नो हागौ, जाय खान्थिफोरा राइजोआरि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सावथुनफोरनि गनायथि होनायाव बे आयेननि सिङाव फोरमान बिलाइ होनो हानाय गोहो गोनां मावख 'गिरिखौ लामा दिन्थिगोन। "भारतनि समाजारि, हारिमुआरि एबा राजखान्थियारि फसंथानफोरजों मिथिजानाय, भारतनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोरनि सोमोनदै जुनिया गियान थानाय आरो सावथुनफोरनि सोमोनदै जुनिया गियान थानाय आरो समाजआव बेनि गोहोमनि बागैबो, सेनसर बर्डनि 1018 नि बिथोनफोरनिफ्राय आर' जलाइफोरखौ खोनानो थाखाय अपीलेट ट्रिब्युनलनि दफा 5सीया बै सुबुंफोरनि आर 'जलाइफोरखौ खोनानो हायो, जायफोरा मोनसे सावथुननि सोमोनदै फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, ब 'र्डनि बिथोनखौ नेवसिनानै एबा मोनसे हेंथा फोरमान बिलाइ लाना एबा माखासे हेंथा फोरमान बिलाइ लानो बिथोन होनानै दुखु मोनो।
सावथुनआव सानथांखिफोर एबा सोलायनायफोर। बेनि अनगायैबो, मिरु सोरखारा जायखिजाया थाखोआव जायखिजाया सावथुननि सोमोनदोआव जायखिजाया मावखान्थिनि रेबगान्थिखौ लिंहरनो थाखाय मोनसे गासै फोसाबथायारि गोहोबो दं, जेराव बेखौ आपिल ट्रिब्युनलाव आपिलनि आयदा खालामजायाखै, बे बाथ्राखौ नायबिजिरसंनो आरो बेनि सोमोनदोआव बेबादि बिथोन होनो थाखाय जायखौ बियो आरजाथाव सानो, जेराव मोनसे दिथा दं दि सावथुननि दिन्थिफुंनायखौ दाननैनि बारा नङै समफारिनि थाखाय बन्द 'खालामनांगौ। दफा 6 नि गोदानै दाजाबदेरनाय दालाय दफा 5 नि सिङाव, मिरु सोरखारा आपिल ट्रिब्युनलजों फोरमान होजानाय मोनसे सावथुननि सोमोनदोआव फोसाबथायारि गोहोबो होजादों मानोना भारतनि जारखुंथाय आरो गोरोनथि, रायजोनि रैखाथि, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो एबा पाब्लिक अर्डार एबा देलायमालाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय एबा सोलिबोनाय
दिन्थिनायनि थाखाय होनोगोनां। थारै गावनि थुलुंगायाव, बिथाङा बुंदोंमोन दि सावथुनखौ गले-गले दिन्थिफुंनो थाखाय सोरखारा बिथोन होजानांगौ। बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन दि गासिबो आरजाथाव मावख 'आरिफोरा सावथुनखौ सानदोंमोन आरो दूरदर्शननि मावख' आरिफ्राबो बे सोंनायखौ उदांयै नायबिजिरदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो गाज्रि एबा गाज्रि थांखिनि जेबो दाय गैया। बेनिखायनो मोनसेल' सोंथिया बेनो दि सावथुनखौ गोरोन्थि बिजिरदों ना गोरोन्थि बिजिरदों आरो टी
वी
आव दिन्थिजानाय एबा फारि खालामजानो गनायथि होदों ना गैया। मोनसे गोरोन्थि नोजोरनि सायाव। बे सावथुना सन्देह गैयालासे हिंसाखौ दिन्थियो। बोखावनायनि सिगांनि सानफोरनि सिगाङाव हारिफोरनि गेजेराव जानाय हिंसाया मोनसे सैथो आरो बेयो सैथो। बबेखानि, ड
चितालेआ बुंदोंमोन दि बिनि लंथं महराव सैथोआ जेब्लाबो मोजां नङाबो जानो हागौ आरो गासिबो गोसो गोनां थासारिफोर एबा बाथ्रा दान्थेलायनायफोर जाय 1988 माइथायनि फेब्रुवारियाव हिन्दुफोरनि गोसोयाव दिन्थिनाय जादोंमोन।
स्टेन टाइम्स अफ दे टाइमस, जेराव लिरगिरि श्री भीष्म साहनीजों मोगा-मोगि जादों मोन। बेबादि फोरमानखौ गोरायै बुंनाया गनायथाव नङा, नाथाय बेयो सुबुं गोसोजों सोमोन्दो गोनां बाथ्रा, जों बेखौ नायबाय। लिरगिरिया बे सल 'बाथानि थाखाय साहित्य एकादेमि बान्था मोनदों। बेखौ 1974 मायथाइयाव लिरनाय जादोंमोन। बिजाबखौ गुबुन गुबुन मुलुगसोलोंसालिफोराव फोरोंनाय जागासिनो दं। थांनाय जिब्रै बोसोरफोरनि गेजेराव सल' बाथानि सायाव जेबो गाज्रि फिनजाथाय जायाखै। लिरगिरिया आरोबाव बुंदोंमोन दि "माखासे रोखा बाथ्राफोर जाय बिजाबाव 1019 रोखा महरै सिरियेलाव गैया।" लिरगिरिया बे जाथायनि फारसे गोसो बोनो हादोंमोन दि अमा बुथारजानाय आरो बेखौ मस्जिदनि बायजोआव दोननायनि गाज्रि आखुखौ सावथुनाव "चौधरी" महरै मुंख 'नाय मोनसे आखुजों खालामनाय जादोंमोन। सल' बाथायाव बिथांनि आबुं मुंखौ मुराद अली महरै मुंख 'नाय जादों, जाय रोखा महरै हिन्दु मुं नङा, बोसनि मुं नङा, जेरै बिथाङा इं 1947 माइथायाव नागपुरनि प्रदेशआरि बिजिरसालिनि ए
जे
आर.
जाय बिबाङाव बे सोंनायखौ बिजिरनो गोनां जायो बेखौ थि खालामो। बैयाव रिपर्टनि बिलाइ 18 आव कर्टआ नोजोर होयो दि सोदोबफोरनि गोहोमखौ सुबुङारि, गोख्रों गोसो गोनां, गोख्रों आरो साहसगोनां मानसिफोरनि मानथाखोनिफ्राय बिजिरनांगौ, आरो लोरबां आरो दिदोम गोसो गोनां मानसिफोरनिफ्राय नङा, आरो जायफोरा गासैबो हेंथा नोजोरजों खैफोदनि मोनामनाय मोनामनायनिफ्राय नङा। जोंनि सान्नायाव, बेयो मोनसे सावथुननि दिन्थिफुंनायनि गोहोमखौ बिजिरनायाव एबा मोनसे बिजाब फरायनायाव थार राहा। बेयो सरासनस्रा सुबुङारि मानसिनि मानथाखो एबा जेरै बिसोरो इंराजि आयेनाव बुङो, "मोनसे खबाम अरायनि सायाव थानाय मानसि"। बे सोंनायखौ बे कर्टआ के
ए
अब्बास बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन मोनसेनि मामलायाव मोनसे गुबुन बिथिंनिफ्राय नायबिजिरदोंमोन। बैयाव, के
ए
अब्बासआ बिनायगिरिजों मोनसे डकुमेन्टारि सावथुन बानायदोंमोन, जेराव "ए टेल अफ फोर सिटीज" बुंनाय जादोंमोन, जाय हादोरनि गाहाय निखावरि सुबुंफोरनि जिउनि गेजेराव माखासे फारागथि दिन्थिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ फिल्म सेनस' र्स बर्डआव सावथुननि हेंथा गैयै दिन्थिफुंनायनि थाखाय "यू" सार्टिफिकेटनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन, बिथांखौ खालि बैसोगोराफोरनि थाखायल' दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनसे सर्टिफिकेट होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ बे कर्टाव रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ खोनानाय समाव मिरु सरकारा इंगित होदोंमोन दि बियो आर 'जलाइगिरिनि सावथुनखौ सिगाङाव बिथोन होनाय दानस' नाय गैयालासे 'यू' सर्टिफिकेट होनो थिरांथा लादोंमोन। हिदायतुल्लाह सी
जे
आ सोंनायखौ आबुङै सामलायदोंमोन आरो आयेनारि गोनांथिफोरखौ लिरदोंमोन। बै सावथुनाव जोबोद गुसुं समफारिनि स्केनिं शट दंमोन, चीफ जस्टिसनि सोदोबफोराव फट 'ग्राफारनि केमेरानि खारथाइजों गोबां मोलेमोन, जेराव बम्बेनि रेद लाइट जिल्लाखौ दरजा एबा खिरखिफोराव नेबाय थानाय देहा फानग्रा न' फोरनि थाग्राफोरजों दिन्थिनाय जादोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेआ खालि आथिंफोर आरो गुसुं आथिंफोर दिन्थिग्रा 'यू' सर्टिफिकेट गानदोंमोन आरो माब्लाबा माब्लाबा गोजौयाव थानाय फिल्मखौ दिन्थिदोंमोन। बे बिजिरसंनाय फिल्माव बिजिरसंगिरिफोरा हेंथा होदोंमोन।
रिपर्टनि 468थि बिलायाव चीफ जस्टिसआ गावखौ बे सोंनायाव बुंदोंमोनः "बेफोर हेंथाफोरा बेसेबां गोजानसिम थांनो हागौ आरो बेफोरो माबोरै जाबोनांगोन।" कर्टआ आयेननि दफा 1020नि दफा 5बी (2) नि राहाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। सोमोन्दो गोनां राहाफोर आरो गोबां अनजिमानि मावख 'आरिफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, गाहाय जास्टिसआ मुंख' दोंमोन दि सेनसरनि हाबाया जोबोद गुरैमोन आरो बेनि बिबानफोरा सिगांनि रुजुथायजों गायसनजानाय बिथोनफोरनि मोनसे आबुं ज 'थायनि आयदा जानो हाया। रिपर्टनि 474थि बिलायाव गाहाय जास्टिसआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आथोन आरो आथोनारि सोमोनदोआ जेब्लाबो रोखोमसे नङा आरो आथोनारि सोमोनदोखौ गोनांथार महरै गाज्रि एबा गाज्रि एबा नेमगैयै महरै थाखो राननाया गोरोनथि। बबेखानि, गावनि आपिल खालामनानै फालांगियारि बिफाव लानो थाखाय महर होनाय आथोनारि सोमोनदोनि बाहायनायखौ होबथानो थाखाय बेयो जोंनि जिंगा जानांगौ। बेयो भारताव सेंसरनि स्कार्सफोरजों समान जानो हागौ। बिनि समान नायगिरिफोरजों समानथिगोनां नायगिरिफोर जाय गावनि बिमाखौ अनागारि एबा अनागारि महरै थाखो रानदोंमोन।
बिथांनि बिब 'ज' कास्टाया गावखौ फासि होनानै गावखौ बुथारदोंमोन आरो ओडिपासआ गावनि मेगनखौ फुवारदोंमोन। बे जाथायफारिफोरखौ नायखांनायनि उनाव रावबो बेखौ सान्नाय नङा दि गावनि बिमाजों हाबा मावै एबा हाबा मावै एबा बेबादि थासारियाव गावखौ बुथारना लानाय एबा गावनि मेगनखौ सिफायनायआ मोनसे मिथिंगायारि फिथाय। आरो अब्लाबो जुदि सासेया बिथोनफोरनि बिलायजों थाङो अब्ला सावथुनखौ दिन्थिनाय जाया। रोखोमसेयै, सल 'एबा डकुमेन्टारिआव खुरिया बेरामखौ मोनसे आयदा महरै दिन्थिनाय नुथाइफोरा रैखाथिनि बायजोआव थाथारनो गोनां नङा। जुदि बेबादि जायो अब्ला वारियर एल्विननि फुलमत अफ द हिल्स एबा हेनरीसननि टेस्टामेंट अफ क्रेसिड (जायनिफ्राय वेरियर एल्विनआ साननायखौ दाहार लादोंमोन) नि एखे जाथायफारिखौ माब्लाबाबो साननि सोरांखौ नुनो मोनामोन। आरोबाव बुथारग्रा आरो थै गनायनि जारिमिनारि बेसेन थानो हागौ आरो नादशाहनि नुथाइफोरनि बेबादि सावगारिखौ दिल्लीयाव मोहम्मद शाहनि खर' खौ गोहोगोनां महरै दिन्थिनाय जानो हागौ, जुदि जों बेखौ गनायथावै महरगोनां मोगा-मोगिनि महर होनाय जायो।
सल 'आ मानोना सुबुंफोरखौ नंगुबै जारिमिन गैयालासे मोनसे जारिमिनारि आयदाखौ नायनो थाखाय बानायनांगौ। बिनि गासै लंथंथिआव ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र 'ख' र
आरिमुवारि बेसेनहा बिसोरनि जौगानायनि थाखाय गोनांथि आरो रैखाथिबो थानांगौ। इब्राहिम सुलेमान सैत बनाम एम
सी
मुहम्मद आरो गुबुन मोनसेयाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा फारसेबो ड
चितालेजों जोंनि गोसो होफिननाय जादोंमोन, जेराव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना गुप्ता, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि सैथोआ बुंजानाय आयेननि दफा 123 (3ए) नि सिङाव गाज्रि सर 'खालामनायनि दायनि फिनथि नङामोन; जाय गोनांआ बेमोन दि बिबुंथिआ फोसावजादोंमोन एबा बै राहायाव मुंख' नाय बायदि सुथुरथि एबा घृणानि मोनदांथिफोरखौ बांहोनो नाजादोंमोन। नाथाय जाथावनाखौ मोजां आरो गनायथाव मानथाखोनिफ्राय बिजिरनाय जानांगौ। बे आदालतजों राजकपूर बनाम लक्ष्मणआव सोंनायखौ फिन सानना लानाय जादोंमोन। बे कर्टआ फिन बुंफिनदोंमोन दि पेनाल कोडआ सरासनस्रा आरो जर 'खा। बेनि सानथांखिखौ सांग्राङै पुलिस गैयाब्ला फेहेरनाय सावथुन खैफोदनि मोगामोगि जानो थाखाय सांग्राङै बानायनाय जादों। सन्देह गैयाब्ला, सावथुन्नि थाखाय मोनसे मोजां समाजारि आगजु आरो समाजारि थांखिफोरनि बेरेखायै थांखि लानाय जायो।
मोनसे समानथाय लाखिनांगौ। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नो हानाय फोरमाननि सायाव बेखौ नुनो मोनो दि मोनसे समानथाय लाखिनांगौ। लिरगिरिजों मोनसे मोगा-मोगियाव ड° चितालेया जर होनानै बुङो दि "तमस" आ मोनसे जारिमिनारि सल 'मा नङामोन। बेयो खालि जारिमिननि माखासे जाथायफोरखौ नोजोर होयो आरो बेफोरखौ बानायो। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि जिउआ गोथां मुवाफोरखौ जगायो आरो सासे लिरगिरिआ बेखौ गावनि सानबोलावरि आरो सैथोथिनि मोनदांथि बायदियै महर होयो। जों बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ आबुङै सान्दों आरो बे थिखिनियाव सौहैयो दि बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मोननै जाहोनफोरनि थाखाय नाजावनो हाया। गिबिसिनै, जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, दफा 5बीआव होनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोबां राहाफोर दं आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि जायखिजाया सावथुन जाय सुबुंफोरनि धोरोमारि सन्देहफोरखौ दुखु होनो हागौ, बेखौ दिन्थिफुंनायनि थाखाय दिन्थि जानाय नङा। सावथुन दिन्थिफुंनायनि मामलायाव ब' र्डआ सावथुन एबा दिन्थिफुंनायनि केसखौ गनायथि होदों।
बेखौ मिथि होनाय जायो दि दूरदर्शननि मावख 'गिरिफोराबो मोनसे सावथुनखौ टेलीविजन फैसालियाव दिन्थिनायनि सिगां नायसङो। बबेखानि जोंनाव बै मावख' आरि एबा आफादनि फोरमायथि गैया जाय सावथुनखौ टेलीविजनआव दिन्थिफुंनायनि थांखिनि थाखाय नायसंदोंमोन, बे खान्थियाव सावथुनखौ टेलीविजनआव दिन्थिनायनि सिगां राइजोआरि गनायजाथाव मानथाखोनिफ्राय आरोबाव नायबिजिरनाया हाबना दं। बेयो सैथो दि अपीलेट ट्रिब्युनलनि खाथियाव फैनायनि राहाया ब 'र्डनि फोरमान बिलाइ होनो नेवसिनाय एबा दानस' नाय आरो सोलायनायजों दुखु मोननाय सुबुंफोरनिल 'दं। बेयो मिरु सरकारनि बिजिरनायनि थाखाय दि बे खोनदोनि सिमाखौ ट्रिब्युनलनि खाथियाव आर' जलाइखौ गनायथि होनो थाखाय फुवारनांगौ ना नाङा जायफोरा मोनसे सावथुनखौ दिन्थिफुंनायनि फोरमान बिलाइ होनायनि थाखाय दुखु मोननाय सुबुंफोरजोंबो, बे बिथायाव दि दफा 5B आव फोरमान बिलाइफोर होनायनि थाखाय थि खालामनाय खान्थिफोरा आबुं जायाखै, नाथाय आथिखालाव बिखान्थिआव दं।
मोनसे सावथुनाव दिन्थिफुंनायनि फोरमान बिलाइ होनायनि थाखाय जोबोद गुवार आरो नायबिजिरग्रा कमितिजों गनायजानाया आबुं गोनांथि। जेरै कृष्ण अय्यर, जे
राजकपूरनि मामलायाव (गोजौ) मुंख 'दोंमोन, मोनसे अदालते बे थांखिनि थाखाय जर' खायै दाथाइजानाय आफादनि फोजोबनायाव हेंथा होनो लासै जागोन। नैथि, बे मामलायाव जोंहा बे हादोरनि गाहाय गोजौ बिजिरसालिनि सानै रोंमोनदांथिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोरफोरनि मुलाम्फा दं। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदों दि सावथुननि रादाबा मोजांमोन। बिसोरो बुंदों दि सावथुना दिन्थिफुङोदि जोबनायाव हिंसा आरो घृणानि उदायैखौ माबोरै मोनदांनाय जायो, आरो सुबुं मिथिंगायाव गुबै मोजांथिया माबोरै देरहासार जायो। डा
चितालेआ जुक्ति होयोदि बिजिरगिरिफोरा सावथुनखौ गावसोरनि नोजोरनिफ्राय नायदोंमोन नाथाय हादोरनि सरासनस्रा सुबुंफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोर बायदि नङा, नाथाय बिजिरसंगिरिफोरा बम्बेनि बिजिरसंगिरिफोरनि नोजोरनिफ्राय बेखौ माबोरै नायदोंमोन, बुंनायसै।
सावथुननि थांखिया बेखौ नायगोन "आरो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैबाय दि सादारन सुबुंआ सिगांनि गोरोन्थिफोरनिफ्राय सोलोंगोन आरो गुदिफोरनि सानथांखिफोरखौ बुजिनो हागोन आरो जानो हागौ बै गोरोन्थिफोरखौ फिन खालामफिननाय नङा। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव नोजोर होदों दि लेखा गोरोंफोरा सरासनस्रा गियान गैयै नङा, एबा गुदिफोरनि आरो गोख्रोंफोरनि गोरोनथिखौ बुजिनो हायि नङा जेब्ला बेखौ फैसालियाव खामानियाव बिसोरनि न 'आव लाबोजायो। बे रोखोमैनो बिसोरो बेखौ नायबायः जायफोरा जारिमिनखौ बावगारो बिसोरो बेखौ खालामफिननायखौ गोरोनथि खालामो। बेयो सिगांनि दुखुगोनां मोन्दांथिनिफ्राय जायो दि जों जोंनि दानिखौ मोनसे सुबुङारि आरो गनायथाव आदबाव महर होनो हायो आरो इयुनखौ गियान आरो जोथोनजों नायनो हायो। थि सोरांाव सांग्रां जानाया बै मोनदांथिनि फारसे मोनसे गिबि आगान। बेयो सैथो दि माखासे थासारिफोराव सैथोखौ नेवसिनांगौ जायो। तामासआ जोंनि गोदो गोदायनि जारिमिनारि समफोर लायो, नाथाय गाज्रि सुबुं दुखुगोनांखौ दिन्थियो, जाय 1023 बोसोर सिगां खिन्थायो।
सायनआ बे फिसा हादोरमायाव जादोंमोन, नाथाय 40 बोसोर सिगां बेयो भारतारि गोसोआरिखौ अरायथा खहा खालामदोंमोन। लर्ड मर्लीया "अन कम्प्रोमाइज" आव बुंदोंमोन दि बेयो मुलुगाव गासैबो फारागथि खालामो दि नोंथाङा सैथोखौ गिबि जायगायाव एबा नैथि जायगायाव दोनो मानो। बेयो सैथो दि सासे लिरगिरि एबा बोदोरआ सैथो आरो थारखौ हमथाना लाखिनांगौ, जुदि जोबोद सोरगोआ गोलैयो। बेयो मुलुगनाङै गनायजानाय बिथा। अब्लाबो गासैबो फरायसालिफोरा सैथोनि मोजांनि थाखाय मोनसे राहा एबा थाथायनि गोनांथिखौ गनायनो नारसिन जायो। फेनेटिकआ बेबादि गाज्रि मानथाखोनि मुं, मानोना सासे जाय सम-सम आरो खहा-गैयै गनायथिखौ नेवसिनानै मोजां जाहोन होनना बुंजानायनि थाखाय आरजाथाव; बिजिरथिफोरखौ दै सारनानै दि गावनि साननायखौ थुलुंगा होनायनि मोनसे गियानगोनां आदबा गुबुन फारसे लांथारनो हागौ, जेबो मान होनाय नङा, आरो गावनि उदांश्रीनि थांखिफोरखौ गनायनायनि अनगा जेबो नङा, जाय गावनि थार सुबुरुनफोरखौ गनायनो गोनां।
बे सावथुनाव सोलोंनायजों लोगोसे जारिमिनखौ दिन्थिनायनि सरासनस्रा सुबुंनि नोजोरनि गासैबो मानथाखोफोर, बेफोर सिमाफोरखौ जों गोसोआव लाखिबाय थानो हागौमोन। बेयो जारिमिननि सोलोंथायबो दि गेबें सैथोआ जेब्लाबो मुलामफा गोनां जानाय नङा, नाथाय गाज्रि आरो बै गाज्रिफोरनि फिथाइफोरखौ दिन्थिग्रा सैथोआ बेनि थार नुथायाव फोरोंथाव आरो बे रादाबआ गोजौ बिजिरसालिनि सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों फोरमायजानाय नोजोर बायदियै "तमस" आव दं। बिसोरो बेखौ मोनसे सरासनस्रा, सावस्रिगोनां आरो सरासनस्रा नोजोरनिफ्राय नायदोंमोन। बेनो बिबाङा। बेयाव जेबो गिनांगौ थानो हाया दि बेयो रायजोआरि बिखान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ एबा बेयो जायखिजाया दायनि मावनायाव थुलुंगा होनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, बेयो इयुननि बेबादि दायफोरनि थाखाय थुलुंगा होनायखौ होबथायो। ड° चितलआ, माखासे केसाव गोख्रों नोजोर होनानै बुंदोंमोन दि आब्बासनि नंगुबै रिपर्टफोरनि सायाव सोनारना दंमोन।
सुबुंफ्रा हिंसायाव बाहागो लायो आरो हारियारि गोरोबलायैनिफ्राय नुजानाय गुबुन दायफोर खालामो। बेयो जेबो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि मोसन सावथुना गुबुन जायखिजाया फोनांजाब बिजोंफोरनि रुजुनायाव नायगिरिफोरनि नुथायारि आरो खोनानाय मोनदांथिफोराव गोबां गोख्रों गोहोम खोख्लैग्रा मोनसे गोहोगोरा आगजु; बेबादिबो सैथो दि टेलीविजन, जायनि फारिया थांनाय माखासे बोसोरफोराव जोंनि हादाबाव गोबाङैनो जौगाबाय, दा हादोरनि गोजानसिन खनाफोरसिम सौहैयो जाय गोजान गामिफोराव थाग्रा सुबुंफोरनि जोबोद गोब्राब, थुनलायारि एबा सोलोंथाय गैयै सुबुंफोरखौ जगायो। नाथाय बाथ्रा दान्थेलायनाया नोजोर होआ दि मोसन सावथुना गाज्रिनि समान मोजांनि थाखाय। जुदि हिंसानि माखासे नुथाइफोर, फोरमायनायनि माखासे गुसुंथिफोर एबा सावथुननि माखासे जाथायफोरा नायगिरिफोरनि गेजेराव माखासे मोनदांथिफोरखौ दावगाहोनो हायो, मोनसे समान गोथौ, जोरनाय आरो मुलाम्फा गोनां गोहोमखौ गावजों गाव मोजांमोननाय, सहायनाय आरो सहायनाय नुथाइफोरखौ दिन्थियो। 1024
बे सावथुनाव लिरगिरिया जोंनि हादोरनि गोदो गोदायनि जारिमिननिफ्राय मोनसे सोलोंथायखौ सोलोंनो, बै सुबुंफोरनि थांखिफोरखौ बेखेवनो, जाय नुथायनि उनथिंजाय नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
बेसेन गोनां। आथिखालनि मामलायाव बम्बे हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनाया बे दि आबुङै नायजानाय सावथुना गोजोन आरो थाफादेरनायनि बे खौरांनि अरायथा मोनदांथि सोमजिहोनो हानाय गोहो गोनां आरो सावथुना दिन्थिनाय हिंसा एबा फेन्दाबादनि नुथाइफोरजों सुबुंफोरा गोसो गुदुं, बोदोर एबा बोदोर जानाय नङा। जों बे फोजोबनायनिफ्राय गुबुन जानायनि जेबो जाहोन नुनो मोना। जों बेखौ फोजोबनायनि सिगां नोजोर होयो दि पिटिसनआ संबिज 'ननि दफा 21 आरो 25 खौ नेवसिगारनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। जों बैफोर लिरबिदांफोरनि जेबो दायगोनां सिफायनायखौ नायनो हायाखिसै। जिखिजायामानो, जों बे थाथायखौ गनायो दि आर' टिजानाया हारियारि बारहावाखौ साखोन-सिखोन आरो गाज्रि खालामैखौ रोखा खालामनो थाखाय बे क 'र्टनि नोजोरखौ गोसो बोहोनो मोनसे मोन्थाइ दं। बिथाङा बे खैफोदनि फारसे गोसो बोनो मोजां खामानि मावदोंमोन। जों नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि बेबादि जेबो खैफोद गैया आरो साखिगिरिफ्रा नंगुबै महरै खामानि मावाखै।
बेबादि आरो बेनि मथैबो बोखार जायो। रोखोमसे बिथायाव 23 जानुआरि, 1988 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय फैनाय आपिल नं
96/88 खौबो बोखारनाय जायो। केसनि खारि आरो थासारिफोराव, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
