आई
अ
एन.: 1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
660। बिसायख 'थि पेटनआव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1985 मायथाइनि नं
6। आपिल खालामग्रानि थाखाय शान्ति भूषण, पी
एम
रावल, एम
वी
गोस्वामी आरो अम्बरीश कुमार। बिनायगिरिफोरनि थाखाय विट्ठलभाई बी
पटेल आरो आर
पी
कापुरा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो बेयो दि गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचआव मोनसे लेटर पेटेन्ट आपिल दं नामा, सुबुं थानदै आइन, 1951 (बेनि उनाव 'एट') नि राहाफोरनि सिङाव दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि पिटिसननि बिसारनि समाव बै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' जजजों गनायजानाय मोनसे गेजेरारि बिथोननिफ्राय।
बयनिख्रुइ बांसिन भ 'टखौ आयेन आफादनि थाखाय सायख' जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गिबि रिप 'न्देन्टआ एक्टनि दफा 81 नि सिङाव गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि फाइलनि सायाव 1985 नि बिसायख' थि पिटिसन नं 6 आव मोनसे बिसायख 'थि पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बिथानि सायाव आपिल खालामग्रानि सायख' नायनि उदायथिखौ सोंदोंमोन। आपिल खालामग्राया बिसायख 'थि पिटिसनखौ जुजिदोंमोन। आर' जफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गोबां आयदाफोर बानायनाय जादोंमोन। बिसायख 'थि पिटिसननि समाव, गिबि रिप' न्देन्टआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे गाहायाव होनाय दायफोरखौ खालामदोंमोनः (i) थैनाय सुबुंफोरनि मुंजों आपिल खालामग्रानि फारसे गोरोन्थि भ 'ट होनाय जादोंमोन; (ii) बै भटफोरनि मुंफोराव भ' ट होनाय जादोंमोन जायफोरा आसननिफ्राय देहायारियै गोजानमोन आरो भ 'ट खालामनायनि अक्ट' आव फैनाय नङामोन; आरो (iii) बै हादोरनि भटफोरनि मुंफोराव भ 'ट होनाय जादोंमोन, जाय पोलिंनि सानाव गावनि केसखौ गायसननो थाखाय सिंगल जजखौ आर' ज खालामदोंमोन।
सायख 'नायनि गासै रेबगान्थिफोर आरो जर' खायै बाहाय जानाय बेल 'ट पेपारफोर आरो बाहाय जानाय बेल' ट पेपारफोरनि काउन्टारफ 'इलफोर, बाहायजायै बेल' ट पेपारफोर, सायख 'नाय फारिफोरनि मार्क खालामनाय कपिफोर आरो आर' जलाइयाव मुंख 'नाय 13 गामिफोर आरो 14 पल' ट बुथफोरनि बेलायाव गुबुन गुबुन बिनायगिरिफोरनि पल 'ट एजेन्टफोरनि गनायथिफोरखौ होनो थाखाय रिटर्निं मावख' गिरिखौ बिथोन होनो थाखाय आर 'जलाइ। गिबि रिप' न्देन्टआ बेल 'ट पेपारफोर, भट' रफोरनि फारिलाइफोरनि मार्क खालामनाय कपिफोर आरो गोजौयाव मुंख 'नाय माखासे गुबुन बेसादफोरखौ नायनायनि गनायथि बिदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गिबि रिप 'न्देन्टजों खालाम जानाय आर' जलाइखौ गनायनायाव हेंथा होदोंमोन। गावनि सिगाङाव होनाय फोरमानखौ सान्ना लानाय आरो हानजाफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव, रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ जुलाई 1986 नि बिथोनजों गिबि रिप 'न्देन्टजों खालामनाय आर' जलाइखौ गनायथि होनो नेवसिदोंमोन।
1987 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
3आव गुजरातनि हाइ क 'र्टनि पेटेन्ट, जायखौ हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चजों खोनानाय जादोंमोन। 1048 डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया बाथ्रा दानथेलायो दि बे एक्टाव ओरैबायदि जेबो राहा गैया, जाय एक्टनि सिङाव दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थिनि आर' जखौ खोनानाय जजनि गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चाव आपिल खालामनो गनायथि होयो आरो लेटर पेटेन्टनि दफा 15 आ केसाव बाहायजाया। डिवीजन बेन्चआ डॉ
च' टल जीवाभाई पटेल बनाम वादिलाल लल्लुभाई मेहता आरो गुबुनफोरनि केसाव गुजरातनि हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै आपिलनि सामलायथावनि सायाव हेंथाखौ नेवसिगारनायनि उनाव, गुजरातनि आइन रिपर्टार 850 आ गावनि बिजिरनायनि फारियाव दिन्थिजानाय सिमासिम आपिल खालामनो गनायथि होयो।
बे आर 'जलाइनि समाव आर' जलाइगिरिनि बाहागोआ बेनो दि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों गनायजानाय गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइया गनायथाव नङामोन आरो, बेनिखायनो, डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ बोखारनो गोनांमोन। जोंनि सिगाङाव थानाय हानजाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय आरजफोरखौ बाखनायनो थाखाय, संबिज 'न, आइन आरो लेटार्स पेटेन्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख' नाय गोनां। भारतनि संबिज 'ननि दफा 329 (बि) आ बेबादि फरायोः "329
बे संबिज' नाव जेखि जाया मानो बिसायख 'थि आयदाफोराव बिजिरसालिनि दारै हेंथा होनाय। (ए)............................................................................................................
संबिजिरा संसदनो आयेन आफादफोरनि बिसायख 'थिफोरनि सोमोनदै राहा खालामनो गोहो होयो। बेयो ओरैबायदि फरायोः "327
आयेन आफादफोरनि बिसायख' थिफोरनि सोमोनदै राहा खालामनो संसदनि गोहो बे संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव, संसदआ सम-सम आयेन 1049 जों संसदनि जायखिजाया सदन एबा सदन एबा रायजोनि आयेन आफादनि जायखिजाया सदननि बिसायख 'थिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि सोमोनदै राहा खालामनो हागौ, जेराव बिसायख' थि फारिलाइफोर थियारि खालामनाय, बिसायख 'थिफोरनि सिमाहोनाय आरो बेबादि सदन एबा सदनफोरनि थि संबिज' नखौ रैखाथि होनो थाखाय गोनां गुबुन गासिबो आयदाफोर दं।" 1951 माइथायाव संसदआ आयेन दारानि दफा 327 जों फरायजानाय दफा 329 (बि) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना आइन बानायदोंमोन। आइनआव, भारतनि संबिज 'ननि दफा 329 नि दफा (बि) जों गोनां जानाय बिसायख' थि बेले-बेजेफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय मोनसे गोहो होनाय जादोंमोन।
जेराव बिसायख 'थि आर' जलाइफोर आरो बिसोरनि बिसावरायनाया सोमोन्दो गोनांमोन बे बायदिमोनः आयेननि दफा 81 नि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइ जाय बेबादि बिसायख 'थियाव जायखिजाया बिनायगिरि एबा जायखिजाया सायख' गिरिजों बेबादि सायख 'नायाव बेबादि महराव आरो बेबादि समनि गेजेराव नाथाय बेबादि बिसायख' थियाव फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
आर 'जलाइनि खरसानि थाखाय रैखाथि महरै गनायथि होनाय। आयेननि दफा 85 नि सिङाव आर' जलाइखौ नेवसिगाराब्ला, बिसायख 'थि आय' गआ आर 'जलाइनि बिसारनि थाखाय मोनसे बिसायख' थि ट्रिब्युनल थिसन्नो गोनां जायो। आयेननि दफा 86 नि सिङाव थिस 'नजानाय मोनफ्रोमबो बिसायख' थि ट्रिब्युनलाव सासे आफादगिरि थायोमोन जाय आयेननि दफा 86 नि दालाय दफा (2) नि दफा (ए) नि सिङाव हाइ क 'र्टनि बिजिरगिरि एबा सायख' नाय आय 'गजों सायख' जानाय सासे सुबुंमोन आरो सानै गुबुन सोद्रोमाफोर, जायनि गेजेराव सासे सुबुंआ रायजोआव जिल्ला बिजिरगिरिमोन आरो हाइ क 'र्टनि साननायाव बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै थिस 'न जानो आर' ज गोनांमोन आरो गुबुन सासेआ बै हाइ क 'र्टनि उकिलमोन जाय 10 बोसोरनि बाङाइ समहालागै मावखान्थियाव दंमोन आरो जाय हाइ क' र्टनि गनायथियाव बेबादि सायख 'नाय आर' जलाइनि दफा 1050 नि सिङाव थिस 'न खालाम जानाय सासे सोद्रोमामोन।
फैफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफिफि
जेराव, नामक्कल हायुं आवथा आरो गुबुनफोर;, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा नोजोर होदोंमोन दि बिसायख 'थिनि थाखाय बिनायगिरि महरै भ' ट एबा गसंनायनि मोन्थाइआ नोगोरारि मोन्थाइ नङामोन, नाथाय बेयो आयेन एबा जुनिया आयेननि मोनसे महरमोन आरो बेजों लाजानाय सिमाफोरनि सिङाव जानांगौ। बियो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि गावनि सोद्रोमाफोरनि बिसायख 'थिनि थाखाय दोनजानाय गासिबो आयदाफोरखौ नायसंनाय आरो थि खालामनाया आयेन आफादनि मोनसेल' मोन्थाइमोन आरो जुदि आयेन आफादआ बेखौ गावनि आखायनिफ्राय लायो आरो जर 'खा ट्रिब्युनलाव आबुङै गोदान आरो मिथिजायै न्यायसथान होयो, अब्ला जर' खा न्यायसथानखौ आयेन बायदियै बाहायनांगौ जाय बेखौ सोरजिदोंमोन। आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, कर्टआ बिलाइ 230 आव बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "थारैनो, आइनआ बिसायख 'थिफोरनि सोमोनदोआव मोनसे गावनोगाव सामलायजानाय आइन, जायनि ओंथिया बेनो दि जेब्लानो जों बिसायख' थिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदोआव नंगुबै थाथायखौ थि खालामनो गोनां जायो, जों आइनखौ खालि नायदोंमोन आरो नेमफोरखौ लुदोंमोन"।
पृष्ठा 211 आव आरोबाव नोजोर होनो सिगां बुंनाय जादोंः "बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि जेराव मोनसे आयेनजों मोनसे मोन्थाइ एबा बिबान सोरजियो, जाय बेखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा होयो, बै आयेनजों जगायजानाय राहाफोरखौल 'मुलामफा लानो नांगौ।" 1051 बे रोखोमै नुनो मोनो दि जेब्ला आइनआ गुबैयै आइन खालाम जादोंमोन अब्ला भारतनि संबिज' ननि दफा 329 (बि) नि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जखौ बिजिरनो थाखाय आइनजों दानाय गोहोआ मोनसे थाखोआरि मावख 'गिरिमोन, थामहिनबा, आयेननि दफा 86 नि सिङाव दानाय बिसायख' थि ट्रिब्युनल, जायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै, गेजेरारि एबा जोबथा, आइनजों जेबो आर 'ज खालामजायाखैमोन। बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोरनि बेरेखायै आयेनारि राहाफोरनि सिङाव मोन्नो हानाय राहाफोरनि अनगा भारतनि बबेबा गुबुन आदालतहा आपिलाव एबा गुबुन रोखोमै बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बिथोनफोराव हेंथा होनो थाखाय न्यायबिगियान गैयामोन। जानो हागौ 1957 मायथाइयाव संसदआव बिसायख' थिनि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथांखिखौ बिसायख 'थि
1956 मायथाइनिफ्राय आइनखौ ट्रिब्युनलनि फसंथाननि सोमोनदै माखासे सोलायनाय लाबोयो आरो आयेननि दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि जोबथा बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामो। आयेननि दफा 86 नि सिङाव, जाय आयेननि गुबै दफा 86 नि जायगायाव सोलाय जादोंमोन, साथाम सुबुंफोर थाफानाय मोनसे बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि बदलै, बेखौ होनाय जादोंमोन दि जुदि बिसायख' थि आय 'गआ आयेननि दफा 85 नि सिङाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ नेवसिगाराखैब्ला, बिसायख' थि आय 'गआ रायजोआव जिल्ला बिजिरगिरिफोर थानाय सुबुंफोरनि फारिलाइनिफ्राय जिल्ला बिजिरगिरि थिस' ननानै बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नायनायनि थाखाय मोनसे ट्रिब्युनल गायस 'नगोन आरो जाय बिसायख' थि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै थिसनजानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव दंमोन। बे राहानि सिङाव ट्रिब्युनलाव मोनसेल 'सोद्रोमा दंमोन। 116 नि दफा ए आरो ए 6 नि दफाफोर थाफानाय' चैप्टर 4 ए 'मुंनि मोनसे गोदान चैप्टरखौ आयेननि बाहागो 6आव सोफादेरनाय जादोंमोन।
बिसायख 'थि ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बिथोननिफ्राय रायजोनि गोजौ बिजिरसालिनि दफा 98 एबा आयेननि दफा 99 नि सिङाव आपिल खालामनायनि थाखाय जेराव ट्रिब्युनलआ फसंजानायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ बुंजानाय खोनदोनि सिङाव आपिल खालामनायनि सायाव आरो बेबादि थिरांथाफोरनि सायावल' आयेननि दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव ट्रिब्युनलनि बिथोनआ जोबथा आरो थिरांथा गोनांमोन। बेनिखायनो गोजौ फोसाबनायजों भारतनि संबिजुनि दफा 329 (बि) नि सिङाव गायसनजानाय बिसायख 'थि बेले-बेजेफोरखौ थिरांथा लानायनि गोहोआ मोननै थाखोनि गोहो जादोंमोन, बिसायख' थि ट्रिब्युनलआ गुबै गोहोमोन आरो गोजौ अदालते आपिल गोहोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ सन्देह गैयालासेनो संबिजुनि राहाफोरनि सिङाव बे कर्टाव आपिल खालामनायनि सिङावमोन। बेहायबो बिसायख 'थि ट्रिब्युनलजों गनायजानाय गेजेरारि बिथोनफोरनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि जेबो राहा गैयामोन, नाथाय बेफोरो खालि भारतनि संबिज' ननि दफा 226 आरो कनस्टिट्यूशननि दफा 136 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सिङावल 'दंमोन।
1052 गोजौनि थासारिया सुबुं थानदै (फोसाबनाय) आइन, 1966 जों आइनखौ आरोबाव फोसाबनायसिम सोलिबाय थादोंमोन। बे फोसाबनायजों मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि गोहोखौ गोजौ आदालतनो बिबान होनाय जादोंमोन। गोदान दफा 80 ए, जायखौ आइनआव सोफादेरनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदि दङः "80 ए
बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ बिजिरनो थाखाय गोजौ अदालतेः (1) बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि गोहो थानाय अदालते गोजौ अदालत जागोन। (2) बेबादि न्यायबिगियानखौ सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिजों बाहायनाय जागोन आरो गाहाय बिजिरगिरिया सम-सम बै थांखिनि थाखाय सासे एबा बांसिन बिजिरसंगिरिफोरखौ थिस 'न खालामगोन। नाथाय जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिआल' थायो, बैयाव बिथाङा बै आदालतआव होनाय गासिबो बिसायख 'थि आर' जलाइफोरखौ बिजिरगोन। (3) गोजौ अदालते गावनि गोसो बादियै, न्यायनि मोजांनि थाखाय, सायख 'नायनि आर' जलाइखौ बिजिरनो हागौ, एबा आबुङै सायख 'नायनि आर' जलाइखौ बिजिरनो हागौ, गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो 86 नि जायगायाव मोनसे गोदान मासि बाहायगोन।
आइनआ बोसोराव फोसाबनाय। गोदान दफा 86 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि बुङोः "86
बिसायख 'थि आर' जलाइफोरनि बिसावरायनाया (1) गोजौ आदालतआ मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बोखारगोन जाय दफा 81 एबा दफा 82 एबा दफा 117 नि राहाफोरजों गोरोबनाय नङा। बुंफुरलुआ बे दालाय दफा सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायनि गोजौ अदालतनि बिथोनखौ दफा 98 नि दफा (ए) नि सिङाव होनाय बिथोन होन्ना सान्नाय जागोन। (2) मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ गोजौ आदालतआव दैथाय हरखांनायनि उनाव जेसेबां थाब हायो, बेखौ बिजिरगिरिनि खाथियाव दैथायहरगोन एबा बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासे जाय गाहाय ज 'जास्टिसजों दफा 80 ए नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिसायख' थि आर 'जलाइफोरनि बिसावरायनायनि थाखाय बिबान होजादोंमोन एबा होजादोंमोन। 1053 (7) मोनफ्रोम बिसायख' थि आर 'जलाइखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबै बिसावराय जागोन आरो सायख' नाय आर 'जलाइखौ द' दाननि गेजेराव फोजोबनायनि नाजानायखौ फोजोबनाय जागोन।
(घ) गोदान दफा 116 ए जों आयेननि दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनायनि राहा खालामनाय। गोदान दफा 116 ए आ ओरैबायदि फरायोः "116 ए
जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनाय (1) बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव माबाफोर थाफानाय थासेयावबो, दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनफ्रोम बिथोननिफ्राय जायखिजाया सोंनायनि सायाव (आयेन एबा सैथोनि जाथों मानो) जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जागोन। (2) बे खोन्दो सिङाव मोनफ्रोमबो आर' जलाइखौ दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि समनि गेजेराव आर' जलाइ खालामनाय जागोन। नाथाय जौसिन आदालतआ बुंनाय थामजि साननि सम जोबनायनि उनाव आर 'जलाइखौ नाजावनो हागौ, जुदि बेखौ गोजोन मोनो दि आर' जलाइ खालामग्राहा बेबादि समफारिनि गेजेराव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय थोजासे जाहोन दङ' मोन।
आयेननि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 329 (बि) आव मुंख' नाय गोरोनथिआ आरोबाव मोननै थाखोआरि गोहो, मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिजिरग्रा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया गुबै गोहो आरो जौसिन बिजिरसालिनि आपिल गोहो। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय दं, संबिज' ननि दफा 329 नि दफा (बि) नि गोहोमखौ बे बिजिरसालिनि संबिज 'न बेंचा एन
पि
पन्नूस्वामीनि मामलायाव (गोजौ) बुंफोरदों। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि अनगा जायखिजाया सरासनस्रा आयेननि सिङाव गोहो बाहायग्रा जेबो आदालत, जायखौ आयेननि दफा 80 ए नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बिजिरनायनि हाबा होनाय जादों आरो जौसिन आदालत, जायखौ आयेननि दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया होनाय जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ खोनानो गोहो होनाय जादों, बिनि अनगा बिसायख 'थि आर' जलाइनि जायखिजाया सोंनायनि सायाव थिरांथा लानो हायो।
जिखिजायामानो बे आइनआ 1054 नि जायखिजाया राहाफोरजों गोहोम खोख्लैयाखै। बेनि ओंथिया बेनो दि जेब्ला बिसायख 'थि आर' जलाइआ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थाबथाबोयो अब्लासो बिजिरगिरिया जायखौ बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नायग्रोमनो बुंनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि रावबो बिजिरगिरिया एबा बिजिरगिरिया बैफोरजों सोमोन्दो लानो हाया। जेब्ला मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बिथोन होनाय जायो अब्ला बे आयेननि दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव बिथोन होनाय जायो, अब्ला बेयो आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि आर 'जलाइ न्यायबिथानि सिङाव थायो मानोना आयेननि दफा 136 आ आइननि दफा 116 ए आव थानाय रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै मिथिंगायारियै एंगारजायो। बबेखानि, संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोन्नो हानाय राहाया जायखिजाया हानजाजों नाजावजानो हागौ, जाय बिजिरगिरिया सायख 'नाय आर' जलाइखौ नाय जायखिजाया बिथोनजों दुखु मोनो, जाय दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव फैया।
हाइ क 'र्टनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव सासेल' जजनि जायखिजाया बिथोन, जाय मोनसे सरासनस्रा आयेन, मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नायबाय थानाय जजजों सायख 'नाय आर' जलाइनि बिसावरियाव गनायजानाय जायखिजाया गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ खोनानो हाया, मानोना डिवीजन बेंचा एक्टआव मोनसे एपेलेट अथ' रिथि महरै थि खालाम जानाय नङा, जाय एक्टनि सिङाव दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइनिफ्राय नुजानाय सोंथिफोरखौ सोबनो हायो। गुजरातनि हाइ क 'र्टनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 15 (गोनांथि गैयै बाहागोफोरखौ एंगारनानै) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "15
गावनि एपेलेट जुरिसदिक्सनाव हाइ क' र्टनि गुबै जुरिसदिक्सनि कर्टफोरनिफ्राय आर 'जलाइ खालाम। आरो जों आरोबाव बिथोन होयोदि मोनसे आर' जलाइया बुंनाय हाइ क 'र्टाव जागोन। बिजिरनायनिफ्राय (एपेलेट जुरिसदिक्स
जेराव गोजौ बिजिरसालिनि सासेल 'जजजों एखे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलनि राहा खालामनाय जादों आरो बुंनाय आपिल गोहोनि सिमाखौ बे बिजिरसालिनि गेजेरजों शाह बाबूलाल खिमजी बनाम जयाबेन डी
कानिया आरो ए
एन
आर
आव बुंफोरनाय जादों; मोनसे आपिलआ सन्देह गैयालासेनो बे दफानि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सासेल' जजनि बिथोननिफ्राय दं, जाय गोजौ बिजिरसालिनिनो गुबै न्यायबिधानखौ बाहायगासिनो दं, बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो दि बिजिरनाया गिबि एबा जोबथा एबा बियो मोनसे गेजेरारि थाखोआव बारस्लायजानाय, जुदि बेयो गोजौ थिरांथाफोराव थि खालामनाय सर्तफोरखौ गोजोन होयो, नाथाय बुंनाय राहा 1055 खौ आयेननि सिङाव दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जिसनसिम बारायनो हाया। आयेननि सिङाव दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जिसनखौ नायनायनि गोहोखौ गनायनाया गोजौ बिजिरसालिनि सोलिबाय थानाय न्यायबिधानखौ फेहेरनायनि समान नङा।
जारि खालामनाय। आयेननि जारिमिन आरो आयेननि दफा 116 ए आव रोखा महरै होनाय आपिलनि सिमागोनां आखुखौ नोजोर होनानै बेखौ गनायनांगौ दि आपिलनि जायखिजाया गुबुन मोन्थाइखौ (संबिजुनि सिङाव बेखौ एंगारनानै) गोनां गोहोमजों बोखारनाय जायो। बेनिखायनो, जों बे नोजोरखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो दि जेब्ला खनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नायनायनि न्यायबिगियानखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिजों बाहायजानाय सरासनस्रा गुबै न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय गासिबो गोहोफोरा आयेननि सिङाव दाखिल खालामजानाय बिसायख' थि आर 'जलाइआव बाहायजाथाव जागोन। बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि ड
च' टलाल जीवाभाई पटेलनि केस (गोजौ) आव गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा नेशनल टेलीफन कम्पनी लिमिटेड बनाम पोस्ट मास्टर जनरल, [913] ए
सी
546............................................................................................
जाहाते बिनि थिरांथानिफ्राय आपिल खालामनायनि जायखिजाया सरासनस्रा मोन्थाइआ रोखोमसेयै आयेननि सिङाव दाखिल खालामजानाय मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ सरजाबो, जायखौ गोजौ अदालते आइनजों बिखौ होजानाय जुनिया न्यायबिधानखौ बाहायना नायनो हायो आरो बिथोन होयो दि आयेननि दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव मोनसे बिथोननि अनगा, जायखौ आयेननि दफा 116 ए नि सिङाव रोखा आपिल खालामनो हानाय जादोंमोन, बिजिरगिरिनि गेजेरजों बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नाजावनायनि गासिबो गुबुन बिथोनफोरा लेटर पेटेन्टनि दफा 15 नि सिङाव गोजौ अदालते आपिल खालामनो हाथावना जागोन। गोजौ अदालते बाहायनाय खान्थिया मोनसे रोंग 'थि गैयै नङा। बे नेमआ गावनो सुबुरुन होयोदि जेराव मोनसे आदालतखौ मोनसे केस खोनानो बुंनाय जायो, बेयो जोबोद जाथावना दि न्यायबिधाननि आखुथाया ओरैबादि जानो हागौ दि मावखान्थिनि गासिबो जाथायफोर एबा बिनि थांखिनिफ्राय आपिल खालामनायनि जायखिजाया सरासनस्रा मोनथायखौ गोसो बोहोनो हाया। जानो हागौ डिवीजन बेंचा फोजोबनायाव सौहैयामोन जुदि बियो संबिज' ननि दफा 329 (बि) नि गोहोमखौ गनायदोंमोन।
संसदनि सदनफोर आरो रायजो आयेन आफादफोरनि सदनफोरनि बिसायख 'थिनिफ्राय जानाय बेले-बेजेफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोहो आरो आयेननि जारिमिन आरो बिथांखि आरो आयेननि दफा 116 ए आव होनाय आपिलनि सिमा गोनां मोन्थाइ। जों बुंनाय थिरांथा समाव दफा 329 (बि) नि आयेनारि राहाफोरनि गोहोमनि बागै जेबो सावरायनायखौ मोना। बिसायख' थिनि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोरनि थाखाय आइनखौ मोनसे आबुं कोड महरै बुजिनायनि गोनांथिखौबो थोजासे बाखनायनाय गैयामोन। बेयो ओंथिगोनां दि आयेननि दफा 86 नि दालाय दफा (7) आव बेखौ बुंनाय जायो दि मोनफ्रोम बिसायख 'थि आर' जलाइखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां गोख्रैयै बिजिरनाय जागोन आरो बै अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव बिसारखौ फोजोबनो नाजानाय जागोन जेराव बिसायख 'थिनि आर' जलाइखौ बिसारनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइनि दफा 15 नि सिङाव बाहायनाय जानांगौ। जुदि संसदनि थांखिया गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गावनि आर' जलाइनि दफा 15 नि सिङाव गावनि आर 'जलाइखौ बाहायनांगौमोन।
जानो हागौ अदालते आयेननि दफा 86 नि दालाय दफा (7) खौ मोनसे सायख 'नाय आर' जलाइनि थाखाय सासे एबा गुबुन हान्जानि मोजां मिथिजानाय आखुखौ नोजोर होनानै दिभिजन बेन्चआव गेजेरारि बिथोनफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' नाय नङा। बेबादि राहा थानायानो दफा 86 नि दालाय दफा (7) बानायनायनि थांखिखौ फेजेननो थाखाय थोजासे। जुदि गेजेरारि बिथोनफोरनि बेरेखायै बेबादि आर 'जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होनाय जायो अब्ला जानो हागौ उननि बिसायख' थिया थि जानायसिम जेबो बिसायख 'थि नांलायलायलायलायनाया जोबथारनाय नङा। संसदनि थांखिया बेनो दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखोआव बिजिरसंगिरि गाहाय ज' थिसजों बेबादि जायखिजाया बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिजिरनो थाखाय बुंजानाय जजाल 'बेबादि जायखिजाया बिसायख' थि आर 'जलाइनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया सोंनायखौ थिरांथा लानो थाखाय सासेल' जज जानांगौ आरो आपिल थाखोआव जौसिन अदालते हारसिङैनो बिसायख 'थि आर' जलाइनिफ्राय ओंखारलांनाय जायखिजाया आयदाफोरखौ नायनांगौ। जोंनि नोजोरआ जादों दि बिसायख 'थि आर' जलाइखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ आरो पार्टिफोरनि आर 'जलाइखौ आनजाद नायनांगौ।
मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइयाव, आयेननि राहाफोरा (संबिजुवाव थानाय राहाफोरनि अनगायै) मोनसे आबुं क 'ड जायो आरो हाइ क' र्टनि मोनसेल 'जजनि अनगा गुबुन जेबो जज एबा जजफोर जायनो बिसायख' थि आर 'जलाइखौ बिजिरनो बुंनाय जायो आरो एक्टनि दफा 98 एबा दफा 99 नि सिङाव एबा गुबुन बिथोनफोरनि सोमोनदै संबिजुवानि दफा 136 नि सिङाव हगारजानाय बिथोनफोरनि सोमोनदै एक्टनि दफा 116 ए नि सिङाव आपिल गोहो बाहायग्रा सुप्रीम क' र्टआ एक्टनि सिङाव दाखिल खालामजानाय बिसायख 'थि आर' जलाइनिफ्राय नुजानाय जायखिजाया आयदाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय जायखिजाया न्यायबिगियान मोननो हागौ। बेनिखायनो जों गुजरातनि हाइ क 'र्टजों ड
च' टलाल जीवाभाई पटेलनि केस (गोजौ) आव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबा। बेनिखायनो जों बुंजानाय थिरांथाखौ नेवसिगारो। जों कादिरावन उर्फ शमसिन बनाम आई
आर
एल., आरो मध्य प्रदेशनि ए
लक्ष्मी बनाम नारायण चतुर्वेदीनि 1986 नि नायजाबाव माद्रास हाइ क 'र्टनि थिरांथाखौबो नेवसिगारो।
65 जाय ड
च 'टलाल जिभाभाइ पेटेलनि केस (गोजौ) नि रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। बबेखानि, जों एलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सियाराम बनाम नाथुराम आरो गुबुन (1968), गासिबो एल
जे
576 आरो राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि रामधन बनाम शानवरलाल, ए
आइ
आर
आव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबदों, जाय बुंदों दि गोनां महरै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिया आयेननि सिङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइनि बिजिरनायनि समाव मोनसे गेजेरारि बिथोननिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामो, जायनि थाखाय जों हाइकोर्टनि फुल 1057 बेंचनि उननि मामलायाव होनाय जाहोनफोरखौ एंगारदों। बेनिखायनो गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजनआ बेनि बेरेखायै आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ खोनानो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। जों हाइकोर्टनि सिंगल जजनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जाय एक्टनि सिङाव मोनसे बिसायख' थि आर 'जलाइनि बिजिरनायनि समाव दाखिल खालामदोंमोन।
हाइ क 'र्ट। थेवब्लाबो जों केसनि गुनफोरनि सायाव जेबो बिबुंथि दिन्थिया। बाहागोफोरा आइनआव बिसोरनि थाखाय गेवनाय जायखिजाया गुबुन राहा नाजावनो उदांस्रिआव दं। आपिलखौ बेनि मथै गनायथि होनाय जायो। जेबो बेसेन गैया। एस
एल
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
