1955 मायथाइनि मिनल आपिल नं
128। सोरखारि आपिल नं
165,1954 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 8 फेब्रुआरि, 1955 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1953 माइथायनि सेसन्स ट्राइल नं
5 आव गोरखपुरनि दिभिनल आरो सेसन्स जजनि बिजिरसालिनि 24 जुलाइ 1953 माइथायनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। अपील खालामग्रानि थाखाय जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लाल, रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय दफा एन
एंडली। 14 फेब्रुआरि बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरनाया डी
ए
एस
सी
जे
जों होजादोंमोन। जोंनि सिगाङाव रिप' न्देन्टफोरखौ रोखोमसे क 'डनि दफा 147,302,325 आरो 326 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। 24 जुलाइ, 1953 माइथायाव, गोराखपुरनि अरायथा नङै दिभिनल सेसन्स जजआ, उत्तर प्रदेश रायजोनि धारा 162,1276 नि गेजेरजों बिसोरखौ उद्रायदोंमोन। भारतारि दण्डबिधान आइननि दफा 147,302,325 आरो
बिथोननि अक्ट 'निफ्राय आर' जलाइ खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गेजेराव आर 'जलाइ खालामजानांगौ। सेसन्स जजजों 24 जुलाई इं1953 माइथायाव हगारजानाय उदां खालामनायनि बिथोननिफ्राय आर' जलाइनि समखोन्दोआ 24 जनवरी इं1954 माइथायाव जोबदोंमोन। बै सानाव 25 जनवरी इं1954 माइथायाव लेङाइ सोरखारि उकिलआ बै रायजोनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बै आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामनो दाबिनाय बिजिरनायनि मोनसे सादारन कपिखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'आ थाबैनो मोनसे नोट बानायदोंमोन दि आर' जलाइनि आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनाय नुनो मोनामोन। केसनि न्यायारि रेबगान्थिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनखांनायनि उनाव, बिजिरग्रा बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फोरमान होजानाय कपिनि आर 'जलाइखौ रायजोनि फारसेनिफ्राय 12 फेब्रुआरि इं1954 माइथायाव खालामनाय जादोंमोन।
फोरमान होजानाय कपिखौ गनायनाय जायो आरो फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनो थाखाय भारतारि सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव आर 'जलाइ होनो थाखाय आर' जलाइगिरिखौ सानथाम सिगां सम होनाय जायो। बेनि मथै बै सानाव आर 'जलाइगिरिखौ गोबाव जानायखौ गनायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो बै आर 'जलाइखौ गोनां बिथोनफोरनि थाखाय मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइया एम
सी
देसाई आरो एन
यू
बेग जे
जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि फारसे नुजानाय बे आर' जलाइनि खोनानाय सोलोंसा उखिलाया आर 'जलाइ होदोंमोन दि, बे जाथायनि थासारियाव, आर' जलाइनि आर 'जलाइजों लोगोसे फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामैनि थाखाय थोजासे जाहोन दंमोन, गोबाव खालामनायखौ नेवसिथारनांगौ आरो जायखिजाया थासारियाव, बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिजिरनायनि सरासनस्रा कपिखौ दाखिल खालामनाया क्रिमिनल कोड 419 नि आर' जलाइजों लोगोसे क्रिमिनल कोडनि आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
7 दिसेम्बर, 1954 माइथायाव होनाय गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि भारतारि सिमा आयेननि दफा 5 नि सिङाव सिमा समखोन्दोखौ बारायनायनि थाखाय जेबो केस खालामाखै आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बै बिन्दोआव आरोबाव जेबो बुंनो गोनांथि गैया। बबेखानि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे सोंनायाव फारागथि दिन्थिदोंमोन दि बिजिरनायनि मोनसे सादारन कपिखौ दाखिल खालामनाया आइनजों थोजासे मानिजानाय ना नङा, एम
सी
देसाई जे
आ बेखौ मानिदोंमोन आरो एन
यू
बेग जे
आ बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन। सानै बिजिरगिरिफोरा गुबुन-गुबुन जानायनि उनाव बै सोंनायनि सायाव थामथि बिजिरगिरिनि बिबुंथि मोननो थाखाय केसखौ गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव दोननो बिथोन होदोंमोन। रघुबर दयाल जे
जायनो 31 जानुवारि, 1955 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बे बाथ्राखौ मुंख' नाय जादोंमोन, बिथाङा बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन दि "दफा 419 नि मोनसे कपि", बिनि ओंथिया डिवीजननि बिजिरगिरिनि सिगाङाव रेबगान्थि खालामनायमोन।
नालिसनि रानदामआ दफा 419 नि ओंथियाव "मोनसे कपि" जों लोगोसे गैयामोन आरो 25 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव, जेब्ला मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, 24 जुलाइ, 1953 मायथाइयाव हगारजानाय सुख 'नायनि बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय मोनसे सिमा समगान्थि समगान्थि जोबबायमोन आरो सिमा समगान्थि बारायनायनि थाखाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन, आपिलखौ सम हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै बिसोर आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बबेखानि, एखे बिथोनजों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आपिल खालामग्रानो मोनसे फोरमान बिलाइ होदोंमोन दि केसआ बे कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइमोन। बेनिखायनो बे आपिल। क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' रनि दफा 419, जायनि सिङाव आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदि होयोः "419। मोनफ्रोम आपिलखौ आपिल खालामग्राया एबा बिथांनि उकिलजों लिरजानाय आर 'जलाइनि महराव खालामनाय जागोन, आरो बेबादि मोनफ्रोम आर' जलाइखौ (कर्टाव
दफा 367.1278 नि सिङाव रेबगान्थि खालामजानाय चार्जनि गाहायफोरनि गेजेराव मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बे खोन्दोआ बिजिरनायनि फोरमान होजानाय कपि एबा बिथोनजों लोगोसे आपिलनि आर' जलाइनि गोनांथि दं ना गैया। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि खोन्दोआ आपिलनि आर 'जलाइजों लोगोसे बिजिरनायनि "मोनसे कपि" नि गोनांथि दं। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि "कपि" सोदोबनि सरासनस्रा सोदोबनि ओंथिया मोनसे गुबै लिरनायनि दिहुनफिननाय एबा दानस्लायनाय। मानोना खोन्दोआ मोनसे फोरमान होजानाय कपिनि गोनांथि गैया, बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय जायो दि मोनसे खाख्रिनि सोमोनदोआव "कपि" सोदोबनि मोनसेल' सरासनस्रा ओंथि दङ, जेरैः गुबै खाख्रिनि रेबगान्थि एबा दिहुनफिननाय आरो "कपि" सोदोबनि बागै जेबो रोखा नङा एबा रोखा नङा, गासैबो खोन्दोखौ दानाय एबा फोरमायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया।
दफा 419 आव नुजानाय सोदोब "कपि" आरो बेखौ गनायनांगौ दि आपिलनि आर 'जलाइजों लोगोसे बिजिरनायनि मोनसे सादारन कपिखौ दाखिल खालामनाया बै बाहागोनि गोनांथिफोरजों थोजासे गोरोबनायमोन। जिखिजायामानो, बे बाथ्राया जोंनि सिगाङाव जोबोद गोरलै नुजाया। मोनसे "कपि" आ मोनसे सादारन कपि जानो हागौ, थामहिनबा मोनसे आन मावख' आरि कपि, एबा मोनसे फोरमान होजानाय कपि, थामहिनबा मोनसे मावख 'आरि कपि। बिजिरनायनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिखौ आपिलनि आर' जलाइजों सरजाबनाय जायोब्ला रावबो बुंनो हाया दि दफा 419 नि गोनांथिफोरा मानिजायाखै, फोरमान होजानाय कपिनि थाखाय मोनसे "कपि" निफ्राय खम नङा। बे थाथाइया दाथायनि सोंनायनि सोंथिया नुजायो दि दफा 419 आव बाहायजानाय सोदोब "कपि" आ मोनसे सादारन कपि एबा फोरमान होजानाय कपि एबा मोन्नैबो रोखोमफोरनि रेबगान्थि खालामजानाय सोदोबखौ फोरमायो ना नङा।
आयेन आफादनि नोजोरयाव दं। बिसोरनि ओंथिआ रावनि गोख्रों रावारि एबा सोदोबारि थारथियावबो मोननाय जाया, नङाबा बेनि मुंदांखा बाहायनायावबो, जेरै आयदा एबा फोरबोआव एबा जेराव बेफोरखौ बाहायनाय जायो, आरो मोन्नो गोनां थांखियावबो मोननाय जाया। "(मेक्सवेलनि बिखान्थिफोरनि बुंफुरलु, 10थि सुजुनाय, 1279 बिलाइ 52)। बेनिखायनो, मोनसे आयेनाव बाहायजानाय सोदोबनि नंगुबै ओंथि महरै थिरांथा लानो थाखाय सासेया आयेननि आयदा आयदा आरो आयेन आफादनि नोजोरयाव थानाय थांखिया सोंनांगौ जायो। बेयो जोंनो दायारि मावखान्थि बिखान्थिनि माखासे सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोर आरो जोंनि सिगाङाव सोंजानाय बाथ्राफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आइनफोरनि सायाव बिजिरनायनि फारसे दैदेनो। दायारि मावखान्थि बिखान्थिनि दफा 366, जायनि गाहाया" जिगुथि थिखानथिनि खोन्दो ", मोनफ्रोमबो दायारि बिजिरथिनि खोन्दो, जाय बिजिरसालिनि जायखिजाया खोनदोआव उदां बिजिरनायनि गोनांथि दं।
प्रिजाइडिं मावख 'गिरिजों (एबा बिथांनि बिथोननिफ्राय) बिजिरसालिनि राव एबा इंराजियाव लिरजानाय, जेराव थि खालामनायनि बिन्दो एबा बिन्दोफोर, बेनि सायाव थिरांथा आरो थिरांथा लानायनि जाहोनफोर थायो। बिजिरनाया उदां बिजिरसालिनि प्रिजाइडिं मावख' गिरिजों मुंसाइ होजानाय हादाबनि अक्ट 'जानांगौ। आइनजों गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै, दफा 369 आ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंसायारि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनायनि अनगा बेखौ सोलायनो एबा नायफिननायनिफ्राय होबथायो। बिजिरनायखौ फोसावनाय आरो मुंसाय होखांनायनि उनाव, दफा 372 नि सिङाव, मावखान्थिनि रेबगान्थिजों दाखिल खालामजानांगौ आरो रेबगान्थिनि मोनसे बाहागो जायो आरो रेबगान्थिनि बिबानगोनां मावख' गिरिनि हेफाजायाव थायो। दफा 371 नि सिङाव, जेब्ला सासे दायगोनांखौ थैनायनि साजा होनाय जायो आरो बेबादि बिजिरनायनिफ्राय आपिल खालामनाय जायो, अब्ला आदालतआ बिथांखौ फोरमायनो गोनां जायो, जाय समनि गेजेराव बिथाङा अपील खालामनो गोसो जायो, आरो बिथाङा गावनि साजानि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि रेब
जेबो आर 'जलाइ गैयालाबानो बिजिरनायखौ बिनो होनाय जाथों। बबेखानि, बियो बिथांनि आर' जलाइनि सायाव बेसेन गैयालाबानो मोन्नो हानाय बिथांनि मोन्थाइनि फारसे हेंथा गैयालाबानो, बिजिरनायनि एबा बिथोननि मोनसे "कपि" आरो जूरीनि बिजिरनायाव जूरीनि गाहायफोरनि मोनसे "कपि"। दफा 371 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव दायगोनांफोरनो होनाय कपिआ गासै बिजिरनायनि आबुं कपि नङा, नाथाय दफा 371 नि दालाय दफा (1) आरो (2) नि सिङाव बिथांखौ होनाय कपिया बिथांनि आर 'जलाइनि आबुं कपिफोर एबा केस बायदि जूरीनो चार्जनि गाहायफोर। फिथायफोरनि कपि आरो साजाखौ जाय दालाय दफा (4) नि सिङाव दायगोनांफोरनो होनाय जायो, बियो बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनो हागोन ना नङा, आरो साजानि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनो हानाय जानो हागौ, जाय थारै दफा (2) नि सिङाव बिथांनि आर' जलाइनि आबुं कपिफोर, आरो बेबादि आर 'जलाइनि सायाव होनाय कपिफोर।
गासै बिजिरथि एबा चार्जनि गाहायफोर जेरैबादि केस जानो हागौ आरो बिनि थांखिया बिथांखौ गावनि आपिलनि जाहोनफोरखौ थियारि खालामनो हानाय जायो जुदि बिथाङा मोनसेखौ सायख 'नो थिरांथा लायो आरो क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 419 जों गोनां जानाय बायदियै गावनि आपिलनि आर' जलाइजों लोगोसे बेखौ दाखिल खालामनो थांखि लायो। आयेननि जायखिजाया कपिखौ रायजो एबा रायजोनि थान्दैथि खालामनाय पाब्लिक प्रसिकिउटरनो होनो थाखाय दफा 371 जों गोरोबनाय जेबो राहा गैया। बेनिखायनो, रायजोआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 417 नि सिङाव उदां जानायनि बेरेखायै आपिल दाखिल खालामनो लुबैदोंब्ला रायजोआ बिजिरथिनि मोनसे कपि एबा चार्जनि गाहायफोरखौ बुथुमनांगोन जाहाथे बेखौ गावनि आपिलनि आर 'जलाइजों लोगोसे फाइल खालामनो हायो आरो बेनि गेजेरजों दफा 419 नि गोनांथिफोरखौ मानिनो हायो। भारतारि फोरमान आइननि दफा 74 नि बायदिब्ला मोनसे बिजिरनाया, मोनसे जुडिसियेल रेकर्ड एबा पब्लिक एक्टनि थाखो मावख' गिरिनि रेबगान्थि, क्रिमिनल क 'डनि दफा 548 नि सिङाव रेबगान्थिनि रेबगान्थि दं।
नाल प्रोसिजुरा जुदि मोनसे बिजिरनायजों गोहोम खोख्लैजानाय सासे मानसिया बिजिरगिरिनि चार्जनि मोनसे कपि जुरि एबा जायखिजाया बिथोन एबा फोरमान एबा रेबगान्थिनि गुबुन बाहागोनि मोनसे कपि लानो लुबैदोंब्ला, बेबादि कपिनि थाखाय आर 'ज खालामब्ला, बिनाव बिनि मोन्थाइ दं। बेबादि कपिखौ लुबैग्रा सासे मानसिया बेनि थाखाय बेनि हेफाजायाव थानाय सोरखारि मावख' गिरिनाव आर 'ज खालामनांगोन आरो, भारतारि साखि आयेननि दफा 76 नि सिङाव, बेबादि सोरखारि मावख' गिरिआ दाबि खालामब्ला, बेनि मोनसे कपिखौ बेनि आयेनारि मासुलनि रां होनायजों लोगोसे बेबादि कपिनि गाहायाव लिरनाय फोरमान बिलाइजों होनो गोनां जायो दि बेयो बेबादि खाख्रिनि मोनसे नंगुबै कपि, थामहिनबा बिनायगिरिखौ फोरमान होजानाय कपि महरै जगायनो थाखाय। बेनिखायनो, बियो दायगोनां सुबुं जाय दफा 371,1281 (दफा 2) नि सिङाव मोनसे कपिनि थाखाय आर 'ज खालामो, एबा मोनसे रायजो गाहाय मावख' गिरिजों दाखिल खालामजानाय चार्जनि मोनसे कपि जाथों मानो, जायखौ फोरमान होजानाय कपि महरै मिथिनाय जायो।
आर 'जलाइनि आर' जलाइजों लोगोसे, बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै नङा दि बेबादि मोन्नाय फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामनांगौ। भारतारि सिमा आयेननि दफा 154,155 आरो 157 नि सिङाव आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ बैफोर लिरबिदांफोराव थि खालामनाय समनि गेजेराव दाखिल खालामनांगौ। थारैनो मोनसे फोरमान होजानाय कपिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनो आरो मोन्नो एसे सम नांनो हागौ। जाहाथे सिमा आयेननि दफा 12 नि सिङाव आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ मोन्नो थाखाय नांगौ समखौ दानस' नो गनायथि होयो एबा आर 'जलाइखौ समनि गेजेराव आर' जलाइ खालामनाय जादोंना गैया बेखौ थि खालामनो थाखाय चार्जनि हेडखौ दानस 'नो गनायथि होयो। बिजिरनायनि मोनसे फोरमान होजानाय कपिआ बिनि मोखांआव दिन्थिगोन जेब्ला कपिखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बेखौ दैथायहरनायनि थाखाय थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो जेब्ला बेखौ थारै होनाय जादोंमोन आरो कर्टआ मोनसे नुथायाव रोखा खालामनो हागौ दि बेबादि दानस्लायनायनि समखोन्दोनिफ्राय दानस्लायनायनि थाखाय मा गोनांमोन।
बेजों लोगोसे, बिजिरनायनि सेथि कपिखौ आपिलनि आर 'जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनांगोन, जाय बिजिरनायनि कपिफोरखौ दायगोनांआ भारतारि फोरमान आयेननि दफा 371 (1) आरो (2) नि सिङाव बेसेन गोयि मोनो आरो जायखौ रायजोआ जोबथा मुंख' नाय आयेननि दफा 76 नि सिङाव गावनि आर 'जलाइनि सायाव मोन्नो हायो, बेखौ फोरमान खालामथाव कपिफोरल' जानो हागौ, बेबादि कपिफोरखौ मोन्नो थाखाय नांगौ समखौ सिमा समफारिनि सानख 'नायनिफ्राय बोखारनांगौ, गासैबो रोखा महरै फोरमायो दि आपिलनि आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइ खालामजानाया मोनसे फोरमान खालामजानाय कपि जानांगौ। दफा 419 नि थाखाय जेबो थांखि गैयालासे आर' जलाइ एबा बिथोननि मोनसे कपिनि गोनांथि जायो। बे थांखिया रोखा जायो जेब्ला जों दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 421 आव हगारो। बे खोन्दोआ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ नाजावना एबा दफा 1289 नि सिङाव आर' जलाइनि उनाव आर 'जलाइ खालामनो बिथोन होयो।
दुखु गोनां बाथ्राफोर, जेरै, जुदि बियो मोनदाङो दि हेंथा होनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया, आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारनो एबा जेब्ला अदालते आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिगारो, अब्ला दफा 422 नि सिङाव आर 'जलाइगिरि एबा बिथांनि आर' जलाइगिरि आरो बेबादि मावख 'गिरि जाय ओनसोलारि सोरखारा बेनि थाखाय थिसन्नो हायो, बै सम आरो थावनि जेराव बेबादि आर' जलाइखौ खोनानाय जागोन आरो बेबादि मावख 'गिरिखौ आर' जलाइनि जाहोनफोरनि मोनसे कपिजों जगायनाय आरो दफा 417 नि सिङाव आर 'जलाइनि मोनसे मामलायाव, जेरै दानि मामलायाव, दायगोनांखौ मोनसे रोखोमसे आर' जलाइ होनो थाखाय। आर 'जलाइखौ गुसुंयै नेवसिनाय एबा बेखौ नाजावनाय आरो आर' जलाइ हगारनायनि हाबाया गोनांथारै मोनसे न्यायारि आइन आरो थारैनो बेखौ आर 'जलाइफोरनि सायाव बिथा खालामथारनांगौ। मोनसे बिजिरनायनि कपिनि नंगुबैथि एबा नंगुबैथियाबो आर' जजों आर 'जलाइ खालामनो आर' ज होनो गोनां, जायजों बियो आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइखौ गोब्राब फिथाय होनो हागौ।
बिथोन, जेरै, जरिमानानि सुख 'नायनि एबा बियो जामिननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हागौ। बेबादिबो रायजोनि आर' जलाइनि बेलायाव रायजोआ दायगोनांखौ हमथ 'नो आरो ग्रेप्तारनि वारन्टनि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव लाबोनो थाखाय बुंनो हागौ। बेफोर आर' जलाइफोरनि सायाव होनाय बिथोनफोरा गासैबो न्यायारि खामानिफोर आरो बेनि मथै बेयो गोनांथार दि बेफोर न्यायारि थिरांथाफोरखौ लानो थाखाय आर 'जलाइ आदालतहा बिनि सिगाङाव थि गुदिमुवाफोर थायो। बेनिखायनो, बेयो जोबोद गोनां दि आर' जलाइनि आर 'जलाइजों लोगोसे आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाया बिनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय बिजिरथि एबा बिथोननि आबुं आरो थार कपि। भारतारि फोरमान आयेननि दफा 76 नि सिङाव जाय सोरखारि मावख 'गिरिया मोनसे कपि जगायनो गोनां जायो, बेबादि कपिनि गाहायाव लिरना मोनसे फोरमान बिलाइ दाजाबदेरनो गोनां जायो दि बेयो मोनसे नंगुबै कपि आरो बेनि उनाव, अक्ट' खौ दोननो आरो बिनि मावख 'आरि मुं आरो मुंजों लोगोसे साबस्क्राइब खालामनो थाखाय, बेनिखायनो बेखौ मोनसे नंगुबै कपि दिन्थिगोन, जाय नंगुबै महरै जेबो फोरमान खालाम जानाय नङा।
उन्नि आदालतआ रैखाथि महरै खामानि मावनो हागौ। सैथोआ बेनो दि अपीलेट अदालतआ आयेन बायदियै बिजिरनायनि कपिखौ नायग्रोमनो आरो बेनि सायाव न्यायारि थिरांथा लानो बिथोन होनाय जायो, बेयो दिन्थियो दि बिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थार कपि 1283 थानांगौ आरो बेयो आरोबाव इंगित होयो दि दफा 419 नि सिङाव अपीलनि पिटिशनजों लोगोसे दाखिल खालामजानाया मोनसे फोरमान होजानाय कपि जानांगौ जाय थारै अपीलेट अदालतखौ बिनि थारथिनि रोखा खालामगोन। बेखौ बुंनाय जायो दि अपीलेट अदालतआ सुंद 'यै नेवसिगारनो एबा अपीलखौ नाजावनो एबा मोनसे गेजेर' जायगायारि बिथोन होनो हाया जेब्लासिम रेबगान्थिखौ दिनथिफुंनाय जाया एबा बिनि सिगाङाव बिजिरथि एबा बिथोननि फोरमान होजानाय कपिखौ दिनथिफुंनाय जाया। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि अदालतआ दायारि बिखान्थि क 'डनि दफा 421 नि सिङाव केसनि रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो हायो, नाथाय आदालतआ बेबादि खालामनो गोनां नङा। केसाव मोनफ्रोम रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनाया एबा रेबगान्थि मावखान्थि
साजा होजानाय दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दायगोनां दाय
आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि गुबै बाहागोआ गायसनजानांगौ अब्ला जेब्लानो आपिल खालामग्राया गावनि आपिलनि आर 'जलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनाय प्लेइन कपिनि थारथिखौ गायसननो थाखाय साखिफोरनि खुगा साखिजों गुबै बिजिरनायनि आयदाफोरखौ "फोरमान" खालामनो ओंखारो, बे सोंथिया थाबैनो नुजागोन दि बेबादि साखिखौ आयेननि सिङाव गनायनो हागोन ना नङा। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों दि क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 367 नि थाखाय बिजिरनायखौ लिरनायाव 163 1284 सिम खमायनो गोनां जायो। भारतारि साखि आयेननि दफा 91 आ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, होयोदि गासिबो जाथायफोराव जेराव आइनजों जायखिजाया आयदाखौ मोनसे खाख्रिनि महराव खमायनो गोनां जायो आरो मोनसे बिजिरनाया बेबादि गोनांथि जायो, बेबादि आयदाफोरनि बाथ्राफोरनि फोरमाननि थाखाय जेबो फोरमान होनाय जानाय नङा, जेराव दलिलानो गावनो एबा सिगांनि राहाफोरनि सिङाव नैथि फोरमानखौ गनायनाय जायो। आइन गैयाब्ला, साखिखौ मोनसे गुबै बिसायाव दोननाय जायो आरो साखिखौ बुंनाय जायो।
बेखौ बुं दि अपीलेट बिजिरसालिनि सिगाङाव होनाय कपिआ बिसावराय बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि रेबगान्थिनि थार कपि नंगौ ना नङा, बियो बेखौ बुंथारनांगोन दि बिथाङा गुबै बिजिरनायखौ फरायदोंमोन आरो गावनि गोसोखांथिनिफ्राय बियो बुंनो हागोन दि कपिआ गुबै बिजिरनायनि लिरबिदांखौ थारै दिहुनदोंमोन। बेनि ओंथिया बेनोदि बिथाङा गुबै बिजिरनायनि आयदाफोरनि सायाव नैथि फोरमान होगोन जायखौ आयेननि सिङाव मोनसे खाख्रिनि महराव खमायनो गोनां जायो। बेनिखायनो, आरोबाव मोनसे सोंथिया नुजागोन जुदि बेबादि फोरमान, जाय साबसिनै नैथि फोरमान, भारतारि फोरमान आयेननि सिङाव गनायजाथाव। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिजिरनाया, जाय दायारि बिखान्थि क 'डनि दफा 367 नि सिङाव लिरना थानांगौमोन आरो दफा 372 नि सिङाव मावखान्थिनि रेबगान्थिजों लोगोसे दाखिल खालामजानांगौमोन, भारतारि फोरमान आयेननि दफा 74 नि सिङाव, मोनसे रायजोआरि खाख्रि जायो।' मानोना गुबै खाख्रिनि ओंथिया सुबुं बिजिरथिनि दफा 74 नि सिङावल ', बेबादि फोरमान होनाय खाख्रि नङा।
दफा 65 नि सिङाव मोनसे रोखोमनि नैथि फोरमानखौ गनायनाय जायो। बे थासारिया बेखौबो फोरमायो दि दफा 419 आव "कपि" सोदोबनि ओंथिया बे बिथिङाव मोनसे फोरमान होजानाय कपि आरो बेनिखायनो बेखौ राम लाट बनाम घनश्याम दास (1) आव लानाय जादोंमोन। फार्म छोटा लालअम्बा प्रसाद बनाम फर्म बसदेव मल हीरा लाल (2) नि थिरांथाआ बिनि एखुथा खारिथिनि सायाव दावगादोंमोन, जेरै, जेबो फोरमान होजानाय कपि मोननो हायाखिसै मानोना गुबै बिजिरनायखौ रेबगान्थियाव नागिरना मोननो हायाखिसै आरो थिरांथाखौ बे बिथायाव मदद होनो हायोदि अदालते, थासारिफोराव, मोनसे फोरमान होजानाय कपिनि दिहुन्थायनि गेजेरजों हगारनाय जादोंमोन। (i) ए
आइ
आर
(1923) लेब
(2) ए
आइ
आर
(1926) लाह
1285
आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ उननि खारिथिखौ आर 'ज खालामो दि आर' ज खालामग्रानि बेरेखायै आर 'ज खालामजानाया गोनांथार नंगौमोन।
आबुङै हगारनो हायो, दफा 419 नि थांखिनि थाखाय मोनसे सादारन कपि थोजासे जानांगौ। बे हगारनायनि गोहोआ जोबोद मोजां जाहोनफोरनि थाखाय आदालतनो होजानांगौमोन। माखासे जाथायफोराव आपिल खालामनो दाबिनाय बिथोननि मावफुंनायखौ होबथानायनि बिथोनआ थाबैनो गोनांथि जानो हागौ आरो बाथ्राया ओरैबायदि गोनांथार जानो हागौ दि बियो गोबाव जानायखौ होबथानो हाया जाय बिजिरथि एबा बिथोननि फोरमान होजानाय कपि मोन्नो गोनां जायोब्ला गोनांथारै जागोन। माखासे जाथायफोराव बेयो जानो हागौ दि एखे बिजिरथिनि फोरमान होजानाय कपिआ सिगांनिफ्राइनो एखे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रोखोमसे एबा सोमोनदो गोनां आपिलाव दं आरो बै बिजिरथिनि गुबुन फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामनाया मोनसे गोनांथिगैयै नेमखानथि जानो हागौ। हरखाब जाथायफोराव, कर्टआ मोनसे कपि दाखिल खालामनायजों लोगोसे हगारनायनि ओंथिया बे नङा दि जेराव कर्टआ बेबादि खालामनो आरजाथाव नङा सानो बैयाव बिनि थार अनजिमानि जेबो फोरमान खालामजानाय रेबगान्थि गैयालासे मोनसे गेबें रेबगान्थि गोनां खाख्रि थाथारनांगौ।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि जेराव "कपी" सोदोबखौ बाहायनाय जादों आरो दफा 425,428,442 आरो 511, जेराव बुंनाय जायो, फोरमान होजानाय कपीनि बाथ्रा बुङो आरो बे थासारियाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि जेराव आयेन आफाद मोनसे फोरमान होजानाय कपीनि दिहुननायनि सायाव जर होयो, बेयो ओरैबायदि रोखायै बुङो आरो दफा 419 आव बाहाय जानाय "कपी" सोदोबा "फोरमान होजानाय" सोदोबजों रोंग 'थि गैयै जानायनि जाहोनाव बेखौ रोखा खालामनो हाया दि मोनसे सादानि कपीखौ दाखिल खालामनाया बै खोनदोनि थांखिनि थाखाय थोजासेमोन। जोबथा मुंख' नाय मोनब्रै खोनदोफोरनि फारसे गिदिंना, बेखौ नुनो मोनगोन दि गिबि मोनथाम दफा 425,428 आरो 442 आ थारैनो जायखिजाया खाख्रिनि जेबो फोरमान होजानाय कपीखौ मुंख 'नाय नङा। दफा 425 नि थाखाय गोनांथि जायो दि जेब्लानो मोनसे केसखौ दफा XXI नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिलाव थिरांथा लानाय जायो, अब्ला बियो बेखौ फोरमान खालामगोन एबा बिनि बिथोनखौ 1286 नि गेजेरजों फोरमान खालामगोन, जायनि ओंथिया नंगुबै महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोरमायगोन।
बै बिजिरसालिनि सायाव थिरांथा जायनि बेरेखायै आपिलखौ लानाय जादोंमोन। बे रोखोमनो दफा 428 नि थाखाय आदालतखौ बेबादि फोरमानखौ फोरमान होनो थाखाय दाजाबदेरनाय फोरमान लानो गोनां जायो। दफा 442 नि थाखाय गोजौ आदालतखौ बिजिरसंनायनि सायाव गावनि थिरांथाखौ फोरमान खालामनो गोनां जायो जायनि गेजेरजों बिजिरसंनाय, साजा एबा बिथोनखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन एबा हगारनाय जादोंमोन। जोबनायाव दफा 511 आ सिगांनि फोथायथि एबा उदांश्रीनि फोरमाननि आदबखौ थि खालामो, थामहिनबा बिजिरसालिनि रेबगान्थिनि हेफाजायाव थानाय मावख 'गिरिनि आखायजों फोरमान होजानाय मोनसे बाहागोनि दिहुनथाइखौ हाजिर खालामनानै साजा एबा बिथोननि मोनसे कपि जानो थाखाय। बेनिखायनो, मोनब्रै खोन्दोफोरनि सायाव सोनारनाय नंगुबै महरै बेबादि कपिनि थाखाय गावनि आर' जलाइनि सायाव मोनसे बाहागोखौ होनाय मोनसे बिजिरथि एबा बिथोननि फोरमान खालामजानाय कपिखौ मुंख 'नाय जाया आरो गोरोबनायै जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जाय बेबादि रेबगान्थिनि थाखाय दाबि खालामनाय जादोंमोन। सोंनायनि ओंथिया मोनसे थि खोनदोआव मोनसे नंगुबै कपि एबा मोनसे रोखा कपि एबा रोखा आयदा जायनि सायाव सोनारनाय जायो।
बेबादि खोन्दोआव "कपि" खौ बाहायनाय जायो। गोबां खोन्दोफोरनि सायाव सोनारनाय, "कपि" खौ सोमोन्दो गोनां सुबुं एबा राइजोफोरनो फोसावनाय महरैल 'बाहायनो थांखि लानाय जायो आरो बेनि सायाव न्यायारि बिथोन होनायनि थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि गेजेरजों खामानि मावनायनि थांखि गैया। जों सानोदि एन
यू
बेग जे
आ थारै फोरमायो दि बेबादि खोन्दोफोरनि थांखि आरो थांखिया दफा 419 निफ्राय आलादा, जेराव बेनि सायाव गावनि न्यायारि थिरांथाखौ गायसन्नायनि थांखिनि थाखाय अपीलेट कर्टजों खामानि मावनो थांखि लानाय जादों। जों आथिखालाव बेखौ गोसो जानाय नङा दि बैफोर खोन्दोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेयाव सादारन कपि एबा फोरमान होजानाय कपिनि गोनांथि दं ना गैया, बेखौ फोरमायनो थाखाय। जोंनि थाखाय बेखौ गनायनाया थोजासे जागोन दि जेरावसिम दफा 419 नि सोमोनदो दं, सोमोन्दो आरो बै खोन्दोखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइजों लोगोसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनांगोन, जेराव गोबां खोन्दोफोरनि फोरमान खालामजानाय खान्थिफोरनि मोनसे कपिखौबो मुंख' नाय जादोंमोन।
बाहायजानाय। बैफोर खोन्दोफोरनि जायखिजाया मोनसेयाव नुजानाय "कपि" सोदोबनि थार बुंफुरलुनि सायाव 1287 माइथायाव सावरायनायखौ जों थार मानिया मानोना जों सानो दि मोनफ्रोमबो आयेननि मोनफ्रोम खोन्दोआ, बेनि थार ओंथि आरो गोहोमनि थाखाय, गावनि राव, सोमोन्दो आरो बिथानि सायाव सोनारनांगौ। फिथाय महरै, गोजौआव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि 8 फेब्रुआरि, 1955 माइथायाव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ थारमोन आरो बे आपिलखौ बोखारनांगौ। आपिलखौ बोखारनाय जायो।
