आई
अ
एन.: 1986 मायथाइनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
13306। 1986 मायथाइनि बिथोन नं
110/एम, आरो दिभिनल मिस्कनिफ्राय गिबि आर 'जलाइयाव पान्जाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। 1986 माइथायनि दिभिनल मिस्क नं
3087 सी11। बिनायगिरिनि थाखाय श्रीमती सरला चन्द्र आरो गिरिश चन्द्र। बिबैनि थाखाय मुकुल मुदगल आरो पी
के
जैन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
इ
एन., जे
जों होजादोंमोन। बे जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइयाव बिसिनि दारै 29 मार्च, 1986 मायथाइनि अडिशनल डिस्ट्रिक्ट जज, पटियालानि दारै हाबा फोजोबनायनि बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ, जायनि बेरेखायै बिनायगिरि बिसिआ पंजाब आरो हारियाना गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन, जाय इं 1986 माइथायनि 16 अक्ट 'नि गिबि बिथोननि दारै नेवसिजादोंमोन।
सैथोखौ गुवारै फोरमायनो गोनां। बेखौ बुंनाया थोजासे दि रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ बिसिखौ गोसोआरि अनागारिनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जायो मानोना बियो गोसोयै गावनि फिसाखौ गावनि समाजनिफ्राय एंगारदोंमोन आरो गोबाव समहालागै थाथ' दोंमोन, मानोना बिथांनि बायदिब्ला, आथोन गैयालासे हाबाया मोनसे अनागारि। बिथाङा आरोबाव मानिदोंमोन दि बिसिया फिसायनि सायाव आथोन गोरोबैनि गोरोन्थि दाय होदोंमोन। बेफोर सैथोथिफोरनि सायाव बेयो रोखा दि हाबाया मोनफिननो हायै महरै बायफ्लेबाय। 1101 जों बाहागिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन आरो सोंनाया बेनो दि आयेननि दफा 15 नि सिङाव जुलिखौ सिफायनायनि बिथोननि उनाव मोनसे आयेनगोनां हाबानि सिगां गोनां थाथाइया जानो हागौ ना नङा। जुलि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1976 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां, जायनि गेजेरजों गनायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन, दफा 15 आ बेफोर सोदोबफोराव दंमोनः "15
जेब्ला हाबाया मोनसे बिथोननि दारै सिफायनाय जायो आरो बिनि बेरेखायै जेबो आपिल एबा डिव' र्सनि बिथोन गैया, अब्ला बेबादि बिथोननि थाखाय आपिल खालामजायो, जेरै एक्टनि दफा 15 नि सिङाव जुलिखौ सिफायनायनि बिथोननि उनाव जानो हागौ। हाबा आयेन (फोसाबनाय) एक्ट, 1976 जों बिनि फोसाबनायनि सिगां, जायनि गेजेरजों गनायथिखौ बोखार
आर 'जलाइ दाखालामजायाखैब्ला, एबा आर' जलाइ दाखालामजायाखैब्ला, हाबानि फारनैबो बाहागोनि थाखाय फिन हाबा खालामनाया आयेन गोनां जागोन। जेराव बेबादि हाबानि अक्ट 'आव गिबि खेबनि कर्टाव बिथोन होनायनि अक्ट' निफ्राय खमैबो बोसोरसे बारलांजायाब्ला सोमोन्दो गोनां बाहागोनि थाखाय फिन हाबा खालामनाया आयेन गोनां जानाय नङा। "1976 मायथाइनि फोसाबनाय आयेननि सिगां जर होनाय, दफा 5 नि बिथोनआ गिबि खेबनि कर्टजों डिव 'र्सनि थाखाय बिथोन होनायनि गेजेराव बोसोरसे नेनायनि सम आरो बिसि-बिसिफोरनि जायखि जाया फिन जुलि जानाय। लीला गुप्ता बनाम लक्ष्मीनारायण, आई
एल
आर
(1969) नि इलाहाबाद गोजौ कर्टआ गासिबो 92 आरो उमा चरण राय बनाम श्रीमती काजल राय, ए
आइ
आर
(1971) नि कलकत्ता गोजौ क' र्टआ बेबादि समखोन्दोआव बिथोन होदोंमोन दि बियो बिमा-बिफाफोरनि गोसोआरि बेले-बेजेनिफ्राय बारग 'नो आरो गोदान फोलेरनि फोलेरारि आखुथाइनिफ्राय बारग' नो थाखाय सुबुं गोसोआरि आरो गोदान फोलेरारि सानथौआव हाबनायखौ होबथायो।
बे बाथ्राखौ रोखा खालामना होनाय जायो दि मोहम्मदन आयेनावबो सासे तालाक होजानाय बिसिनाव बिफायारि गुलाय-गुजायनि खैफोदनिफ्राय बारग 'नो थाखाय इद्दतनि समखोन्दो जोबखांनायनि उनावनो सोरबा गुबुन हौवाखौ हाबा खालामनायनि आसा खालामनाय जायो। बेनि मथै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जायखिजाया तालाक होजानाय हानजाया बोसोरसेनि गेजेराव फिन हाबा मावोब्ला होबथानाया गोनांथार, बेबादि हाबाया नंगुबैमोन। बबेखानि बे नोजोरआ लीला गुप्ता बनाम लक्ष्मी नारायण आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे कर्टजों मोजां मोनजायाखैमोन; आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि समफारियाव थि खालामजानाय बोसोरसेनि नेमखानथिखौ सिफायनाय हाबाआ गोरोनथि जानाय नङा। कर्टआ केटरल बनाम स्वीटमेन, (1845) 9 जुआर
951,954 आव ड
लुशिंटननि गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख' दोंमोनः "बे खोन्दोयाव थानाय सोदोबफोरा गाज्रि सोदोबफोर, आरो रोखा महरै हाबा मावनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, नाथाय हाबा मावनाया गेबें नंगौ नंगौ ना नङा।
जायखिजाया जाथायनि थाखाय उदायै नागिरबाय जेराव मोनसे जुलिखौ उदायै आरो उदायै फोसावनाय जादों जेब्लासिम आइनआव रोखा महरै बेखौ फोसावनाय सोदोबफोर गैया। बेफोर आइनफोरनि बे नायसंनायनिफ्राय आं मोननै फिथाइ दिहुनो। गिबि, ओरैबायदि जेबो थिरांथा लानाय नुनो मोना जेराव हाबाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेनाव सोदोबफोर, होबथा आरो गाज्रिब्लाबो, आइनआव बेबादि उदायै फोसावजायागौमानि, उदायैखौ सान्ना लानाय जादों। नैथि, फारियै हाबा आइनफोरखौ नायनाया, ओरैबादि नुजायो दि होबथा सोदोबफोर, उदायैनि फोसावनाय गैयालासे, आयेन आफादजों उदायै सोमजिहोनो गनायजायाखैमोन। "बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि डिव 'र्सनि बिथोनआ जुलि सोमोनदोखौ सिफायो आरो हानजाफोरा सासेया सासेनि सोमोनदोआव बिसि आरो फिसायनि थामानखौ खोमाना लायो। नाथाय आयेननि दफा 15 आव हाबाखौ उदायै खालामनो जेबो गैयामोन। बे नैथि जाहोना हाबानि सिगांनि समखोन्दोखौ मोनसे रोखा गोहोम गोनां हाबा होनना मानिनाय नङामोन।
बे आइनआव थि खालामनाय आइन, सासेल 'हाबा मावनाया नेम आरो मोनसे हानजाया दफा 15 जों सानजानाय आदबाव गिबि हाबा जोबनायनि उनावनो मोनसे थार नैथि हाबा मावनो हायो। बे खोन्दोआव थि खालामनाय नेमआ बै मावखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो जायनि गेजेरजों हारसिङैनो फारनैबो बाहागोआ गोदान हाबा खालामनो हानाय गोहो गैयैनिफ्राय उदां जानो हायो। आयेन आय' गआ गावनि 59थि रिपर्टाव आरो बबेखानि दफा 15 नि गनायथिखौ बोखारनो सुबुरुन होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि हाबानि अक्ट 'आव बेबादि हाबानि अक्ट' आव गिबि बिजिरसालिनि बिथोननि अक्ट 'निफ्राय खमैबो बोसोरसे बारलांब्ला सोमोन्दो गोनां बाहागोनि थाखाय फिन हाबा खालामनाया आयेन गोनां जानाय नङा, गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखायः "बाहागिफोरनि गनायनाय, हाबा खालामनायनि उदांस्रि आरो दानस्लायनायनि होबथानायनि जाहोनाव जानाय जेंना, मोन्नै फोल्डर खालामनायनि थांखि, आरो बिमा-बिफानि जर' खा थांखिनिफ्राय रैखा खालामनाय।
1103 पार्लियामेन्टआ बिनि मथै जुलि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1976 जों समगान्थिखौ बोखारनानै नेनायनि समगान्थिखौ बोखारदोंमोन। लीला गुप्तानि मामलायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि समगान्थिखौ बोखारनायनि जाउनआ बेनोदि जायफोरनि जुलिखौ डिव 'र्सनि बिथोनजों सिफायनाय जायो बिसोर बिनि उनाव थाबैनो जुलि खालामनो हायो, थारै, आपिलनि समगान्थि जोबबाय आरो गासिबो थाबथानाय मावफारिफोरखौ थि खालामनांगोन जेरैबादि समगान्थिखौ बाहायजायाखै। समगान्थिखौ बोखारनाया जोबोद गोब्राब सोंनायखौ जोनोम होदों। बे खोन्दोआ जेब्ला मोनसे जाथायनि बाथ्रा बुङो जेराव' आपिलनि मोन्थाइ 'दं, अब्ला बे खोन्दोआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जौसिन कर्टाव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथिनि आर' जलाइखौ खोबना दोनाङा। चन्द्र मोहिनी श्रीवास्तव बनाम अविनाश प्रसाद, श्रीवास्तव आरो श्रीवास्तवआव, माखासे रोखोमसे खारि थि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बे खोन्दोआ मोनसे केसाव आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा बाथ्राफोर बाहायजाया।
हाइ क 'र्टआव देरहादोंमोन आरो जुलि सिफायनायनि बिथोन मोन्नाय जिउ लोगोरिआ हाइ क' र्टनि बिजिरनायनि उनाव थाबैनो हाबा जानो हाया, गुबुन बिसिनिफ्राय आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि मोन्थाइखौ खोमाना लानो हायो। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि जाफुंसार हानजाया मोनसे थि समनि थाखाय नेथारनांगौ आरो रोखा खालामनांगौ दि जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ बे क 'र्टआव दाखिल खालामनाय जादों ना जायाखै। जे
वान्चूआ सानै जजफोरनि बेन्चनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "बेयो सैथो दि दफा 15आ बे क' र्टआव जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइनि मोनसे केसाव आर 'जलाइ महरै आर' जलाइ जाया। अब्लाबो, जों गनायो दि जाय हानजाया हाइ क 'र्टआव देरहादोंमोन आरो जुलि सिफायनायनि बिथोनखौ मोनदोंमोन, बियो हाइ क' र्टनि बिथोननि उनावनो जुलि जानानै जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि खाबुखौ खोमाना लानो हाया।
री, बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननिफ्राय बे बिजिरसालिनि खाथियाव जेबो आर 'जलाइ गैयिनि थाखाय, जों दाबो सानो दि गिबि रिप' न्देन्टानो बेखौ रोखा खालामनांदोंमोन दि जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ बे कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आर 'जलाइगिरिखौ बे कर्टाव जर' खा सुतिनि आर 'जलाइखौ दिनथिनायनि खाबुनिफ्राय एंगारनायनि उनावनो बियो हाबा खालामनो हायाखैमोन। जुदि सासे मानसिया बेबादि खालामो, बियो मोनसे खैफोद लायो आरो बे कर्टखौ बे बिथायाव जर' खा सुतिनि बोखारनो थाखाय बुंनो हाया। "आथिखालनि मामलायाव, काउन्टार एफिडेविटआव रिप 'न्देन्टआ बे सैथोथिनि जेबो गियानखौ नेवसिगारदोंमोन दि गोजौ कर्टाव आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन एबा बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बियो दाबि खालामोदि बिथाङा 17 अगस्त, 1986 खालि नैथि जुलिखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोन, थामहिनबा आर' जलाइनि बिथोननि मोनसे दान जोबनायनि एसे उनाव
31 मे, 1986 मायथाइनि रेबथुमनाय फोसावथायनि मोनसे क 'पि दोनबाय, जेराव बिनायगिरिखौ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि खौरां होनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि सायाव आर 'जलाइनि खाफालनि सोमोन्दै सोंनायनि गोनांथि दंमोन। एसेब्लाबो, गोजौ अदालते 16 जुलाइ, 1986 मायथाइआव आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै बिनायगिरिआ जिगु सानफोरनि गेजेराव मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ होनो हागौमोन, थामहिनबा 14 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइसिम। बै समगान्थि जोबजासिम, दफा 15आव होनाय बायदियै मोन्नैबो हान्जानि थाखाय फिन जुलि खालामनाया आयेन गोनां नङामोन। लीला गुप्तानि मामलायाव नायजानाय बायदि, बिनायगिरिनि सायाव बियो बिबान गोनांमोनदि बिथाङा गावखौ फोरमायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइआ दाबो थाबथाना दं ना गैया। आरो नङाब्ला, जर' खा आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि समगान्थिनि उनाव एल.
प्रभिज 'खौ बोखारनायनि गोहोमजों सोमोनदो खालामनाय समाव बुंनाय जादोंमोनः "गुबै फिथायआ बेनो दि दा फोसाबनाय हानजाफोर, जायनि जुलिखौ डिव' र्सनि बिथोनजों सिफायनाय जादों, बिनि उनाव थाबैनो जुलि खालामनो हायो, थारै आपिलनि समआ जोबबाय।" कर्टआ चंद्र मोहिनीनि मामलायाव जे
वांचूजों सामलायजानाय सांग्रांथिनि सोदोबखौ सोलायो आरो फिन बुंफिनदोंमोनः "हाइ कोर्टनि बिथोननि उनाव थाबैनो फिसाया हाबा जानाया आयेन गैयै जानो हागौब्लाबो, मानोना बे कर्टनि बिथोनआ हाइ कोर्टनि बिथोननिफ्राय जेबो आपिल खालामाखै, अब्लाबो बे कर्टाव जर 'खा सुतिनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों ना जायाखै बेखौ रोखा खालामनाया बिबैनि सायावमोन आरो बिथाङा हाइ कोर्टनि बिथोननि उनावनो हाबा खालामनो हायामोन, बे सुबुंनि कर्टाव जर 'खा सुतिनि आर' जलाइखौ दिनथिनायनि खाबुनिफ्राय बिसिखौ नेवसिगारो।
गिबि हेंथा होनाय आरो जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ खोनानायनि थाखाय दोननो बिथोन होनाय। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
