1986 मायथाइनि 63 आरो 449 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) ए
के
गंगुली, ए
शरण आरो जी
एस
चटर्जी बिनायगिरिफोरनि थाखाय। आर
एस
स 'धि बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। बेयो सरकारि फरायसालिफोराव मेट्रिकुलेट जूनियर बेसिक ट्रेइन्ड फोरोंगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आर' जिसननि दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसनफोरनि मोनसे हानजा, जायखौ थाखो बी, ग्रुप II आव 23 जुलाइ, 1957 मायथाइनि रायजो सोरखारि सारकुलारनि दफा 3 नि 1090 समफारियाव दोननाय जादोंमोन, जायफोरा गावसोरनि जौगा रोंग' थिखौ मोननो एबा मोननो थाखाय गोजौ ग्रेडनि बेसेननि मुलाम्फाखौ मोननो गले-गले जुजिदोंमोन।
गुबुन-गुबुन थाखोफोराव गावसोरनि सोलोंथायारि रोंग 'थिजों गोरोबनाय गुबुन-गुबुन थाखोफोराव बिसोरहा गोजौ थाखोयाव लाजानाय मासिनि गोनां रोंमोनदांथिनि जिउराहायारि रोंग' थि गैयाब्ला, बे थाखोआव मोन्नो हानाय मासिफोरनि अनजिमाखौ नोजोर होआलाबानो। बेखौ रोखा खालामनाय जायो दि गोजौ थाखोनि सारकुलारखौ एसे रोखा-नङि रावाव लानाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाय महरै गुबुन-गुबुन ओंथि लानाय जादोंमोन आरो सरकुलारनि गोरोन्थि रनसायनायनि जाहोनाव सोलिबाय थानाय सानथांखि गैयालासे गोबां रांखान्थियारि बोजाखौ लानो सरकारनि थांखिया माब्लाबाबो नङामोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि 23 जुलाइ, 1957 मायथाइनि गोजौनि सारकुलारजों रायजो सोरखारा सोलोंथाय बिफानजों लोगोसे गाहायनि मावख 'फोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि सोलिबाय थानाय रां होनाय स्केलफोरखौ फोसाबनो बिथोन होदोंमोन। बेनि दफा 3 आ फोरोंगिरिफोरनि रां होनाय स्केलफोरखौ फोसाबनो थाखाय राहा होदोंमोन आरो बिसोरखौ मोन्नै रोखा थाखोफोराव दोनदोंमोन, जेरै, थाखो ए आरो थाखो बी आरो गुबुन गुबुनजों लोगोसे सोलोंथायारि गोनांथिखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो सोमोनदोआव फोसाबनायफोर। दफा 3 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "3
सोलोंथाय बिफाननि फोरोंगिरिफोरः बेखौ थि खालामनाय जादों दि गासिबो फोरोंगिरिफोरखौ बिसोरनि रोंग 'थि बायदियै गाहायाव होनाय मोन्नै गुवार थाखोफोराव थिसन्नो नांगौः केटेग' री 'ए' B.A./B.Sc/B.Com/B.Sc
(आबाद)/आरो सीनियर बेसिक ट्रेइनिंआव देहायारि सोलोंथाय/दिप्ल 'माव <आई
डी
2। केटेग' री 'बी' ग्रुप I मेट्रिक्स गुदि फोरोंनायजों (जूनियर फोरोंगिरिफोरजों लोगोसे) ग्रुप II जूनियर फरायसालि फोरोंगिरिफोर (B.A./Inter/Matric लोगोसे जे
ए
वी
ट्रेइनिंजों हेफाजाबगिरि बिसिफोरजों लोगोसे)।" 1091 बेयो रोखा दि फोरोंगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथाङा 1968 मायथाइयाव क 'थारी कमीशन, हरियाणा रायजो सोरखारा सोरखारि फरायसालिफोराव खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
पान्जाब सोलोंथायारि सिबिथाइ थाखो थामथि फरायसालि केडर नेमफोर, 1955 नि दफा 10 नि सिङाव बेसेननि गोजौ थाखोनि मोनथायनि मोन्थाइनि बादै रायखांदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बियो सोलोंथायारि रोंग 'थिफोरनि बिथायाव बेसेननि बिबांखौ थि खालामनायनि गोहोम दं। बेनि मथै बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जाय फोरोंगिरिफोरहा मे 1,1957 मायथाइआव बि
टि
एबा बिनि समान थाखो दं, बिसोर बेबादि गोजौ रोंग' थिजों गोरोबनाय बेसेननि बिबांखौ मोन्नो हाथावना जागोन, आरो जाय फोरोंगिरिफोरा बेनि उनाव बेबादि गोजौ रोंग 'थि मोननो हायो, बिसोर आनजाद फोजोबनायनि अक्ट' निफ्राय गावसोरनि फोसाबनाय बेसेननि बिबांखौ मोन्नो हाथावना जागोन। बियो सरकारनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनायखौ रोखा महरै नेवसिगारदोंमोन दि गोजौ रोंग 'थिफोरनि सायाव सोनारनानै बेसेननि बिबांखौ गावनो गाव फोसाबनो हाया आरो रोखा नङि महरै मान होनाय जादोंमोन दि फोरोंगिरिफोरहा बि
ए., बि
एड., रोंग' थिफोर दं।
फोसावबिलाइ। लाभ सिंह गरचा आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब रायजो आरो ए
एन
आर., (डब्लिउ
पि
नं
20 जुलाइ, 1976 आव थि खालामनाय) आव, चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ गावनि आरो सुरिंदर सिंहनि थाखाय रायज्लायना 1092 जे
बी
टी फोरोंगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिसनखौ गनायथि होयो, जाय किरपाल सिंह भाटियानि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै थाखो ए आव ग्रेजुएट फोरोंगिरिफोरनि मामलायाव खालामनाय बायदि बेसेननि गोजौ स्केलनि मुलाम्फाखौ दाबि खालामो। कच 'र्टआ मोनदों दि जे
बी
टी फोरोंगिरिफोर जाय गावसोरनि सोलोंथाय रोंग' थिखौ आरजिदोंमोन एबा जौगाहोदोंमोन, बेसेननि गोजौ स्केलनि मुलाम्फाया गाव हारसिङैनो फाराग गोनांमोन आरो बेनि मथै रायजो सोरखारा बिसोरनो गनायथि होजानाय बेसेननि फोसाबनाय स्केलफोरखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन।
कृपाल सिंह भाटियानि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाजों खोबथेजानाय आरो बेखौ नोजोर होदोंमोन दि 'जेबो गोदान बाथ्रा नुजाया' आरो बिनि मथै आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ फालिनायाव फेलें जानाय, गोजौ रोंग 'थि गोनां जे
बी
टी फोरोंगिरिफोरा मानहानि थाखाय गोजौ कर्टाव थांनो नारसिन्नाय जादोंमोन, नाथाय बियो हेंथा होनो नेवसिगारदोंमोन। रागा जोंनानै, फोरोंगिरिफोरा आपिलाव फैदोंमोन। अवतार सिंह बनाम मनमोहन सिंह आरो अनरनि (सी
ए
3790/83 आ 14 सेप्तेम्बर, 1984 आव थिरांथा लादोंमोन) खोनानायाव, कर्टआ इंगित होदोंमोन दि गोजौ कर्टजों लाजानाय नोजोरआ बेखौ बाख्नायाखैमोन आरो सरकारनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय रायजो सरकारनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ लुबैदोंमोन। बिथांनि आर 'जनायाव, आयदाखौ दानस्लायनाय जादोंमोन। फिन जुरिजेननाय खोनदोआव, बिथाङा बे कर्टनि बिथोनफोरखौ मानिनो रायजो सरकारनि गोसो जानायखौ दिन्थियो। गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन आरो लैबार्च सिंहनि केसाव लाबानि बिथोनखौ बिनि बायदियै बाहायदोंमोन।
दानथामाव गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइगिरिफोर आरो गुबुन आर' जलाइगिरिफोर आरो गोजौ रोंग 'थि गोनां फोरोंगिरिफोर जेरै जे
बी
टी
फोरोंगिरिफोरा सारकुलारनि दफा 3 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं होन्ना थि खालामो। बियो फोरमायो दि पाब्लिक इन्सत्रक्सन (फरायसालि) पान्जाबनि दिथागिरिया 5 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनि गावनि एफिडेविटआव जेबो रिजार्भेशन गैयालासेनो बेखौ बाहायनो गनायथि होदोंमोन। बेबादि फोरोंगिरिफोर जाय बिजिरसालिनि खाथियाव थाङाखैमोन, नाथाय रोखोमसे थासारियाव दंमोन, बिजिरसालिनि बिथोनआव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर गोजौनि सारकुलारनि मुलाम्फानि थाखाय आर' जलाइ होनांगौ। 21 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइनि मोनसे रोखा बिथोनजों, कर्टआ रोखा खालामदोंमोन दि सिगांनि बिथोननि मुलाम्फानि मोन्थाइ गोनां गासिबो फोरोंगिरिफोरा बै अक्ट 'निफ्राय द' सप्ताहनि गेजेराव आर 'जलाइ होनो हायो। बबेखानि बियो गाहायाव होनाय जाउननि थाखाय बिथोन होदोंमोनः 1093 आव फोरोंगिरिआ गावनि दाबि फोरमान खालामनो थाखाय साबसिनै नाजाथारनांगौ।
बिथांहा मोन्नो हानाय आरो रैखाखालामनायनि रोंग 'थिखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय। नाथाय दाबि खालामजानाया सासे फोरोंगिरि जाय बे बिजिरसालिनि एबा गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिमोन, बिनि रोंग 'थिखौ नायबिजिरनाया गनायथाव नङा, दाबि खालामनायनि बिबांखौल' फोरमान खालामनो हायो। सोलोंथाय दिथागिरिया गावनि मोन्नाय गासिबो आर 'जलाइफोरखौ बि
ए., <आइ
डि
1>, बि
एड., बायदि बायदिनि सोलोंथाइ रोंग' थिखौ जौगाहोनाय आरो डिग्री मोन्नो हानाय 3,600 जे
बि
टि फोरोंगिरिफोरनो बि थाखोनि फोरोंगिरिफोरनि बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
/ जे
ए
भि
आरो बिनिखाय गोजौ ग्रेडनि मोन्थाइ गैया। हेंथा होनाय बिथोनआ बे बिथायाव सोलियो दि जे
एस
टि
ग्रेडनि दाबिनि थाखाय रोंग 'थिया, जाय मोनसे गोजौ ग्रेदमोन, बि
ए., बि
टि
बायदिनि गोजौ सोलोंथाय रोंग' थिखौ आरजिनाय सायाव सोनारनाय नङामोन, नाथाय गोनां जिउराहायारि फोरोंथाय जेरै जे
एस
टि./जे
ए
भि
फोरोंनाय आरो आरोबाव मोनसे गोजौ ग्रेदखौ बै समनि जे
एस
टि फोरोंगिरिफोरखौल 'गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय मोनसे खमायलांनाय केडारमोन आरो मानोना बै केडाराव थिसननाया बन्द' जादोंमोन, बेबादि फोरोंगिरिफोरनि गोनां जिउराहायारि फोरोंथायखौ आरजिनो जेबो मोन्थाइनि जेबो सोंथिया गैयामोन। गुबुन सोदोबफोराव, सरकारा बे थाथायखौ आजावदों दि थाखो बि
ग्रुप II जों सोमोन्दो थानाय जे
बि
टि
फोरोंगिरिफोरनि थाखो बि
ग्रुप I आव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरनि थाखाय गनायजाथाव गोजौ स्केलनि मोन्थाइ
गोजौयाव मुंख 'नाय आरो थारै जुक्ति होदोंमोन दि रायजो सोरखारा अवतार सिंहनि मामलायाव मोनसे समायथि होदोंमोन दि बिसोरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ फालिनायनि थाखाय थियारि, बिसोर बि थाखोनि नैथि थाखोनि गासिबो फोरोंगिरिफोरनो सारकुलारनि दफा 3 नि मुलाम्फाखौ होनो गोनां, जायफोरा गावसोरनि रोंग' थिखौ आरजिनाय एबा जौगाहोनायनि सायाव गोजौ थाखोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
रायजो सोरकारनि थाखाय, बिथांनि सरासनस्रा गेबेंथिजों मानिनाय जायो दि सरकारआ अवतार सिंहनि मामलायाव होनाय बिबानफोरजों लोब्बागोनांमोन, नाथाय बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि थेवब्लाबो, बिनायगिरिफ्रा ओरैबायदि गोजौ मासुलनि मोन्थाइ गैया मानोना बिसोरो गावसोरनि दाबिफोरखौ फोरमान खालामनायाव उदायथि आनजाद नायाखैमोन खालि गावसोरनि गोजौ सोलोंथाय रोंग 'थि मोननो थाखाय। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि सर्कुलारनि दफा 3 नि बायदिब्ला, गासिबो फोरोंगिरिफोरखौ बिसोरनि रोंग' थि बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बैसोगोरा आरो गुननि सायाव बिथा खालामनानै सायख 'नानै थोंजों गेजेर स्केलआव जौगाहोयो, जेराव गुबुनफोरनो गाहाय स्केल होनाय जादोंमोन। उनाव Rs.60 120 नि स्केलखौ फोसाबनानै Rs.125 300 खालामनाय जादोंमोन, 120 175 निफ्राय Rs.150 300 खालामनाय जादोंमोन आरो Rs.140 200 नि 880 खालामनाय जादोंमोन, जाय 1 नबेम्बर, 1966,16 जुलाइ, 1975 आरो 1 जानुवारि, 1978 मायथाइनिफ्राय जादोंमोन। बिनि उलथा, जूनियर सेकेन्डारि ट्रेइन्ड/जूनियर एंग्ल' वर्नाकुलार फोरोंगिरिफोर, जायफोरा जे
एस
टी./जे
ए
वी
रोंग 'थि रोंग' थि गोनां, बिसोरनो थाखो बी ग्रुप II आव दोननाय जादोंमोन आरो बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बियो बुङो, बेखौ मावनो हाया मानोना बेफोर फोरोंगिरिफोरा जे
एस
टी./जे
ए
वी
फोरोंथायनि रोंग 'थि गोनां जुनियर सेकेन्डारि ट्रेइन्ड/जूनियर एंग्ल' वर्नाकुलार फोरोंगिरिफोरल 'थामहिनबा रैखाथि गोनां थाखोजों सामलायजानाय फोरोंगिरिफोरनि थाखाय 250 नि गुदि स्केलनि मोन्थाइ गैया। खोनानाय 1095 आव जों रायजो सोरखारा बि थाखोनि नैथि थाखोनि फोरोंगिरिफोरनि गोजौ बेसेननि थाखाय रोंग' थिखौ रोखा खालामनो बिथोन होदोंमोन। पाब्लिक इन्सत्रक्सननि दिथागिरि (फरायसालि), पंजाब आरो लेङाइ दिथागिरि (फरायसालि खुंथाय), पाब्लिक इन्सत्रक्सननि दिथागिरिनि मावख 'आ बेनि मथै 10 नबेम्बर, 1986 आरो 9 मार्च, 1987 नि गावसोरनि दाजाबदेरनाय एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामदों। बिनायगिरिफोरा बेफोर दाजाबदेरनाय एफिडेविटनि फिननायाव गावसोरनि लिरबिदां साबमिशनफोरखौबो रेबगान्थियाव दोनो। दानथेल' बि थाखोनि सिङाव फैग्रा जे
बी
टी फोरोंगिरिफोरा बि थाखोनि गोजौ रोंग 'थि मोननो हानायल' नङा, बि
एड
ए
नि गोजौ रोंग 'थि मोननो हानायल' नङा।
जे
एस
टी./जे
ए
वी
फोरोंथायनि गासै रोंमोनदांथिया गोनांथारमोन। बेसोरजों सोमोन्दो थानाय दफा 3आव सोमोन्दो गोनां दफाखौ सोलायनांगोन, जायखौ गाहायाव लानाय जायोः "थाखो 'बी' ग्रुप II जूनियर फरायसालि फोरोंगिरिफोर (लोगोसे <आई
डी
1 आरो जे
ए
वी
फोरोंथायनि हेफाजाबगिरि बिसिफोर)।" सादारन दाथायनि मोनसे आयदा महरै, जों जोंनि गोसोआव रोखा दि ग्राजुएट फोरोंगिरिफोरा गावनो मोनसे थाखो बानायो आरो जे
एस
टी./जे
ए
वी
फोरोंथायनि आरोबाव गोनांथिनि सिङाव थानो हाया। 'लोगोसे जे
ए
वी
फोरोंनाय' सोदोबफोरा रोखा महरै 'मेट्रिक' सोदोबखौ आरजाथाव खालामो आरो मेट्रिकुलेट जे
बी
टी
फोरोंगिरिफोरजोंल 'सोमोनदो दं। होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसोर गावसोरनि सोलोंथायारि रोंग 'थिखौ आरजिनो एबा जौगाहोनायाव बांसिन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बै अक्ट 'नि उनाव ए
टि
आइ
एन
आ गोजौ ग्रेडनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा। बै मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, 1968 मायथाइनि बिथोनआ 1957 मायथाइनि बिथोननि बिखान्थिखौ बोखारदोंमोन दि बि
टि
एबा बि
एड
रोंग' थिखौ आरजिनाय फोरोंगिरिफोरा गोजौ ग्रेद मोन्नो नांगौ आरो 1979 मायथाइयाव मोनसे रायलायनायखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, जायजों 1968 आरो 1979 मायथाइनि गेजेराव बि
टि
एबा बि
एड
रोंग 'थिखौ आरजिनाय फोरोंगिरिफोरा 1979 मायथाइनिफ्राय गोजौ स्केल मोननो हायो। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया जाबाय दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों लानाय नोजोरखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा आरो नोजोर होनाय जादोंमोनः "1957 मायथाइयाव पान्जाब सोरखारा बे खान्थिखौ गनायदोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आयनि सोमोनदै आयनि रिप 'र्टआ बेसेननि रोंग' थिखौ रोंग 'थिजों सरजाबनायमोन। बे जाहोनानोमोन दि किरपाल सिंह भाटिया मामलायाव बेबादि जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखैमोन। बेनि उनावबो जेब्ला पान्जाब आरो हरियाणानि गोजौ बिजिरसालिनि दारै गोबां रिट पिटिसनफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो जेब्ला सरकारा फिथाइ महरै बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला माब्लाबाबो बेखौ बोसोन होजायाखैमोन दि 1968 मायथाइनि बिथोनआ रोंग' थिजों सोमोन्दो थानाय रां होनायनि खान्थिनिफ्राय बोखारनायमोन। बेनि उनाव गियान गोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः "इं1968 माइथायनि बिथोनखौ इं1957 माइथायनि बिथोन आरो क 'थारी आय' गनि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै फरायनांगोन, जायखौ गनायनाय जादोंमोन। बेबादि फरायनायाव जेबो सन्देह थानो हाया दि सरकारा माब्लाबाबो बिखान्थिनिफ्राय बोखारनो सानाखैमोन दि बीटी एबा बीएड आरजिनाय फोरोंगिरिफोरा बै रोंग 'थिखौ आरजिनाय अक्ट' फोरनिफ्राय गोजौ ग्रेडनि मोन्थाइ मोनगोन। इं1979 माइथायनि बिथोनआ थारैनो गोनांथि गैयैमोन। मास्टर ग्रेड अनुदाननि थाखाय जेबो जुनिया गनायथि होनायनि गोनांथि गैयामोन।
बि
एड., बि
एड
1957 आरो 1968 मायथाइनि बिथोनफोर 1097 आरो बिजिरसालिनि गोबां बिजिरथिफोरनि फिथाय महरै मोननैयावबो बे थाथाइखौ मोन्नो हादोंमोन। जों सानाखै दि पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ अदालते आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव नेमखान्थिनिफ्राय ओंखारलांनाया थारमोन। नेम खान्थिया मोजाङै गायसनजादोंमोन आरो फारियै खामानि मावदोंमोन। आरो गुबुन जाथायफोरावबो बिखान्थिनि सायाव खामानि मावनो आरो बेनिफ्राय ओंखारलांनाया सरकारनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बिनि फिथाया बेनो दि रिट आर 'जलाइया जाफुंसारो आरो बेसेनजों गनायथि होजायो। जों साखि होग्राखौ बि थाखोनि फोरोंगिरिफोर, बि थाखोनि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय गनायजाथाव बेसेननि गोजौ स्केल, बि
ए., <आइ
डि
1>, बि
एड., बायदि बायदि रोंग' थि मोन्थाइ मोन्नो हानाय गाव-गावनि अक्ट 'फोरनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो बिथोन होयो।
