दिभिनल आपिल नं
1995,1977
अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 1975 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
584 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी, सुबोध मार्कण्डेय आरो श्रीमती चित्रा मार्कण्डेय
के
जी
भगत, वाई
प्रभाकर राव, <आई
डी
1) साखिगिरिफोरनि थाखाय चारी आरो सुश्री वृन्दा ग्रोवर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा जिरायनायजों जायो आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बै गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल 'बिजिरगिरिनि रिट पिटिसन 26 नि नेवसिजानायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। आपिल खालामग्राफोरा गाहाय लामाफोर आरो बिल्दिंफोर फसंनायनि इन्जीनियारफोर आरो अन्ध्र प्रदेश सरकार आरो बिसोरनि गेजेराव मोनसे देरसिन आपिल खालामग्राफोरा इं1972 माइथायनि गेजेराव 4151 आव दाखिल खालामनाय आर' ट आरो 4151 नि गेजेराव मोनसे आर 'ट।
मावख 'आरि इनजिनियारनि मासिआ बे बिथायाव दि बिसोर मोनबा जौगाफुनाय हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि देरसिनमोन। सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ 29 मार्च, 1973 मायथाइनि बिजिरनायजों बुंजानाय रिट पिटिसनखौ फोजोबदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बिथोनफोर होदोंमोनः "बिनिखाय सा 1 आरो 2 (फारियै अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो बेनि गाहाय इनजिनियार) आ बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरखौ हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि केडाराव सा 3 निफ्राय सा 7 नि देरसिनथिनि सोमोनदोआव गावसोरनि देरसिनथिखौ नोजोर होनानै मावख' आरि इनजिनियारनि महरै जौगाथायनि थाखाय बिजिरगोन। बेनिखायनो, आं सा 1 आरो सा 2 खौ हेफाजाबगिरि इनजिनियारनि केडाराव सा 3 निफ्राय सा 7 नि देरसिननि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिफोरनि देरसिनखौ लानो बिथोन होयो आरो नेमखान्थि बायदियै मावख' आरि इनजिनियारनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि केसखौ बिजिरो।"
मुंख 'जानाय जुनिया नेमफोरनि गेजेराव 5, एकजेक्युटिभ इनजिनियार (सरासनस्रा थाखो) मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय सासे ग्रेजुएट एसिस्टेन्ट इनजिनियारआ जानांगौः (ए) सासे आबुं सोद्रोमा एबा गनायथि होजानाय प्रबेशनार; (बी) सासे थोंजों थिसनग्राया द' बोसोरनि मावमिनाव एसिस्टेन्ट इनजिनियार महरै थिसन्नो नांगौ; आरो (सी) सासे जौगाफुनाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारआ बा बोसोरनि मावमिनाव थिसन्नो नांगौ। सुबुंफोरनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया, जायफोरा थोंजों थिसनजानाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरमोन एबा जायफोरा सिगांनि रोखाथि मोन्नो हादोंमोन। एकजेक्युटिभ इनजिनियारफोरनि थाखोआव जौगाथायनि बिथिङाव थोंजों थिसनजानाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरखौ जेबो गोनांथि होनायनि थाखाय 27 जुनिया नेमफोराव थि राहा गैयाब्ला, बेनि थाखाय रायजो आरो गाहायनि मावमिनफोरनि थाखाय सरासनस्रा नेमफोरनि राहाफोरखौल 'बाहायनो गोनां जायो। अन्ध्र प्रदेश रायजो आरो गाहायनि मावमिनफोरनि थाखाय सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 33 (ए) नि बायदिब्ला, मोनसे थाखो, थाखो, थाखो, एबा साजानि थाखाय सासे सुबुंनि बैसोगोराथिखौ मोनसे गाहायसिन अक्ट' जों थि खालाम जानायसिम खमायनाय जायागौ।
बेबादि मावमिन, थाखो, थाखो एबा थाखोयाव गिबि थिसनथाइ। बेनिखायनो, लिरबिदां बिनायगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरनि बैसोगोराखौ हेफाजाबगिरि इनजिनियारफोर (आर
एन्ड
बि.) नि थाखोआव बिसोरनि नेमबादि थिसनथायनि अक्ट 'फोरनि सोमोनदोआव सान्ना नायनांगोन, नाथाय बुंजानाय थाखोआव रोखा खालामनायनि अक्ट' निफ्राय नङा, मावख 'आरि इनजिनियारफोर महरै जौगाथायनि थांखिनि थाखाय। साखिगिरिफोर आरो लिरबिदां बिनायगिरिफोरनि प्रबेशन जागायनायनि अक्ट' फोरा गाहायाव दिन्थिजानाय बायदि। सारथि। एसिस्टेन्टनि मुं। कम नं
नि अक्ट '। प्रबेशन इनजिनियारनि इन्सेनसमेन्ट। रामा रावआ गुबुन सा 3 नि गेजेराव लिरबिदां रेब्थायगिरिफोर।
इं 1966 माइथायाव बिथांनि प्रबेशन आरो बिथांनि बैसोगोरा रिप 'न्देन्टफोरनि रुजुनायाव जोबोद गाहायाव। सरकारा आयेनारि नेमफोरनि सोमोनदोआव आरो रिप' न्देन्टफोर आरो रिट पिटीशनारफोरनि गेजेराव मोननो हानाय बैसोगोराथिनि सोमोनदोआव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सांग्राङै आनजाद नायखांनायनि उनाव थि खालामो दि सानै रिट पिटीशनारफोरनि जौगाथायनि थाखाय 28 फारि दाबो फैाखै आरो बिसोरनि दाबिफोरखौ नेम आरो रोंग 'थि बायदियै गावसोरनि बैसोगोराथिनि बायदियै गुबुनफोरजों लोगोसे एकजेक्युटिभ इन्जीनियारफोर (सरासनस्रा थाखो) महरै जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जागोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा 1973 मायथाइनि नैथि रिट पिटिशन नं
6157 खौ सोरखारि बिथोनखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, रोंग' थि सिंगेल जजआ रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेबादि बोखारनायखौ आपिलाव थि खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरखौ थोंजों 29 एप्रिल, इं 1966 माइथायाव एसिस्टेन्ट इन्जीनियार महरै थिसनदोंमोन आरो
जुन, 1967, नाथाय 1 एप्रिल, 1965 निफ्राय गोहोम खोख्लैजादोंमोन। नेमफोरनि बायदियै, हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव थिसननाया थोंजों थिसननायजों एबा जुनियर इन्जीनियारफोर आरो सुपरभाइजारफोर एबा ड्राफ्ट्समेन (स्पेसाल ग्रेड) एबा ड्राफ्ट्समेन (ग्रेड I) नि सोलायनायजों थिसनजानायजों जानो हागौ। नेमफोरनि सिङाव, आर 'जलाइगिरिफोरा 1971 मायथाइयाव एकजेक्युटिभ इन्जीनियारनि मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव जादोंमोन आरो जेब्ला जौगाथायनि थाखाय बिसोरनि दाबिखौ नेवसिनाय जादोंमोन, गिबि रिट पिटिसन, जेरै सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन, दाखिल खालाम जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, सा 3 आरो 4 सा बिदिनथिफोरखौ नेमफोरनि नेम 10 ए नि सिङाव सोलायनायजों थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बिसोर गनायथि होजानाय प्रबेशनारफोरमोन। बिसोर बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जौगाथाइफोरा गनायथि होजानाय प्रबेशनारफोर आरो सिबिथायनि आबुं सोद्रोमा महरै रोखा जायागौमानि, बिसोर सिबिथायाव बैसोगोरानि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोन्नाया।
सानै रिप 'न्देन्टफोरनि देरसिन आरो बे बिथायाव बिसोर बैफोर रिप' न्देन्टफोरनि रुजुनायाव एकजेक्युटिभ इनजिनियारनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायजानायमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि थोंजों थिसनजानाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोर आरो जौगा होनाय एसिस्टेन्ट इनजिनियारफोरा एकजेक्युटिभ इनजिनियार महरै जौगाथायनि मोन्थाइ दं। नेमआ थोंजों थिसनजानायफोरखौ द 'बोसोरनि मावमिनाव दोननो गोनां जायो, जेराव जौगाथायनि थाखाय बिथोनआ जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि थाखाय बा बोसोरनि मावमिनाव थायो। गोबां गुबुन मावमिन नेमफोर बायदि, गनायजानाय नेमफोराव जेबो राहा गैया दि थोंजों थिसनजानायफोरा गेजेर से सिनिय' रिटिनि थांखिफोरनि थाखाय जौगा होग्रानिख्रुइ बांसिन गोनांथि जागोन। बेबादि नेम गैयाब्ला गोजौ अदालते सरासनस्रा नेमफोराव दिन्थिजानाय बिथोनखौ मानिदोंमोन जाय होयोदि सेनिय 'रिखौ मावमिननि गिबि थिसननायनि अक्ट' जों थि खालामनाय जागोन। गोजौ अदालते मोनदों दि सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा 29 आरो सा सा सा 4 आ मददगिरि इनजिनियारनि महरै गोबाव सम सिगां खामानि मावनो फैदोंमोन।
बिसोर हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै थिसनजादोंमोन। थारै बिथांनि बिजिरनायनि दफा 6 आव, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया नैथि रिट पिटिसनआव इंगित होदों दि सा 3 आरो सा 4 खौ फारियै 14 आगस्त, 1959 आरो 19 मे, 1960 आव हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 23 (ए) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना, सानै सा बिबैफोरनि मावमिनखौ 19 मे, 1961 निफ्राय गोहोम खोख्लैना उनथिंजाय नेमखानथि खालाम जादोंमोन आरो 3 मे, 1967 आव गाहाय इन्जीनियारजों नेमखानथिनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। हरखाब जाथायनिफ्राय नेमखानथिखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होनाय अक्ट' आ हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि महरै बिसोरनि थिस 'न्नायनि सिगां नङा। बै थाथाय जानायनि जाहोनाव नेमखानथिखौ नेमखानथि खालामाखै। बे स्क' रनि सायाव जुक्ति होनाय मोनसेल 'गुबुन बिथिंआ बेनोमोन दि गाहाय इन्जीनियारआ रायजो शासननि बिथोन होनो थाखाय आखाफाखा नङामोन।
नेम 10 नि साब रुल (ए) एबा साब रुल (सी) नि सिङाव जायखिजाया सिबिथाइ, थाखो एबा थाखोनि केडराव थिसन्नो थाखाय एबा जायखिजाया सिबिथाइ, थाखो एबा थाखोआव थिसन्नो थाखाय नेम खान्थि बायदियै जायखिजाया सिबिथाइ, थाखो एबा थाखोयाव थिसन्नो थाखाय उनाव जायखिजाया सिबिथाइ, थाखो एबा थाखोयाव थिसन्नो थाखाय, बिथाङा बेबादि उननि थिस 'न्नायनि अक्ट' निफ्राय एबा थिस 'न्नाय मावख' आरिआ थि खालामनो हानाय सिगांनि अक्ट 'निफ्राय गावनि प्रबेशनखौ जागायनांगोन। "
जाय आदबाव बेबादि बैसोगोराखौ थि खालामनांगौ, बेयो खाथायजाथाव। बेबादि नेम गैयाब्ला, मावमिननि गोलावथिया गावजों गाव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि बिथा। गोजौ अदालते मोनदों, आरो बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया, दि साखिगिरि 3 आरो 4 आ मददगिरि इनजिनियारनि थाथायाव आर 'जलाइगिरिफोरनि रुजुनायाव गोलावसिन मावमिन खालामदों। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, रायजो सोरखारा थारमोन, आरो गोजौ 30 अदालते बेखौ थि महरै गनायथि होदोंमोन, दि आर' जलाइगिरिफोरा केडाराव साखिगिरि 3 आरो 4 नि गाहायाव थाहैगोन आरो साखिगिरि 3 आरो 4 नि दाबिखौ मोजाङै सान्ना नायखांनायनि उनाव बिसोरनो जौगाथायारि मुलाम्फाखौ होनाय जागोन। जों आर 'जलाइयाव जेबो गुन नुनो मोना। बे बायदियैनो बेखौ बोखारनाय जायो। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। पि
एस
एस
नि आर' जलाइया नेवसि जादोंमोन।
