1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
571। कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय आपिल नं
424/86 B2
T
R
आन्धारुजिना, F
H
J
तलयारखान, श्री नारायण, R
K
कृष्णमूर्ति आरो सन्दीप नारायणआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। ए
के
गंगुली, पी
परमेस्वरन आरो सुश्री राधा स्वामी रंगआ रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। 39 बिजिरसालिनि बिजिरनाया ए
रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ सेक्शन 130ई नि सिङाव कास्टम, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र' ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जायनि गेजेरजों ट्रिब्युनलआ कलेक्टरनि आपिल थिरांथाखौ उलथा खालामदोंमोन, अपील्स पइन्टखौ गुसुं खालामदोंमोन। 403 जौखोन्दो खाजोना खाजोना दाबि खालामग्राखौ बम्बेआव '
बिफाननि थाथायखौ 60 जौखोन्दोनि हाराव लाखिना दोननाय जादों। हेफाजाबगिरि कालेक्टरा नोजोर होदों दि लाबोजानाय मेसिनआ कार्बुरेटर बानायाखैमोन आरो लीड शटफोरनि हेफाजाबजों कार्बुरेटर बडीयाव हाखरफोरखौ फुवारनायनि मोनसे गावारि हाबा मावगासिनो दंमोन। बेनिखायनो, आरजाथाव हाबनाया कस्टम्स ट्यारिफनि 84.59 (1) मोन। आर 'जलाइगिरिआ कालेक्टरनो (आपिलफोर) मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'नानै हेफाजाबगिरि कलेक्टरनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि लाबोजानाय मेसिनआ लेड शटफोरनि हेफाजाबजों कार्बुरेटर बडीयाव हाखरफोरखौ फुवारनानै रोखा महरै मोनसे मेसिनमोन जाय धातुफोरखौ फाहामनो थाखाय मोनसे मेसिननि बरनायनायजों आबुङै गोरोबनायमोन मानोना बेयो कार्बुरेटर बडीखौ फाहामगासिनोमोन आरो बेखौ फिन बानायनायनि थाखाय थियारि खालामगासिनोमोन। कार्बुरेटर बडीयाव प्लागिं खालामनाय, कलेक्टरनि मिथिंगायाव सोलायनाय, नङाब्ला कार्बनिक बडीनि सायाव प्लागिं मेसिननि सायाव प्लागिंबो मोनदांदोंमोन।
कास्टम ट्यारिफनि हेडिं 84.54/48 नि सिङाव होनाय मोनसे मेसिन टुलनि बरनायनायखौ रोखा खालामनाय। बेनिखायनो बिथाङा आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावो। आरोबाव आपिल खालामनायाव ट्रिब्युनलआ फारनैबोनि थाथायखौ सावरायखांनायनि उनाव गाहायाव होनाय थिखिनियाव सौहैयोः "जोंनि गनायजानाय नोजोरआ मेसिननि खामानिया कार्बुरेटर बडीनि हाखरफोरखौ प्लाग खालामनाय। हानाय एबा ट्रिमिंग अपारेशना बे फांशनाव हरखाब जायो मानोना बेयो लेड शटफोरनि ओंखारलांनाय बाहागोखौ बोखारो। चेकिंनि खामानिया प्लागिंनि गाहाय खामानिनि मोनसे बाहागो, मानोना चेकिंनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि प्लागिंखौ बार गोरा खालामनो थाखाय मोजाङै खालामनाय जादों। बेफोर फांसनफोरनि गेजेराव जेबोखौ ट्यारिफ हेडिं 40 84.59 नि साब हेडिं (2) नि ओंथियाव धातुखौ ट्रिटमेन्ट खालामनाय होनना गनायनो हाया। कार्बट बडीनि हाखरफोरखौ प्लाग खालामनायनि फांसनआ कार्बट बडीनि महरखौ सोलाया एबा धातुनि बाहागोखौ बोखारनाय नङा।
डी शटआ सीसीसी एन (खण्ड 3), चैप्टर <आईडी 3 नि बुंफुरलु न 'ट 84.45 (ए) (5) नि ओंथिनि सिङाव थि बिबाङाव सोलिबाय थानाय गब्लंनि सिंनि सा बाहागोखौ खामानि मावनाय मोनसे रिमिं मेसिन नङा। सोंजानाय लाबोजानाय मेसिनआ एमसीआव होनाय मशीन टुलनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया। गियान गोनां एस
डी
आर
जों मुंख' जानाय बायदि बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि सोदोबफोरनि ग्र 'हिल डिकशनारि। ट्यारिफ हेडिंग 84.45/48 नि सिङाव हेंथाहोजानाय मेसिननि थाखो राननाया, बेनिखायनो, नेवसि जायो। मेसिननि गासिबो हाबाफोरखौ सान्ना नायब्लाबो, कास्टम शुल्कनि थांखिनि थाखाय थाखो राननाया सेक्शन XVI नि सेक्शन न' ट 3 आरो चैप्टर न 'ट 84 नि चैप्टर न' ट 5 खौ नोजोर होनानै थि खालाम नांगोन, जायनि बायदिब्ला गाहाय खामानिया प्लाग फांशनखौ थि खालामनाय जागोन।
"........................................................................................................................................................................................................
धातु एबा धातुनि कार्बाइडफोरखौ बोखारनाय एबा बोखारनाय (बिदिन्थि महरै, लेथ, ड्रिलिं, प्लेनिं, स्लटिं, मिलिं एबा ग्राइन्डिं मेसिनफोर)। (ii) धातुनि महर एबा महरखौ जेबोखौ बोखारालाबानो सोलायनाय। न 'टआ दिन्थियो दि मेसिननि आगजुफोरा सरासनस्रायै मोनसे थि दारिमिननि थाखाय जर' खाब्लाबो बे खर 'नि सिङाव थाखो रानजायो। मेसिननि आगजुफोराव स्लटिं मशीन, ड्रिलिं आरो बोरिं मशीन, टेपिं मशीन, रिमिं मशीन आरो रिभेटिं मशीनफोर दं। जोंनि सिगाङाव दिहुनजानाय आपिलनि थाखाय सुबुरुनआ मेसिनजों फाहामजायालाबानो कार्बुरेटर आरो गुबुन मोनसे जाय सिगाङावनो फाहामजादों। बिथाङा मोनसे लेड श' ट लोगोसे मोनसे नोजलबो दिहुनदोंमोन आरो ड्रिलिं बिखान्थिखौ इंगित होदोंमोन जाय कार्बुरेटराव मेसिनजों खालामजायो। जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि सोंजानाय मेसिनआ थारैनो मोनसे बांमोखा आरो बिनि दिन्थिफुंनायखौ नोजोर होनानै जों सुबुरुन होग्रानि एप 'सेलाव ज' जादोंमोन।
आइन बायदियै हाबफैनायाव गावनि लामा नागिरनांगौ। खनसे बेखौ सिनायथिनाय जायोब्ला बेयो थालांनाय हाबफैआव थाङा। जोंनि नोजोरै कालेक्टरा थार थिखिनियाव सौहैबायमोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ खालि खालामनाय जायो आरो कलेक्टरनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
