सिभिल आपिल नं
1985 नि 2635 38। आर
पि
नं
1998,2065,2085,1980 आरो 1982 नि 624 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय आर
पि., 1980 नि 2065,2085 आरो 1982 नि 624 आव आर
पि., एस
एन
केकर, ए
सुब्बा राव, बी
सुदर्शन रेड्डी, रमेश एम
केशवानी आरो के
राम कुमारआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। चेल्ला सीतारमैया, एम
के
राममूर्ति, सुश्री सी
के
सुचरिता, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
शिवराज चौधरीया बिबादीफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया आर
एन
मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। आपिलफोरा जर' खा गनायथिजों आरो अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, जेराव आर 'टि पिटीशनफोरनि मोनसे हानजायाव आर' टिशन 32 नि सिङावमोन। मोनसे आर 'टिशन आर' टिशन, जाय दा 1987 आव 72 थानदैफोरखौ थिसननायनि सोमोन्दै बिथोन होनाय जादोंमोन।
जाय दार 'फोरा 1961 मायथाइसिम अन्ध्र प्रदेशनि खाजोना गाहायनि मावमिन नेमफोर (बेनि उनाव' जर 'खा नेमफोर' महरै मुंख 'जायो) खौ बाहायबाय थादोंमोन। जर' खा नेमफोरनि सिङाव केडारा लेङाइ तहसीलदारफोरखौल 'लाफादोंमोन। नेम 3आव बुंनाय जादोंमोनः "(ए) बे मावमिनाव लेङाइ तहसीलदारफोरनि थाखोयाव थिसननाया जागोनः (ए) थोंजों थिसननायजों, एबा (बी) हा खाजोना कमिस्नारनि मावख' जों लोगोसे खाजोना बिफानाव थिसनजानाय अन्ध्र प्रदेशनि मन्थ्रि मावमिननि सोद्रोमाफोरनिफ्राय सोलायनायजों, खाजोना थिखालामनाय हानजाफोर आरो सेटेलमेन्ट सारभे आरो हा रेबगान्थि दिथागिरिनि मावख 'जों। (बी) लेङाइ तहसीलदारफोरनि थाखोआव गोबां मासिफोरखौ थोंजों थिसनथाइ आरो सोलायसोल' नि गेजेरजों आबुं खालामनाय जागोन एबा थिखालामनाय जागोनः (ए) थोंजों थिसननायनि गेजेरजों लेङाइ तहसीलदारफोरनि थाखोयाव थिसननाया जागोनः (ए) थोंजों थिसनजानायः (ए) थोंजों थिसनजानायः (ए) थोंजों थिसनजानायः 1) हा खाजोना बिफान, खाजोना थिखालामनाय हानजाफोर आरो सेटेलमेन्ट सारभे आरो हा रेबगान्थि दिथागिरिनि मावख 'जों लोगोसे खाजोना बिफानआव थिसनजानाय अन्ध्र प्रदेशनि मन्थ्रि मावमिननि सोद्रोमाफोरनिफ्राय सोलायनाय
गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोर, जायफोरखौ लेङाइ तहसीलदार महरै सोलायनायजों थिस' ननाय जादोंमोन, बिसोर गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि गोबां सिगां गावसोरनि नायसंनायखौ फोजोबबायमोन आरो गावसोरनि मासिफोराव रोखा जाखांनायनि उनाव मावमिननि आबुं सोद्रोमा जादोंमोन, बबेखानि थोंजों थिसनजानाय लेङाइ मावख' गिरिफोरा रावबो आबुं सोद्रोमा जायाखैमोन, अब्लाबो थोंजों थिसनजानाय लेङाइ मावख 'गिरिफोरखौ जुनिय' र मानिनाय जादोंमोन आरो तहसीलदार महरै जौगाथायनि थाखाय बिथांनि दाबिखौ नेवसिनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया रिट आर 'जलाइखौ बेखौ मानिना नेवसिदोंमोन दि थोंजों थिसनजानाय लेङाइ मावख' गिरिफोरनि दुखु मोननायनि जेबो बिथा गैया आरो बिसोरहा नेमफोरनि बिथानि सिङाव खामानि मावनायनि जेबो जाहोन गैया। रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि थिरांथाखौ मोनसे खोन्दोआरि बेंचा आपिलाव थि खालामनाय जादोंमोन। बै थाथायनि थाखाय मददआ रायजो नेमखान्थि 3322 (1962) निफ्राय लानाय जादोंमोन, आरो बेनि उनाव आंध्र प्रदेश मावमिनफोर (1962) नो बिथोन होनाय जादोंमोन।
नेमफोर ')
गोजौ बिजिरसालिनि आपिल थिरांथाफोरनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे जुनिया जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। 9 अक्ट 'बर, 1980 मायथाइयाव रायजो सोरखारा जुनिया नेमफोरनि नेम 4 (ई) खौ 12 अक्ट' बर, 1961 मायथाइनिफ्राय सिगांनि गोहोमजों गाहायाव होनाय रोखोमै फोसाबदोंमोनः "बुंजानाय नेमफोरनि नेम 4 नि दालाय नेम (ई) आव, सोदोबफोरनि थाखाय 'लेङाइ तहसील्दारनि बैसोगोराखौ सामलायनायनि अक्ट' नि सोमोनदै थि खालामनाय जागोन आरो अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशनजों बै सायख 'नायनि मैरिट लिस्टआव बिथांखौ होनाय रेंकिं', गाहायाव होनायफोरा सोलाय जागोन, जेरै, 'लेङाइ तहसीलदारफोरनि थाखोआव थोंजों थिसनजानाय आरो लेङाइ तहसीलदारफोरनि थाखोआव दावगानायफोरनि गेजेराव गेजेर बैसोगोराखौ गाहायनि फोरमाननि अक्ट' निफ्राय थि खालामनाय जागोन, जेराव गुदि थाखोयाव रोखा खालामनाय जादों दि नेमखान्थि 1 (बी) नि सिगाङाव होनाय रुजुथाय बायदियै अपीलफोरखौ दावगाहोनाय जादोंमोन।
अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलआ बेनि सिगांनि आर 'जलाइनि सायाव जर होनानै गोजौनि फोसाबनायनि उदायथिखौ सोंदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ साथाम बिजिरगिरिनि बेंससिम दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव, बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय फोसावनाय जादोंमोन दि बैसोगोरानि सोमोन्दै सोलिबाय थानाय नेमआ सरासनस्रा नेमखान्थिनि नेम 33आवमोन आरो जर 'खा नेमफोराव जेबो राहा गैयाब्ला, नेम 33 नि खान्थिया लेङाइ तहसीलदारफोरनि केडारनि गेजेराव गेजेर-गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजायोमोन। थोंजों थिसनजानायफोरनि दाबिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन आरो बे बिसावरिया बे बिजिरसालिनि थिरांथा मोनजासिम थाबथादोंमोन। रायजो सोरखारा इं 1980 माइथायाव दावगानायफोरनि गोसो बायनायनि थाखाय नेमफोरखौ फोसाबनो जेबो खाबु गैयामोन। जुदि सोरखाराबो गेजेर-गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनायनि सोमोनदै गावसोरनि खान्थिखौ सोलायनो लुगैयोमोन, अब्ला बेखौ जानो गोनांमोन आरो सिगांनिफ्राइनो सरासनस्रा नेम 33 नि बिथायाव बैसोगोराखौ थि खालामजानांगौमोन।
बेखौ खायसो खालामनाय जादों। रोखा खालामनायनि अक्ट 'नि बिथायाव बैसोगोराखौ थि खालामनाया जौगा होग्रानि फारसे गोसो गैयै खालामो। ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौ गोलावसिम नायबिजिरदोंमोन आरो गाहायाव होनाय थिखिनियाव सौहैदोंमोनः "मोननै फुंखानिफ्राय लेङाइ तहसीलदारफोरखौ थिसननायजों सोमोन्दो थानाय जर' खा 1123 नेमफोराव मोनसे कोटा नेम होनाय जादों, थिसननायनि उनाव गोजौनि मोननै फुंखाखौ सरजाबनायनि गोनांथि दं। गोरोबनायनि उनाव उननि गोजौ मासिफोराव दावगानायखौ गोरलै खालामनो थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन फुंखानिफ्राय फैनाय सुबुंफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि गोनांथि जायो। थोंजों थिसनजानायफोर आरो रेंक पदोन्नतिफोरनि गेजेराव रुजुथायारि बैसोगोरानि जेबो नेम गैया, आरो जेनेरेल रुल 33 (ए) आ जथायनायखौ लाबोनो हाथाव नङा, सरकारा मोनसे केडराव मोन्नै फुंखाखौ सरजाबनो आरो सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे नेम आइन बानायनायखौ थारै मोनदांदोंमोन। मोन्नै फुंखाफोरनिफ्राय लानाय रोखा खालामनायनि फारमूला महरै गनायनाय फुंखाफोरा बुंदोंमोन।
उदांश्रीया आयेनारि महरै गनायजाथाव। रोखा खालामनायनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनानै बैसोगोरानि नेम दोननायाव जेबो फारागथि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। गोनांथार मासिफोरनि बेरेखायै थिसनजायै जौगाफु लेङाइ तहसीलदारफोरा जेबो गावारि सुदखौ आरजियाखै जाहाथे बैसोगोरानि नेवसिजानाय खान्थिनि बेरेखायै रैखाथि होजायो। सरासनस्रा नेम 33 (ए) नि सिङाव थि खालाम जानाय सरासनस्रा नेम 33 (ए) नि सिङाव रोखा नङै मासिफोरनि बेरेखायै अरायथा नङि डुप्युटी तहसीलदारफोरनि थाखोयाव बिसोरनि गेजेर बैसोगोरिआ थार बाथ्रा दि बिसोर थिसनजानाय लेङाइ तेहिकलदारफोर आरो बिसोरनि थिसनजानाय थाखोआ नेमबादि तेहिकलदारफोर। बेनिखायनो, बुंजानाय नेमआ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ अनागारि खालामाखै। बेयो जायखिजाया गाज्रि आखुनिफ्राय उदां आरो बेनिखायनो बेखौ गाग्लोबनो हाया। सरासनस्रा नेम 33 (ए) आ थोंजों थिसनजानायफोर आरो लेङाइ तेहसिलदारफोरनि गेजेराव गेजेर बैसोगोराखौ थि खालामनो हानाय नङा, मानोना बिसोर थिसनजानाय थाखोआ नेमबादि तेहिकलदारफोर आरो बिसोरनि थिसनजानाय थाखोआ नेमबादि तेहिकलदारफोर।
जायफोरा अरायथा केडारनि बायजोआव थायो, बिसोर लेङाइ तहसीलदारफोरनि थाखोआव गावसोरनि बैसोगोराखौ अरायथा केडारनि सिङाव लाबोनो हाया आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि बेरेखायै नारसिन्नो हाया जायफोरा जागायनायनिफ्रायनो अरायथा केडारनि सोद्रोमा। बिसोर (बिजिरनायनि उनाव) आरो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेराव बैसोगोराखौ बैसोगोरानि हेंथा खान्थिनि बिथायाव थि खालामनाय जागोन, जाय जोंनि बायदिब्ला मोनसे गनायजाथाव आइन। सरकारा दा बेनि मथै बैसोगोराखौ थि खालामनो दावगालांगोन। "ट्रिब्युनलनि बेफोर बिथोनफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिलाव गाग्लोब जायो। इं 1987 माइथायनि 1124 रिथ पिटिशन नं
72 आ इं 1966 माइथायनिफ्राय इं 1971 माइथायसिम 17 जौगा होग्राजों, जेराव इं 1987 माइथायनि रिथ पिटिशन नं
241 आ गोजौ डिवीजन क्लर्कफोरनि मासिफोरनिफ्राय सोलायनायजों जौगा होनाय 21 लेङाइ तहसीलदारफोरजों खालामनाय जायो। बे समफारिनि गेजेरावबो केडारा मोनसे थि खालाम जानाय गोहो गैया आरो नेम बायदियै थिसनथाइफोरा थि खालाम जानाय बायदि नुनो मोनो।
1963, 1964, 1965 आरो 1966 मायथाइनि बोसोरफोरावल 'गुबै मासिफोर, थोंजों थिसननाया जादोंमोन आरो बेनि उनाव मोनसे जिथायसिम जेबो थोंजों थिसनथाइ गैयामोन। जेब्ला लेङाइ तहसीलदारफोरनि थाखोआव गोबां आखायफोरनि दाबिआ नारसिननाय जादोंमोन, सम-सम गोबां मासिफोर सोरजिदोंमोन आरो बेबादि मासिफोरखौ जौगाथाइजों आबुं खालामनाय जादोंमोन। सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 33 (ए), जेराव गोनां दं, होयोः "मावमिन, थाखो, थाखो एबा थाखोयाव सासे सुबुंनि बैसोगोरा, बिखौ साजा महरै गाहायसिन थाखोसिम बाङाइ खालामजायाब्ला, बेबादि मावमिन, थाखो, थाखो एबा थाखोयाव बिथांनि गिबि थिसनथायनि अक्ट' निफ्राय थि खालाम जागोन।" बे बिखान्थिनि सायाव सोनारना, बैसोगोराफोरखौ बे सैथोथिखौ नोजोर होआलाबानो जौगाथाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि गाहायसिन मासिनिफ्राय लेङाइ थिस 'न्थिसिम सोलायसोल' खालामनाय जादोंमोन, जायखौ दारासिन्नि थाखोयाव गनायथि होनाय जादोंमोन।
e बैसोगोरा आरो बेबादि बिथोन होनाय मावमिननि गोलावथिया बिथाय। बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआ बै थाथायखौ रोखा खालामदोंमोन। सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 33आव बैसोगोरानि सोमोन्दै बिथोन होनाय दं आरो गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ मोगा-मोगि खालामनो थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोर दं। दालाय नेम (ए) जाय होयो दि सासे सुबुंनि बैसोगोराखौ बेबादि मावमिननि थाखाय बिथांनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'सिम थि खालामनांगोन, बेखौ थारैनो सोदोबफोर थानायनि थाखाय गोरोन्थि बुंफोरनाय जादों' जेब्लासिम बिथांखौ साजा महरै गाहायसिन थाखोसिम बाङाइ खालामनाय जायासै '। बेयो नेम 33 (ए) नि गिबि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बैसोगोराखौ साननायनि थांखि जानो हाया, बबेखानि बेयो सोलिबाय थानाय नङामोन। बिदिन्थि महरै, सासे सुबुंखौ 1 जानुआरि, 1970 आव जौगाथायनि सायाव लेङाइ तहसीलदारनि मासिआव थिस 'ननाय जायो आरो बिथांखौ गाहायसिन मासिनि थाखाय सोलायहोनाय जायो, नाथाय साजा महरै नङाबा 31 मार्च, 1980 नि मावमिननि थाखाय नङा।
1125 मायथाइआव बे जौगाथायारि मासिखौ लानो थाखाय। गुबुन सासे सुबुंखौ 1 एप्रिल, 1970 मायथाइआव लेङाइ तहसीलदारनि मासिआव जौगाहोदों आरो थाद 'थाय गैयालासेनो बै मासिखौ सामलायबाय थायो। जुदि रायजो सोरखारा नेम 33 (ए) खौ नाजावनाय बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो, अब्ला बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि गिबि सुबुंखौ गिबिखेब जौगाथायारि मासिनि थाखाय थिसननायनि अक्ट' आव नैथि सुबुंनिख्रुइ देरसिन मासि होनाय जागोन। बेयो थारैनो खान्थिनि थांखि जानो हायामोन। बे नेमखौ ओंथि फोरमायनाया आरजाथाव दि गिबि थिसननायनि अक्ट 'आ सोलिबाय थानाय थिस' ननायखौल 'मुंख' नाय जायो आरो सोदोबफोरा 'साजानि राहाजों गाहाय थाखोसिम बाङाइ खालामजायाब्ला' थारैनो गोनांथि गैयै। जों बे सैथोखौ मिन्थिना दं दि बे नेमखानथिखौ गेजेर गेजेर बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय गुवारै बाहायनाय जादों आरो गेजेर गेजेर मासि थि खालामनायनि जुजिनायाव बोराइखौ बारायनो गनायथि होनाय जादों, जों बेखौ रोखा खालामोमोन, बेनिखायनो जों बेखौ रोखा खालामोमोन।
जों दा बे नेमखान्थिनि जाय बुंफुरलुखौ होयो, बेनि जानो हाथावना बाहायनाय जागोन आरो बे नेमखान्थिनि बुंफुरलुखौ जुजिनाय सिगांनिफ्राइनो जेबो नालिस थाबथानाय गैयाब्ला बे स्करआव जेबो गोदान नालिसखौ गनायथि होनाय जानाय नङा। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि आयेनआ बे दि रायजोआ गेजेर गेजेर बैसोगोरा थि खालामनो थाखाय मोनसे नेम होनो थाखाय गेवनाय। 1980 आव फोसाबनायनि सिगां जर 'खा नेमखान्थिनि नेम 4 (ङ) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि लेङाइ तहसीलदारफोरनि बैसोगोराखौ थि सायख' नायनि मैरिट लिस्टआव अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशनजों रानजानाय रान्किं आरो रान्किं रान्किंनि अक्ट 'नि सोमोनदै थि खालामनाय जागोन। बेयो थारैनो थोंजों थिसनजानायफोरनि गेजेर गेजेर बैसोगोरिसिम सिमागोनांमोन आरो मोन्नै फुंखाफोरनि थिसनजानायफोरनि गेजेराव गेजेर गेजेर बैसोगोराखौ लाफानाय नङामोन। बेनिखायनो, सरासनस्रा नेमफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। 1980 आव, नेम 4 (ङ) आव दानस' नाय फोसाबनायजों, रायजो सोरखारा थि खालामनाय जर 'खा आदबफोरजों।
बिथाङा मोन्नै थाखोफोरनि थिसनथाइ होयो। फोसाबनाय नेमआ गुदि महरै गुबै मासिखौ रोखा खालामनायनि अक्ट 'खौ जगायो। नेम 3 (बि) आ गुबै मासिखौ 50 जौखोन्दोआव थि खालामो आरो नेम 4 (इ), बेनिखायनो रोखा खालामनायनि अक्ट' खौ नोजोर होनानै गुबै मासिफोराव बैसोगोरानि सोमोन्दै राहा खालामो। बे फोसाबथाया रायजो सोरकारनि रोंग 'थिनि सिङाव दं आरो जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बे नेमआ संबिज' ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायजानाय नेम आरो बे कर्टजों थि खालाम जानाय बायदियै बे गोहोखौ बाहायना नेमखौ उन उन बाहायथाइ होनो हायो। हेंथा होनाय फोसाबथायखौ 12 अक्ट 'बर, 1961 निफ्राय उन उन बाहायथि होनाय जादों। ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनिफ्राय जों मोनदों दि इयुननि आरज गाबनायनि थाखाय मोनसे नेम बानायनो थाखाय रायजो सोरकारनि गोहोखौ गोथौवै दानथेलायनाय नङामोन, नाथाय 1126 आव गोबां सन्देह खालामथावै फोसाबथाइखौ थुलुंगा होनो थाखाय जायखौ उन उन दानथेलायनाय जादोंमोन।
सिगांनिफ्राय बिसोरनो होनाय बैसोगोरानि बिथाया तहसीलदार, लेङाइ बुथुमगिरि आरो जुनिया ग्रेडनि लेङाइ बुथुमगिरिनि मासिफोरमोन। गोबांआ बैफोर जौगाथायारि मुलाम्फाखौ रंजानायजों सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। सरासनस्रा नेमफोरनि नेम 33 (ए) नि सिङाव थिसनजानाय बैसोगोरानि बिथायाव 1961 आरो 1971 मायथाइनि गेजेराव फोसावनायफोरा जुजिनायाव दं। बै समफारिआ दानिफ्राय गोजान आरो 17 निफ्राय 27 बोसोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन जायो। फोसाबनायखौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनो गनायथि होनाया जेंनाफोर सोमजिहोनो गोनां। नेमखानथिखौ फोसाबनाय समाव रायजो सोरखारा उनथिंजायनिफ्राय नुजानो गोनां बाहायजाथाव जेंनाफोरखौ सान्ना लानांगौमोन जाय उनथिंजायनिफ्राय नुजानायनि फिथाय महरै नुजानो हागौमोन। बे नेमखानथिया, बेबादि उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैजायोब्ला, गोबां अनजिमानि मावदांसाफोरनि मावमिनफोर आरो जेंनागोनां थासारिफोरजों बिनि फिथाय जानाय गोजोनगैयैनि सोमोनदै गोजानसिम सौहैनाय गाज्रि गोहोमखौ सान्ना लाखिनांगौमोन। बेनिखायनो, जों नोजोर होजानांगौ नङा दि नेमखानथिफोरा उनथिंजायनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो हागौमोन।
जिखिजायामानो, 9 अक्ट 'बर, 1980 नि अक्ट' बरनिफ्राय बेखौ बाहायजानो गोनां अक्ट 'बरखौ थि खालामनानै नेमफोरखौ बाहायनाया आबुङै थार आरो आरजाथाव जागोन। जों बेनि मथै बिथोन होयो दि 9 अक्ट' बर, 1980 नि फोसाबनाय नेम 4 (इ) नि जेबो उनथिंजायारि गोहोम गैया आरो जानो हाथावना खामानि मावगोन। नेम 3 (बि) आ गुबै मासिफोरनि बेलायाव 1:1 नि रुजुथायखौ थि खालामब्लाबो, थिसननाया नेमबादि आरो खान्थि गोनां नङामोन। जों गोबां जाथायफोर नुबाय जेराव रायजो सोरखारा गावसिनि नेमफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय राहा लायाखैमोन आरो बेनिखायनो, बिथोन होनायनि मोनसे आदब दंब्लाबो, मोनसे गुबुन थासारि लाबोजायो। नेमफोरा रोखोमसे खाथायारि गोहोम दं आरो बिसोर रायजो आरो नोगोरारिफोरखौ मोनसे समावनो बिसोर गोहोआव फैब्ला जर 'खा खालामो। जाहाथे आयेना सामलायजानो हायो, रायजोआ गावसिनि आयेनफोरजों आरो मोनसे आदर्श आयेनखौ मानिना थानो गोसो जायो।
बिथोन हो दि बेनि उनाव नेमखान्थिनि बिथांखि बायदियै नेमबादि थाद 'नायफोरखौ सांग्राङै फालांगोन। रायजोआ दिनैनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव केडारनि गोनांथार मासिफोरखौ सानगोन आरो लेङाइ तहसीलदारफोरनि थाखोयाव थोंजों थिसननायनि कट' खौ थि खालामगोन आरो गासै अनजिमानि 50 जौखोन्दोनि बिथायाव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालामनो थाखाय मोन्नो हानाय मासिफोरखौ बानायखांनायनि उनाव, बेनि उनाव ब्रै दाननि समफारिनि गेजेराव थोंजों थिसननायनि गेजेरजों बेखौ आबुं खालाम। खनसे बेखौ खालामब्ला आरो नेमबादि थिसननाया गोहोम खोख्लैजायोब्ला, दा जाय हेंथाहोनायआ सोलिबाय थानो हाया। 1127 रायजोखौ 31 दिसेम्बर, 1988 आव एबा बेनि सिगां नेम 4 (इ) नि बिथायाव बैसोगोरा फारिलाइ बानायनो बिथोन होनाय जादों। जों मोनसे गोलाव सम होदोंमोन दि आरज फुवारनायनि थाखाय खाबुफोरखौ बोखारनो। दिभिनल आर 'जलाइफोरखौबो बोखारनाय जादोंमोन।
जानो हाथावना आर 'जलाइ दं। दिभिनल आर' जलाइफोराव जों हानजाफोरखौ गासै समाव गावसिनि खरसाखौ सहायनो हगारो। रिथ आर 'जलाइफोराव खरसानि थाखाय जेबो बिथोन जानाय नङा। जि
एन
आर' जलाइफोर आरो आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
