N: 1982 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
690 बायदि बायदि। 1980 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
329 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग, आर
के
जैन, राजेन्द्र सिंह, एस
एन
झा, आर
पी
सिंह, राकेश खन्ना, एम
डी
इजरायली आरो आर
पी
कुमारआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। बिबादीफोरनि थाखाय प्रमोद स्वरूप आरो श्रीमती जी
एस
मिश्रा। बिबादीफोरनि थाखाय बी
बी
सिंह (नुजायाखै)। ए
के
पान्डाया गासै आपिलाव आर' जलाइ खालामग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरखौ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, जाय आर 'आरानि गिबि उफेरा सेसन्सनि बिथोनखौ रोखा खालामो, आर' पी
सिंह, राकेश खन्ना, एम
डी
इजरायली आरो रंजीत कुमारखौ आई
पी
सी
नि दफा 272 नि सिङाव साजा होयो।
दाय होजानायफोरनि गेजेराव सानै सुबुंफोर दं, जायनि मुङा रोखोमसे पारस सिंह, गामि धोबाहानि सासे, हरे कृष्ण सिंहनि बिजौमोन, जाय इं 1982 माइथायनि क्रिमिनल अपील नं
690 आव आपिल खालामग्राफोरनि गेजेराव सासे, आरो गुबुन सासे गामि बीरामपुरनि आरो जगदीश सिंहनि बियादेल ', जाय इं 1982 माइथायनि क्रिमिनल अपील नं
616 आव आपिल खालामग्रा। जों बेनि उनाव मुंख' नाय सानै सुबुंफोरखौ फारियै 'धोबाहानि पारस सिंह' आरो 'बीरामपुरनि पारस सिंह' होन्ना बुंगोन। आराह सदर पुलिस स्टेशनआव आई
डी
1 आव सासे समाजारि खामानि मावग्रा सरबजीत तिवारी (पी
डब्ल्यू
3) जों दाखिल खालामजानाय एफ
आइ
आर
फरदबेयान एबा ए
आइ
आर
निफ्राय फोरमान जानाय प्रसिक्युशना केसखौ दिन्थियो, जायनि मुंआ जाबाय हरेमपुरानि सासे रौनियारि मावख 'गिरि कृष्ण कुमार शर्मा (3), सासे रौनियारि मावख' गिरि राम कुमार शर्मा (3), सासे रौनियारि मावख 'गिरि (2); सासे रौनियारि मावख' गिरि (2); सासे रौनियारि मावख 'गिरि (2); सासे रौनियारि मावख' गिरि (2); सासे रौनियारि मावख 'गिरि (2); सासे
धोबाहानि हरे कृष्ण सिंहनि बिजौआ रौनिया मावमिनावमोन "आरो आरोबाव सानै सुबुंफोर जायखौ बिथाङा सिनायथि होनो हायाखैमोन। गासिबो बुंजानाय सुबुंफ्रा राइफल, सिलाइ आरो पिस्तोलजों हाथियारगोनांमोन, आरो देहा फाहामसालिनि सानजायारि गेटनि साहाथिं गसंना दंमोन। बै समाव, सानै रिक्शाफोरा सानजायारि फारसेनिफ्राय फैगासिनो दंमोन। सिगाङाव रिक्शा, जितेन्द्र चौधरी आरो गुबुन सासे सुबुं लल्लन राय, गामि मनियानि थागिरि, जिरायना दंमोन आरो उननि रिक्शाआव सानै हिनजावफोर दंमोन। जेरै जितेन्द्र चौधरीनि रिक्शाआ गोजौआव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि खाथियाव फैदोंमोन, हरखाबै हरे कृष्ण सिंहआ जितेन्द्र चौधरीखौ गावनि सिलाइनिफ्राय गावदोंमोन, जायनि उनाव उननिया रिकशा निफ्राय गाव लाना फैनाय राइफलजों गाहायाव गोग्लैदोंमोन। गुबुन सुबुंफोराबो जितेन्द्र चौधरीजों लोगोसे हरे कृष्ण सिंहनि सायाव गुलि गावदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा थैदोंमोन। हरे कृष्ण चौधरीया गावनि राइफेलखौ गोजौआव लाना फैदोंमोन, आरो बिथाङा बुङो, बियो जोंनि देहाखौ दांनानै थैदोंमोन।
बेयाव बुंनाय जादों दि फरदबेयान एबा एफ
आइ
आर
आव मुंख 'नाय सानै हिनजावफोरा जाबाय प्रेमलता चौधरी (पि
डब्ल्यू
1) आरो स' भा चौधरी (पि
डब्ल्यू
2), थैनाय जितेन्द्र चौधरीनि बिब 'फोर। पि
डब्ल्यू
9 जों नायबिजिरखांनायनि उनाव, गासिबो आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै चार्जशिटखौ जमा खालामनाय जादोंमोन आरो बिसोरखौ बिसारनि थाखाय दोननाय जादोंमोन। प्रसिक्युशना गं 9 साखिफोरखौ नायबिजिरदोंमोन, जायफोरनि गेजेराव पि
डब्ल्यू
1,2,3 आरो 8 साखिफोरमोन। हरे कृष्ण सिंहनि रैखाथिया बेनोमोनदि बिथाङा आपिल खालामग्रा राम कुमार उपाध्याय आरो सासे मदन सिंहजों लोगोसे पटना थांगासिनो दंमोन। रिक्शाआव जेब्ला रिक्शाआ सीता रामनि गलानि खाथियाव सौहैयो, अब्ला बिथाङा उनथिंजायनिफ्राय मोनसे गुलि मोनदोंमोन आरो गाहायाव गोग्लैदोंमोन। बिथाङा उनथिं नायदोंमोन आरो नुदोंमोन दि सासे दीपु प्रसाद आरो रामलालखौ गुलि सालायनाय जादोंमोन। बिथाङा जितेन्द्र चौधरीखौ, थैनायखौबो नुदोंमोन, आरो एल
एल
चौधरीखौ लाथ' दोंमोन।
लाखा धनपुरा थांनाय जिबा बोसोरनिफ्राय। गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि रैखा खालामनाया दायआव बिसोरनि थाफादेरनायखौ नेवसिनाय। रोंग' थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ, हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय फोरमानफोरनि मोनसे गुवारै सावरायजानाय आरो बिजिरनायनि उनाव, आर 'जलाइनि केसखौ नाजावो आरो गोजौवाव मुंख' नाय बायदियै आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होदोंमोन। हरे कृष्ण सिंहनि दुखु मोननायनि सोमोनदै, रोंग' थि गोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि दुखु मोननाया बिथांजों मिथिखायै सिनायथि होजादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बिथाङा बे जाथायाव दुखु मोननाय नङामोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइयाव, गोजौ अदालते बिसोरनि फोथायथि आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आर 'जलाइफोरा जर' खा जिरायनाय। 1982 नि क्रिमिनल आर 'जलाइ नं 690 आव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि गेजेराव सासे, श्री गर्ग, रोंग 'थिगोनां उखिलाजों ज' जानाय, आर 'जलाइआ आर' जलाइनि आर 'जलाइ नं 690 खौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाया फोथायजाथाव नङा। उखिलआ ज 'खालामो दि बेबादि थासारियाव, बेखौ गनायनांगौ दि गावखौ रैखा खालामनो आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ जाथावना खालामनाय जादों, आरो प्रसिक्युशना जाथाइनि जोनोम आरो गुदिनि थार खारिथिखौ दोनथारनांगौ। आरोबाव, बेखौ ज' खालामनाय जायो दि जायखिजाया जाथायावनो, बेयो प्रसिक्युशना केसनि सायाव मोनसे गिदिर सन्देह सोमजिहोदोंमोन आरो बै सन्देहनि मुलाम्फाया आपिल खालामग्रानो थांनांगौ। जिखिजायामानो, सोंथिया बेनो दि बेयो मोनसे दिदोम नेम दि जेब्लानो सासे दायगोनांआ एखे जाथायावनो जखम जायो, प्रसिक्युशना जखमखौ फोरमायनो गोनां जायो आरो प्रसिक्युशना बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, प्रसिक्युशना केसखौ फोथायथावै जानांगौ। सोंनायनि फिननायखौ होनो सिगां जों बारआव मुंख 'नाय बे कर्टनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' नो हागौ। श्री गर्गआ बे थिरांथा सायाव गोबां फोथायथि दोनो, लक्ष्मी सिंह बनाम जे
फजल, जाय केसाव जखम जादोंमोन।
कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि गाग्लोबनायाव आपिल खालामग्रानि बाहागोलानायखौ मदद होनो थाखाय प्रसिक्युशना रावबो उदां साखिखौ आनजाद नायाखैमोन। आरोबाव, बेखौ नुनो मोनदों दि पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 4 नि साखिफोरा रोखा दिन्थिदों दि बिसोरो बिथोन, आदब आरो देहानि बाहागोफोरनि सोमोनदै गाग्लोबनायनि ग्राफिक बरनायनायखौ आबुं दिदोमथिजों होदोंमोन जाय मोनसे मोनदांथि होदोंमोन दि बिसोरो थार बाथ्राफोरनि मोनसे सेट आरो खालि थार बाथ्राफोरनि मोनसे सेटनि सिगाङाव फोरमान होनो थाखाय फावफान्दायनायनि सिङाव खामानि मावनाय थाम्फै बायदि रोखोमखौ होदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 4 नि साखिनि आखुखौ नोजोर होनानै, बे 8 क 'र्टआ दायगोनांनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लादोंमोन, जर' खायै साखिगिरिफोरजों होनाय बुंफुरलुनि गासै सावगारिखौ लानानै, पि
डब्ल्यू
1 निफ्राय 4 आ ज 'जानानै दायगोनांखौ गोरोन्थिजों सोदेरदोंमोन मानोना बिसोरनि गेजेराव गोलाव समनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन।
न्यायबिगियानआ दायगोनांनि सायाव जानाय जखमफोरखौ बुंफुरलु खालामनो फेलें जायो, मोननै फिथायफोरा गाहायाव फैयोः (1) उखिलनि साखीनि साखीया सैथो नङा; आरो (2) दुखु मोननाया आर 'जलाइगिरिफोरजों लाजानाय आर' जलाइखौ जाथावना खालामो। मोहर राय बनाम बिहार रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा लानाय आयेननि बिखान्थिखौ उनसंनाय जादोंमोन। मोहर रायनि मामलायाव बेखौ थि खालामनाय जादों दि मोनसे बुथारनायनि केसाव, जाथायनि समाव एबा नांलाय-मोनलायनि मामलायाव दायगोनांजों जानाय दुखु मोननायनि फोरमायथिया मोनसे जोबोद गोनांथार थासारि जायनिफ्राय कर्टआ गाहायाव होनाय मोनदांथिफोरखौ लानो हायोः (1) दि उखिलनि जोनोमा आरो जाथायनि गुदिखौ दबथायनाय जादों आरो बे रोखोमै नंगुबै फोरमानखौ दिन्थियाखै; (2) जाय साखीफोरा दायगोनां सुबुंनि सायाव दुखु मोननायखौ नेवसिगारो, बे मोनसे बिन्दोनि सायाव थानाय फोरमान, जाय बिनि रैखाथिनि केसाव गोबां गोहोम खोख्लैयो।
बिथाङा दाय होदोंमोन दि बेखौ जानो हाथाव जाहाते प्रसिकिउसननि केसाव सन्देह जाहोनो हायो। लक्ष्मी सिंहनि केसाव जाय नेम खान्थिफोर दोननाय जादों, बेखौ बै केसनि खारिथिनि बिथिङाव फरायनांगौ। बेखौ सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि प्रसिकिउसननि साखिफोरखौ बे कर्टआ फोथाइदोंमोन दि प्रसिकिउसनआ सासे दायगोनांनि दुखुखौ फोरमायनायाव फेलें जादों। जुदि प्रसिकिउसननि साखिखौ बै केसाव फोथायोमोनब्ला, दायगोनांजों जानाय दुखुफोरनि फोरमायथिया प्रसिकिउसननि केसखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन। थारैनो, लक्ष्मी सिंहनि केसाव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि प्रसिकिउसननि दुखुफोरनि फोरमायथिया प्रसिकिउसननि केसखौ गोहोम खोख्लैया जेराव दायगोनांजों जानाय दुखुफोरा फिसा आरो गोजौ थाखोनि एबा जेराव फोरमानआ जोबोद रोखा आरो रोखा, एसेबां उदां आरो गोसो गैयै, एसेबां दिदोम आरो दिदोमथि गैयै, जेराव बिनि बाहागोआ गनायथावै गोहोम खोख्लैयो।
मह 'र रायनि मामलायाव, गिबि आर' जलाइगिरि मह 'र रायआ नैथि आर' जलाइगिरि भरत राय, जाय गावनो आइ
पि
सि
नि दफा 109 जों फरायजानाय दफा 324 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन, बिनि थुलुंगायाव आइ
पि
सि
नि दफा 324 नि सिङाव गुलि सालायनाय आरो पि
डब्ल्यू
1 खौ जखम खालामनायनि थाखाय साजा होजादोंमोन। 9 आर 'जलाइगिरिआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि रिभलभार (दिन्थिफुंनाय III), जायखौ मह' र रायनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन, बे हाथियारमोन जायखौ बिथाङा दायनि थाखाय बाहायदोंमोन। बेलास्टिक रोंग 'सार, जायखौ डी
डब्ल्यू
1 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन, रोखा मोनदि जब्द खालामनाय खालि आरो गाज्रि गावनाय कारतुजखौ दिन्थिफुंनाय III निफ्राय गावजानो हायामोन। डी
डब्ल्यू
1 नि फोरमानखौ बिसावराय आदालतजों लोगोसे गोजौ आदालतजोंबो गनायनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइगिरिया बिजिरनायनि केसखौ नेवसिदोंमोन दि मह 'र रायनि मोनथाम गावनाय गुलिफोरमोन जाय मोनसेखेब फोरमान जादोंमोन, जाय मोनसेखेब मोकद्दमानिफ्राय खालि गावदोंमोन।
महर रायजों दिन्थिफुंजानाय थामथिनिफ्राय बोखारजानायफोरा गोरोन्थिमोन। बेनि उनाव, सानै आर 'जलाइगिरिफोर, मोहर राय आरो भरत रायजों जानाय गारायफोरखौ आदालतआ गनायदोंमोन आरो बियो मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिफोरजों जानाय गारायफोरखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बे सोमोनदोआव आर' जलाइगिरिया जेबो बुंफुरलु होनो फेलें जादोंमोन दि जाथायनि सोमोनदोआव आर 'जलाइगिरिनि साखिफोरनि फोरमानआ सैथो नङामोन एबा, जायखिजाया हाराव, आबुङै नंगुबै नङामोन। बेनिखायनो, बे मामलायावबो दायगोनांनि सायाव गारायफोरनि बुंफुरलुखौ बुंफुरलु खालामैनि सोंनायखौ बिजिरनायनि उनाव, फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि उनाव, आर' जलाइया केसखौ गनायदोंमोन दि मोहर रायआ रिभ 'लभार (दिन्थिफुंनाय थामथि) निफ्राय गावदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, जुदि आर' जलाइगिरिनि केसखौ फोथायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरि मोहर रायआ दिन्थिफुंजानाय थामथिनिफ्राय गावदोंमोन।
मोनसे शर्मा बनाम आसाम रायजो; बे बिजिरसालिनि दारै बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि गासिबो मामलायाव आरो गासिबो थासारियाव दायगोनां सुबुंनि सायाव जानाय जखमखौ फोरमायनो उखिलाया गोनां नङा। बेयो मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारो दि दाय होग्रानि केसआ दायगोनांनि सायाव जानाय जखमखौ फोरमायनायाव फेलें जानायनि थाखाय थारै सन्देह गोनां जायो ना जाया। रामलगन सिंह बनाम बिहार रायजोआव, बे कर्टआ फिन सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दाय होग्राखौ गासिबो मामलायाव दाय होजानाय सुबुंफोरजों जानाय जखमखौ फोरमायनो थाखाय बुंजायाखैमोन। दाय होजानाय सुबुंफोरनि जखमफोरनि सोमोनदै दाय होग्रानि साखिफोरखौ सोंनाया डिफेन्सनि बिबान। जेब्ला बेबादि खालामजाया, अब्ला दाय होग्रानि साखिफोरनि थाखाय दाय होग्रानि सुबुंनि सायाव जानाय जखमखौ फोरमायनायनि जेबो खाबु गैया। हरखाब केसावबो, नालिस खालामग्रानि हरे कृष्ण सिंहजों जानाय जखमखौ जेबो फोरमान होनो थाखाय जेबो खाबु गैयामोन।
बिदि। बेबादि थासारियाव, जेरै रामलगन सिंहनि मामलायाव होनाय जादों, नालिस खालामग्रानि सुबुंनि सायाव दुखु मोननायनि बादै नालिस खालामग्रानि साखीयाव जेबो मुंख 'नाय जाय नालिस खालामग्रानि केसखौ गोहोम खोख्लैया, जायखौ गाहायनि आदालतफ्रा गनायदों। अनकारनाथ सिंह बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो भगवान ताना पाटिल बनाम महाराष्ट्र रायजो, बे कर्टआ बांके लाल बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो भगवान ताना पाटिल बनाम महाराष्ट्र रायजो, गासै नालिस खालामग्रानि केसखौ बांद्राय गारनो हाया मानोना नालिस खालामग्रानि साखीया दायगोनां सुबुंनि सायाव दुखु मोननायखौ रोखा खालामनो हाया। बेनि उनाव, बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेबादि जेबो बुंफुरलुआ मोनसे जाहोन जायखौ नालिस खालामग्रानि साखीफोरनि सैथोथिखौ बिजिरनायाव सान्ना लानांगौ जायो, आरो कर्टआ बिसोरनि साखीखौ मोजाङै नायबिजिरगोन। मोनफ्रोमबो मामलायाव, गावनि आखुथाइफोरखौ दिन्थिफुङो, जाय नालिस खालामग्रानि फोरमानखौ गोरोनथि खालामनो हागौ।
बिनि सल 'आ, जेराव गुबुनफोराव बिनि प्रसिकिउसन केसाव एसे एबा जेबो गाज्रि गोहोम थानो हागौ। बेयो मोनसे केसाव दायगोनांजों गायसनजानाय गावारि रैखाथिनि आर' जलाइखौबो गोख्रों खालामनो हागौ। नाथाय बेखौ बुहुमनां बाहायनायनि आयेननि मोनसे सोलायजायै थांखि महरै दोननो हाया दि जेब्लानो बेखौ मोननाय जायो दि दायगोनांआ एखे ट्रेन्जेकसनआव जखम जादोंमोन जेराव नालिस खालामग्राखौ गाग्लोबनाय जादोंमोन, गावारि रैखाथिनि आर 'जलाइआ गिबि नुथायावनो गायसन जागोन आरो बिबाना आर' जलाइ खालामग्रानि सायाव बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय सोलायगोन दि बैफोर जखमफोरा आर 'जलाइ खालामग्रानि दारै गावखौ रैखा खालामनायाव दायगोनांखौ जाहोजादोंमोन। बिदिन्थि महरै जेराव मोन्नै हानजाया गावसोरनि बोलोखौ जखा खालामनो आरो हाथियारफोरनि बोलोजों मोनसे नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो दिदोमथिजों फैयो आरो उननि दावहायाव मोन्नैबो हानजाया जखम मोनो, गावारि रैखाथिनि जेबो सोंथिया नुजाया। श्री गर्गआ राजस्थानाव जे
जगदीश अलीनि फालिबोनाय नायसंनायनि सायाव गोबां सोनारनाय दोनदोंमोन।
फोरमानखौ बाख्नायनायनि मोनसे खान्थि महरै दायगोनां सुबुंनि सायाव जुरिफोर मोननाय जायो, जाहाते जाथायनि जोनोम जानाय थासारिफोरनि सायाव आदालतखौ गोजोन होनो थाखाय दुखु मोननायखौ बुंफोरनाया दायगोनां जायो। नाथाय बे बिबान होनायनि सिगां नालिस खालामग्रानि सायाव मोन्नै सर्तफोरखौ गोजोन होथारनांगौ; 11 1
दायगोनां सुबुंनि सायाव दुखु मोननाया जोबोद गोब्राब आरो गोब्राब जानांगौ आरो गोजौथार नङा; 2
बेखौ दिन्थिनांगोन दि बेफोर दुखु मोननाया सोंजानाय जाथायनि समाव जानो हागौ। "जगदीशनि मामलायाव, गोजौ अदालते नालिस खालामग्रानि साखिफोरखौ फोथायदोंमोन आरो नालिस खालामग्रानि केसखौ मानिना लादोंमोन दि थैनायनाव मोननाय दुखु मोननाया जोबोद गोब्राबमोन जायनि फिथाय महरै बिथांनि थैनाय जादोंमोन आरो बे अदालते दफा आई
पी
सी
नि सिङाव नालिस खालामग्राखौ साजा होनो थाखाय गोजौ अदालते लानाय नोजोरजों गोरोबदोंमोन। बे बिन्दोआव जों मुंशीनि मोन्नै गावारि थिरांथाफोरनि सोमोनदै गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो थानो हागौ।
जाहाते, बे आदालतआ बेखौ थि खालामदों दि दायगोनांफोरा दफा 342 सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गावसोरनि बिबुंथिफोराव गावारि रैखाथिनि आर 'जलाइखौ लायाखैब्लाबो, बै आर' जलाइनि थाखाय गोनां बिथाखौ प्रसिक्युसननि साखिफोरनि क्रस बिसावरायजों लोगोसे डिफेन्स साखिखौ ज 'खालामनानै दोननाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादों दि जुदि सासे दायगोनांया गावखौ रैखा खालामनो आर' जलाइ खालामाखैब्लाबो, बेबादि आर 'जलाइखौ बिजिरनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दं जुदि बे रेबगान्थियाव थानाय बेसादनिफ्राय नुजायो। बै आर' जलाइखौ गायसननायनि बिबाना दायगोनांनि सायाव दं आरो रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि बिथायाव बै आर 'जलाइनि फारसे गोबां जाथावगौथिफोरखौ दिन्थिना बै बोजाखौ हगारनो हायो। मुन्सि रामनि मामलाया हा दखल खालामनायनि सायाव नांलाय-गुजायनिफ्राय ओंखारो। आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाया दि बिसोरनि सोमोन्दोआ दानथेलायनाय हानि खाजोना लागिरिमोन आरो बिथांनि थामजि बोसोरसिम समगान्थिखौ माब्लाबाबो गनायजायाखैमोन, आरो बे आर 'जलाइखौ बिसिबां सोदोबफोरजों फोजोबनाय जादोंमोन।
पि
डब्ल्यू
एस
17 आरो 19 आव गावसोरनि लोगोफोरजों हादाबाव थाङोमोन, पि
डब्ल्यू
19आ मोनसे गाज्रिसिन हाथियारजों बुंफबनायमोन, आपिल खालामग्राफोरनि सोमोन्दोखौ सिगिनो थाखाय, जायनि खाजोनाखौ फोजोबनाय जायाखै। बिसोरखौ दायारि अनागारि हाबफैनायनि आरो मोनसे आयेनगैयै जुथुम दाथायनि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। गोजौनि खारिथिनि बिथिङाव, बे कर्टआ नोजोर होयोदि बियो गावारि रैखाथिनि आर 'जलाइखौ बिजिरनो थाखाय कर्टनि थाखाय उदां, बबेखानि बे रोखोमनो दफा 342 सी
आर
नि सिङाव फोरमायनायाव जायगा मोना। श्री गर्गजों सोनारजानाय उननि केसआ गुजरात रायजो बनाम बाई फातिमा, बै मामलायाव, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय मुंशी रामनि केस (गोजौनि) नि थिरांथाखौ दफा 12 नि सोमोनदै सोनारनाय जादोंमोन। रैखाथि आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, पि
सी
नि दफा 342 नि सिङाव फोरमायनायनि थाखाय जेबो बिथा खालामजायाखैमोन।
राष्ट्र प्रसिक्युसन साखिफोरनि एबा जायखिजाया रैखाथि साखिखौ ज 'खालामनानै। दायगोनांफोरनि गेजेराव सासेजों जानाय जखमफोरनि सोमोनदै, बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "गुदि गुदि महरै साथाम मेगन साखिफोरनि साखि आरो पि
डब्ल्यू
नि सिगाङाव थैनाय सुबुंनि थैनाय फोरमायथिनि साखिआबो ओरैबायदि फोथायथाव आरो मिथिंगायारि दि जेबो सन्देह गैयालासे प्रसिक्युशना रिपेनडेन्ट नं
1 नि सुबुंनि सायाव जानाय जखमफोरखौ फोरमायनायाव फेलें जानायनि थाखाय बेयाव हाबनाङो। प्रसिक्युशना केसआ बे जाहोनाव एसेबो नारसिन्नाय नङा। जों गोजौनि थिरांथाफोरखौ गोख्रोंयै मुंख' दोंमोन, बेखौ सान्ना नायनो थाखाय दि बेयो आयेननि मोनसे दिदोम नङि थांखि नंगौना नङा दि बे एखे जाथायाव दायगोनांजों जानाय जखमफोरखौ फोरमायनो प्रसिक्युशना गोनां आरो दायगोनां सुबुंनि सायाव जानाय जखमफोरखौ बेबादि फोरमायनो प्रसिक्युशना फेलें जादोंना गैया।
बेखौ नोजोर होनानै दि एखे जाथायावनो दायगोनांजों जानाय दुखुखौ फोरमायनो थाखाय उखिलनि गोनांथिनि सोंथिया मोनफ्रोम केसाव नुजाया जानो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो मोनसे दिदोम नेम नङा दि उखिलआ एखे जाथायावनो दायगोनांजों जानाय दुखुखौ फोरमायनो गोनां जायो। दायगोनांनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना सन्देह गैयालासेनो दायगोनांनि सायाव थायो। दायगोनांआ रैखाथिआव जेबो बुंनो गोनां जाया। उखिलआ दायगोनांनि गोरोनथिखौ गासैबो जुक्तिगोनां सन्देहनि अनगायै फोरमान खालामनो गोनां जायो। उखिलनि फारसेनिफ्राय आनजाद नायजानाय साखिफोरा दायगोनांनि दायनि फोरमाननि थाखाय आदालतजों फोथायजायोब्ला, दायगोनांजों जानाय दुखुखौ फोरमायनो थाखाय उखिलनि गोनांथिनि सोंथिया नुजाया। जेब्ला उखिलआ मोनसे थि केसजों फैयो दि दायगोनांआ दायगोनांजों मावजानाय दायखौ खालामदोंमोन आरो गावनि केसखौ जेबो सन्देहनि अनगायै जुक्तिगोनां फोरमान खालामो, अब्ला बेखौ उखिलनि थाखाय जोबोद गोनांथि जायो।
फिन खेबसेबाव बेखौ बुंहोनो थाखायदि दायगोनां सुबुंनि सायाव माबोरै आरो मा थासारियाव दुखु मोननाय जादों। दायगोनांआ गावारि रैखाथिनि मोन्थाइनि आर 'ज लानो हायो जायनि ओंथिया बेनो दि बिथाङा गावनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायना थैनाय एबा दुखु मोननाय 13 सुबुंखौ दुखु होदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बिथांनि आर' जआ जानो हागौ दि थैनाय एबा दुखु मोननाय सुबुंआ गाग्लोबग्रामोन आरो दायगोनांखौ दुखु होदोंमोन आरो बेबादि गाग्लोबनायनिफ्राय गावखौ रैखा खालामनो थाखाय, बिथाङा गावनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायना गाग्लोबग्राखौ दुखु होदोंमोन। जेरै मुंशी रामनि मामलायाव लानाय जादों, गावारि रैखाथिनि आर 'जखौ गायसननायनि बिबाना दायगोनांनि सायाव दङ आरो लिरबिदांआव थानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै बै आर' जखौ मदद होनानै गिलिरथिखौ हगारनो हायो। बिनिखाय, बेखौ गोरलैयै मोननो हायो मानोना दायगोनांआ गावनि गावारि रैखाथिनि मोन्थाइखौ बाहायना दुखु मोननाय एबा दुखु मोननायखौ गनायथि होनो हाया।
दुखु मोननाय सुबुंआ गाग्लोबग्रामोन आरो बिनि फिथाइ महरै, बिथाङा थैनाय एबा दुखु मोननाय सुबुंखौ दुखु होनानै गावखौ रैखा खालामनो गोनां जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि गासिबो थिरांथाफोर, जायखौ गोजौआव मुंख 'नाय आरो सावरायनाय जादों, बेखौ दिन्थियो दि जेब्ला बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया उखिलनि साखिफोरखौ फोथायथाव आरो फोथायजाथाव होन्ना फोथायो, अब्ला अदालते दायगोनांनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो दि जेरै उखिलआ एखे जाथायाव दायगोनांजों जानाय दुखुफोरखौ फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन, बिनिखाय उखिलखौ फोथायनो नाङा आरो दायगोनांखौ उदां खालामनो नाङा। बेनिखायनो, बेयो आयेन एबा दिदोम नेम नङा दि जेब्लानो दायगोनांआ एखे जाथायावनो दुखु मोनो, अब्ला उखिलाया दुखु मोननायखौ फोरमायनो गोनां जाया जायनि ओंथिया बे जागोन दि उखिलाया सैथोखौ दबथायदोंमोन आरो जाथायनि गुदि आरो जोनोमखौबो। एडिशनल सेसन्स जजआ हरे कृष्ण सिंहनि केसखौ फोथायाखैमोन दि बिथाङा एखे जाथायावनो गुलिजों जखम जादोंमोन आरो बिथाङा फिन खेबसे गावदोंमोन।
बेनि थाखाय। हाइ क 'र्टआ थेवब्लाबो बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि हरे कृष्ण सिंहखौ जाथायनि उनावनो दुखु मोननाय थासारियाव देहा फाहामसालियाव थिसनदोंमोन। जों बे सोंनायनि सायाव फोरमानखौ फिन बिजिरनो थांखि लायाखैमोन दि हरे कृष्ण सिंहआ जेबो दुखु मोनदोंमोन ना मोना। जों बेखौ सान्ना लानो हागौ दि बे एखे जाथायावनो बिथाङा गुलिजों जखम जादोंमोन। नाथाय, अब्लाबो, केसनि सैथो आरो थासारिफोराव प्रसिक्युशना, जोंनि सान्नायाव, दुखु मोननायनि थाखाय हिसाब दोन्नो गोनां नङा आरो दुखु मोननायनि थार बुंफुरलु होनो फेलें जानाया प्रसिक्युशना बेरेखायै थांनो हाया एबा प्रसिक्युशना केसाव जेबो सन्देह जाहोनो हाया। हरे कृष्ण सिंहजों जानाय जखमआ बिखुङावमोन। पि
डब्ल्यू
एस
1 आरो 2, थैनाय जितेन्द्र चौधरीनि सानै बिब' फोरा, हरे कृष्ण चौधरीनि फारसेनिफ्राय बिसोरनो होनाय बोसोनखौ नेवसिदोंमोन दि बिथांनि फंबाय जितेन्द्र चौधरीआ गावसिनि राइफेलनिफ्राय गावसिनि राइफेलखौ गावदोंमोन।
बे जाथायनिफ्राय बारग 'नायनि सुबुरुनखौबो नेवसिगारदोंमोन दि हरे कृष्ण सिंहनि सायाव गुलि सालायनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
8 लल्लन रायआबो रैखाथिनि बेबादि सुबुरुनखौ नेवसिगारदोंमोन। हरे कृष्ण सिंहआ दफा 313 क्र' रनि सिङाव बिबुंथि होदोंमोन। बेयो बिथांनि जाथाय नङा दि गावखौ रैखा खालामनायाव बिथाङा थैनाय जितेन्द्र चौधरीनि सायाव गुलि सालिदोंमोन। बिथाङा नेवसिगारदोंमोन दि बिथांजों लोगोसे जेबो अर हाथियारफोर दंमोन एबा बिथाङा जितेन्द्र चौधरीनि सायाव गुलि सालिदोंमोन। बिथाङा बेखौबो नेवसिगारदोंमोन दि रावबो दायगोनांफोरनाव जेबो हाथियार गैयामोन। गासै मेगन साखिफोरा बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरि हरे कृष्ण सिंहआ जितेन्द्र चौधरीनि सायाव गुलि सालिदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथाङा थैदोंमोन। उखिलानि साखिफोरा रोंग' थिगोनां एडिशनल सेसन्स जज आरो हाई कोर्टजों फोथायजादोंमोन। थासारिफोराव, जों सानाखै दि रेबगान्थियाव थानाय बेसादफोर जेराव दफा 313 नि सिङाव हरे कृष्ण सिंहनि बिबुंथि दं। पी
सी
सी
नि जेबो बिजिरसंनाय एबा रैफ 'लजों गावखौ रैखा खालामनाय केसआ बिथांखौ गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव गाव
बेखौ थैनायनि देहा सेराव मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय गोजौ अदालते मोजाङै नोजोर होदों दि खालिफोरनि थाथायनि ओंथिया बे नङा दि रुंसारिआ गुलि सालिदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदों दि थैनायनि पकेटनिफ्राय बिसिबां थाम गोथां कारतुजबो मोन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ नोजोर होदों दि थैनायनि देहानि फारसेथिं खालि कारतुज दोननायखौ नेवसिगारनो हाया। गोजौ अदालते फोरमायनायाव जों जेबो लोरबांथि मोना। बे जाहोना जेबो मोजां नङा दि रुंसारिआ गावनि न 'निफ्राय गावनि सानै बिब' जों लोगोसे दायगोनांफोरजों नांलायलायलायदोंमोन। बे थासारियाव, जों बेखौ सान्दों दि आर 'जलाइगिरि हरे कृष्ण सिंहखौ थारै साजा होजादों आरो गोजौनि बायदि साजा होजादों। दा जों पारस सिंहनि केसखौ सालायनो हायो, जाय सासे क्रिमिनल धाहानि आपिल नं 690 आव सासेमोन। हरे सिंहखौ 1982 आव कृष्ण सिंहनि फंबायजों लोगोसे नांलायलायदोंमोन।
जेरै एफ
आइ
आर
आव बरनायनाय जादों। पि
डब्ल्यू
एस
1,2,3 आरो 8 नि रोखा फोरमान दि धोबाहानि पारस सिंहआ थैनाय जितेन्द्र चौधरीनि सायाव गुलि सालिदोंमोन। टि
आइ
पेरेडआव पि
डब्ल्यू
1 जों बिखौ सिनायथिनाय जादों। थासारिफोराव, जों गाहायनि आदालतफोरजों गनायजानाय आरो साजानि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन मोना। दासिम बिरामपुरनि पारस सिंह, जगदीश सिंहनि बियादेल आरो 1982 नि क्रिमिनल अपील नं
616 आव सासेल 'आर' जलाइगिरि, बिनि मामलाया गुबुन फारियाव दं। थारैनो, श्री राजेन्द्र 15 सिंह, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलाया, आर 'जलाइगिरि, बीरामपुरनि पारस सिंहनि थाथायखौ जुजिदोंमोन। एफ
आइ
आर
आव, बिनि बियादेल' जगदीश सिंहनि मुंखौल 'मुंख' नाय जायाखै।
बिरामपुरनि बिथाङा गावनि मुंखौ मिथियामोन आरो बिथाङा बुंनो हायाखैमोन दि जगदीश सिंहनि बेसेबां बियादेलफोर दं। एफ
आइ
आर
आव होनाय बायदि सिनायथिनि मोनसेल 'जुनिया बाथ्राया बेनो दि बियादेल' आ रौनिया मावमिनाव दं। उखिलाया जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि आर 'जलाइआ रौनिया मावमिनाव दं, आरो जगदीश सिंहनि रावबो बियादेल' आ बेबादि मावमिनाव गैया। बिनिखाय आर 'जलाइआ बिरामपुरनि आर' जलाइगिरि पारस सिंहखौ एफ
आइ
आर
आव होनाय जगदीश सिंहनि बियादेल 'नि बरनायनायजों सिनायथि होनो हायाखै। बयनिख्रुइबो गोनांसिन सैथोआ बेनो दि पी
डब्ल्यू
3 आ टी
आई
पेरेडआव आर' जलाइगिरिखौ सिनायनायाव फेलें जादोंमोन। पी
डब्ल्यू
8 आ टी
आई
पेरेडआव बाहागो लायाखैमोन। बिथांनि मामलाया बेनो दि बिथांखौ टी
आई
पेरेडआव बाहागो लानो थाखाय लिंजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, पी
डब्ल्यू
केसआ पी
डब्ल्यू
बुंनाय जादोंमोन।
गोजौ कच 'रआ थार नङा आरो बीरामपुरनि पारस सिंहनि मुंखौ मुंख' नाय पि
डब्ल्यू
3 आरो 8 नि फोरमायथिनि सायाव सोनारनायाव आयेननि गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेयो सैथो दि पि
डब्ल्यू
3 आरो 8 आ कच 'र्टआव बीरामपुरनि पारस सिंहखौ सिनायथिदोंमोन, नाथाय बेबादि सिनायथिया बाहायजायै, गुबैयै बे सैथोथिनि गेजेराव दि पि
डब्ल्यू
3 आ टी
आई
पेरेडआव बिथांखौ सिनायथिनायाव फेलें जादोंमोन। थासारिफोराव, प्रसिक्युशना दायाव बीरामपुरनि पारस सिंहनि थाफादेरनायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन। थारैनो, प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि बीरामपुरनि पारस सिंहआ जाथायनि समाव दंमोन। बिनि साजा आरो साजाखौ लाखिनो हाया। दा जों आद्रा थानाय सानै दायगोनांफोर, जेरै क्रिमिनल अपील नं 690 आव आद्रा थानाय शिव नारायण शर्मा, नि केसफोरखौ सान्ना लानो हागौ, आरो 615 नं रामदया कुमारनि अपीलखौ 1982 नि क्रिमिनल अपीलनि मोनसेल' फिथाय महरै रानलायदोंमोन।
थैनाय जितेन्द्र चौधरीखौ बुथारदोंमोन। एफ
आइ
आर
आव बिसोर सानैनिबो मुंखौ दोननाय जादों। बे सानै आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलजों बेखौ फोरमान होनाय जादों दि बिसोर सानैनिबो फारसे जेबो रोखा रोखा खामानि गैया। जानो हागौ बिसोर धोबाहानि हरे कृष्ण सिंह आरो पारस सिंहनि लोगोयाव मोन्नाय जादोंमोन, नाथाय, 16 रोंग 'थिगोनां उखिलआ ज' खालामो, बे सैथोथिया बिसोरनाव रोखोमसे थांखिखौ ज 'खालामनो थोजासे नङा। जेराव आर' जलाइगिरि राम कुमार उपाध्याया सोमोनदो दं, बेनि फोरमान दं दि बिथाङा हरे कृष्ण सिंहजों थांफायोमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ जेबो फोरमान गैया दि बिथाङा बिथांजों लोगोसे जाथाय थावनिखौ नागारदोंमोन। बेयो गासै मेगननि साखिफोर, जेरै पि
डब्ल्यू., 1,2,3 आरो 8 नि फोरमान दि हरे कृष्ण सिंहआ थैनाय जितेन्द्र चौधरीनि सायाव गुलि गावदोंमोन, बिथांनि मोखांआव गावदोंमोन आरो बिथाङा हाहा सिंहनि मोखांनि गेटआव गोग्लैना गोग्लैदोंमोन, बिनि उनाव हरे कृष्ण सिंहनि मुंबो मुंख 'दोंमोन।
जेरै धोबाहानि सिंहआ थैनायनि सायाव गुलि सालायनाय सुबुं महरै, पि
डब्ल्यू
3 आ बुंदोंमोन दि बेनि उनाव मोननै/मोनथाम गुलि सालायनाय जादोंमोन आरो गासिबो दायगोनांफोरा लामायाव गेटनि सिगाङाव सीता रामनि गलायाव थाङो, जायनिफ्राय बिसोरो जितेन्द्र चौधरीनि सायावबो गुलि सालायो। पि
डब्ल्यू
8 आ गावनि साखीयाव मोनसे सरासनस्रा बिबुंथि होदों दि गासिबो दायगोनांफोरा जितेन्द्र चौधरीनि सायाव गुलि सालायनो जागायो। बेयो गोरलैयै बुजिनो हाथाव नङा दि साखीफोरा मानो शिव नारायण शर्मा आरो राम कुमार उपाध्यानि मुंफोरखौ रोखा महरै मुंख 'नाय नङामोन, जुदि बिसोरबो थैनायनि सायाव गुलि सालिदोंमोन। बेफोर सानै आर' जलाइगिरिफोर दंमोन बेखौ मुंख 'नायनि अनगायै, बिसोर सानैनिबो सायाव जेबो उदाङै खामानि मावजायाखैमोन। सोंनाया बेनो दि बे दायखौ हरे कृष्ण सिंह आरो धोबाहानि पारस सिंहआ बे सानै आर' जलाइगिरिफोरनि सरासनस्रा थांखिखौ दावगाहोनायमोन ना नङामोन। 34 आइ
पि
सि
नि दफा 34 नि सिङाव गाव हारसिङैनो मोनसे जथाय दाय बानायदोंमोन।
एन
अपील खालामग्राफोर, राम कुमार उपाध्याय आरो शिव नारायण शर्माजों जेबो रोखा खामानि मावजानायनि जाहोनाव, केसनि सैथो आरो थासारिफोराव, बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बिसोरो धोबाहानि हरे कृष्ण सिंह आरो पारस सिंहजों रोखोमसे थांखिखौ रानलायदोंमोन। जेब्ला बे सानै अपील खालामग्राफोरा मेगननि साखिफोरनाव जोबोद मिथिजादोंमोन, थैनायनि सायाव गावसिनि गुलि सालायनायाव बाहागो लानायनि फोरमानआव बिसोरनि मुंफोरखौ मुंख 'नाय जायासै, बिसोरनि रोखोमसे थांखिखौ रानलायनायाव मोनसे गिदिर सन्देह सोमजिहोयो। बे सानै आपिल खालामग्राफोरनि फोथायथि आरो साजाखौबो लाखिनो हाया। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, धोबाहानि हरे कृष्ण सिंह आरो पारस सिंहनि फोथायथि आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जादों। 1982 नि क्रिमिनल अपील नं
690, जेरावसिम बेयो हरे कृष्ण सिंह आरो पारस कृष्ण सिंहनि सोमोनदो दं, धाहा धाबनि साजाखौ बोखारनाय जादों आरो बिथांखौ 1982 नि क्रिमिनल अपील नं
690 नि दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादों।
शिव नारायण शर्माखौ रंजाहोनायखौ गनायथि होनाय जायो। 1982 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
615 खौ गनायथि होनाय जायो। राम कुमार उपाध्यानि साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जायो आरो बिथांखौ गासिबो दायफोरनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। 1982 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
616 खौ गनायथि होनाय जायो। बिरामपुरनि पारस सिंहनि साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जायो आरो बिथांखौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो।
