लिरनायनि आर 'जलाइ (सिआरएल) 1986 नि नं
562 (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर' जलाइगिरिनि थाखाय सुश्री गीता रामासेन आरो सुश्री सीता वैदिलिंगम। बिनायगिरिफोरनि थाखाय डी
एन
द्विवेदी, अशोक के
श्रीवास्तव आरो दफा सूरी। 75 बिजिरसालिनि बिजिरनाया थाकर, जे
जों होनाय जादोंमोन। खालि 'साजायनाय' एबा 'सिफायनाय' नि सायख 'नायल' नङा, नाथाय गोरोन्थि खालामग्राखौ दायारि बिजिरसालिनि सिगाङाव 'खांनायनि' मोन्थाइखौबो, दुखुगोनां बिसिजों दाबि खालामजायो दि सासे गोरोनथिगोनां बिसिनि फिसाया बेजों गोरोबनाय मोन्थाइ गैया। नङाब्ला 'समानथि' दफानि गोसोआ गोजोन जानाय नङा। सासे दुखुगोनां बिसिनि थाखाय खालामनाय आर 'जलाइया, सासे दुखुगोनां बिसिनाव होनाय जादोंमोन, जाय बिनि आइन बायदियै सास' नारि बिसिनि सायाव केस सालायनो गनायथि होयो, जाय बिनि सास 'नारि बिसिनि सायाव केस सालायनो गनायथि होयो।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 497 नि सिङाव साजा होनो हाथाव आथोनारि सोमोनदोनि दायनि थाखाय फिसाखौ दाय खालामनाया बिनि आथोननि बिथायाव बिनि बेरेखायै फाराग खालामनानै संबिज 'नखौ सिफायनाय। बेबादि दायनि थाखाय बिसिखौ फिसाइनि सायाव दाय होनायनिफ्राय होबथाग्रा राहा जाय दफा 198 (1) खौ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1973 नि दफा 198 (2) आई जों फरायनाय जायो, जाय सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोनसे फारागथिखौ दिहुनो दि जायखिजाया सासेया दायारि आयेनखौ जागायनो हायो। बे खान्थिनि आयेनारि गनायथिया जाय बिसिखौ फिसायनि सायाव दाय होनायनिफ्राय हेंथा होयो, भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि आर 'जिटिनि गेजेरजों सासे बिसिजों सोंजायो। बेखौ मोनदांनाय जाथों दि भारतारि पेनाल क' डनि दफा 497 आ ओरैबादि महर होजादों दि सासे फिसाया हाबानि गोथारथिखौ गाज्रि खालामनायनि थाखाय बिसिनि सायाव हाबा मावनायनि गेजेरजों दाय होनो हाया।
भारतारि पेनाल कोड (1860 नि 45) नि दफा 20 नि सिङाव दायजों दुखु मोननाय सोरबा सासे सुबुंजों खालाम जानाय नालिसनि अनगायैः होनाय जायो दि (ए) दफा (1) नि थांखिफोरनि थाखाय, आयजोनि फिसायनि अनगा रावबो सुबुंखौ दफा 497 एबा दफा 498 नि सिङाव साजा होनो हाथाव जायखिजाया दायजों दुखु मोननाय नङा; नाथाय बिसि गैयाब्ला, सोरबा सुबुं जाय बेबादि दाय खालाम जानाय समाव आयजोखौ जोथोन लादोंमोन, बिजिरसालिनि गनायथिजों नालिस खालामनो हायो। "76 अनागारि बिसिनि फिसाया गावनि बिसिनि सायाव नालिस खालामनो गनायथि होआ आरो आइनआ बिसिखौबो गावनि बिसिनि सायाव अनागारि दायनि थाखाय नालिस खालामनो गनायथि होआ। बिनिखाय सासे दायगोनां बिसिनि सायाव आइनजों नालिस खालामनो हाया, आइनजों गनायथि होजानाय बिसिनि सायाव आइनजों नालिस खालामनो हाया।
बिथांजोनि फोथायथि गैयै बिसि। आरो बियो बुङो दि जेरावसिम आरो जेरावसिम दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 198 (2) आ बिसिनाव गावनि आथोन गोरोबै फिसायनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय मोनसे हेंथा महरै खामानि मावो, सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाज्रि फारागथिनि बिथायाव आयेनारि नङि। बे बाथ्रा दानथेलायनाया सौमित्र विष्णु बनाम भारत जुथाय आरो आन 'रआव बे कर्टनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव दानथेलायनाय जादोंमोन; सासे आथोन गोरोबैजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 4972 नि आयेनारि गुननि सायाव मोनसे जुजिनायनि बिथिङाव, जायखौ बैसोगोरा बिसिनि फिसाजों भारतारि पेनाल कोडनि दफा 497 नि सिङाव आथोन गोरोबैनि दायनि थाखाय नालिस खालामनाय जादोंमोन। भारतनि संबिज' ननि दफा 14 आव रोदा थानाय जुजिनायनि मददनि थाखाय मोनथाम जाहोनफोरखौ मावमिनआव नारसिन्नाय जादोंमोन।
बे बिजिरसालिनि गेजेरजों बुंजानाय बिजिरनायनि दफा 8आव जेराव चीफ जस्टिस चंद्रचूड़आ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय बेबादि बुंदोंमोनः "जेरावसिम मोनथाम जाहोनफोरनि नैथिजों सोमोनदो दं, दफा 497 आ बिसिनि सायाव फिसायनि सायाव 'आथोन गोरोबनाय' नि थाखाय नालिस खालामनो सानथांखि खालामाखै। बै खोन्दोआव बुंजानाय बायदि आथोन गोरोबनायनि दायआ सासे हौवाजोंल 'खालामजानो हागौ, सासे आयजोजों नङा। थारै खोन्दोआ रोखा महरै होयो दि बिसिखौ सासे मददगिरि महरैबो साजा होनो हानाय नङा। बेनि उनाव जेबो उसुखुथु होनो हानाय नङा दि खोन्दोआ गनायथि होआ 2। जाय सासे सुबुंजों आथोन गोरोबनाय दं आरो जायखौ बियो मिन्थियो एबा फोथायनो जाहोन दं, बै हौवानि गनायथि एबा गनायथि गैयालासे, बेबादि आथोन गोरोबनाय, जाय बुलायनायनि दायजों समान नङा, आथोन गोरोबनायनि दाय आरो आथोन गोरोबनायनि साजाखौ 77 बोसोरसिम बारायनो हानाय साजा एबा मोन्नैबो साजाजों साजा होनो हानाय नङा।
आथोन गोरोबैनि थाखाय फिसाखौ दाय हो। आयेननि साननाया रोखा दि बिसि, जाय गुबुन सासे हौवाजों आयेन गैयै सोमोन्दोआव दं, सासे भुगिगिरि आरो दायनि लिरगिरि नङा। दफा 497 आव बुंजानाय आथोन गोरोबैनि दायखौ आयेन आफादजों हाबा जानाय न 'नि गोथारथिनि बेरेखायै मोनसे दाय होनना गनायनाय जायो, आरो जाय हाबाखौ सासे हौवाजों खालामनाय जायो, जेरै बेयो सरासनस्रायै जायो। बेनिखायनो, जाय हौवाफोरा बे गोथारथिखौ नेवसिगारो, आयेननि जेजों लाबोजायो। मोनसे ओंथिआव, जों एखे प्लिंटआव थांफिनो। जाय दायनि थाखाय दाय खालामनाया गिबिसिनै दायनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो, आरो नैथि, दायनि मोन्थाइनि सायाव बिखान्थिनि आयेनजों दोननाय हेंथाफोरनि सायाव। "बे रोखोमै बे जुक्तिखौ बे कर्टजों सिगाङावनो होखारनाय जाबाय, बबेखानि, दफा 497 नि सोमोनदोआव, दा भारतारि दण्डबिधान बिखान्थिनि दफा 198 आव गाग्लोबनो बिथोन होनाय जादों।
आथोन गोरोबैखौ आथोन गोरोबै बिसिनि दुखुगोनां बिसिनाव मोजांमोननाय। जुजिनायनि मददआव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि फिसाया फोथायथि गैयै बिसिनि सायाव नालिस खालामनो मोन्थाइ दं ना गैया, बिसिहा फोथायथि गैयै बिसिनि सायाव नालिस खालामनो मोन्थाइ थानांगौ। गनायथावनायै आयेननि सिङाव, दुखु मोननाय बिसि जायनि बिसिया बिथांनि फारसे फोथायथि गैयै जाबाय, आइन बायदियै गावनि बिसिनि सायाव नालिस खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया, अपराधनि बुंफुरलुनि गेजेरजों, सासे हौवानिल 'बेखौ मावनो हायो, सासे आयजो नङा। बेफोर राहाफोरनि सानथांखिनि सिङाव थानाय सानथौआ ओरैबादि नुजायो दि बिसि आरो फिसानि गेजेराव समाजारि मोजांखौ थुलुंगा होनाय जागोन, बिसोरखौ सासेया सासेखौ दायगोनां बिजिरसालिनि खाथियाव नारस्लायनायनि बदलै जुलि सोमोनदोखौ' साजायनाय 'एबा' सिफायनाय 'नि गनायथि होनानै। बिसोर' बावगारनाय आरो बावगारनाय 'नि थुलुंगायाव दायखौ मानिना लानो हायो आरो गुबुन मोनसेजों हाबा खालामनो हानाय एबा गुबुन मोनसेजों हाबा खालामनो हानायजों हाबाखौ बन्द' खालामनो हानाय नङा।
गथ 'साफोरा (माबाफोर दंब्ला) गावनि बिमा-बिफाफोरनि गेजेराव सासेखौ गुबुन बिमा-बिफानि गोसोयाव जेलाव दोननायनि दुखुनिफ्राय रैखा मोनो। सोरबा बे राहाफोरनि गियान एबा सानथौखौ नाजावो एबा मानिया मानो, बेनि जेबो फिथाय गैया। मानोना, अदालते गियान एबा आयेननि सानथौनि रेफारि नङा। बियो खालि आयेननि आयेनारि गुननि रेफारि। भारतारि दण्डबिधान खान्थिनि दफा 497 आरो दफा 198 (2) जों फरायजानाय दफा 198 (1) आ आखायजों सोलियो आरो सासे बायजोआरिजों हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि दारै खालामनाय दाय, जाय हाबा मावग्रानि गोजोन आरो गोथोंथिखौ गाग्लोबो, आरो हाबा मावग्रानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ बिस होयो, सुबुं समाजआ हाबा मावग्राखौ साजा होयो, जाय हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि हाबा मावग्रानि
गोरोन्थि खालामग्रा 'हौवा' खौल 'साजा होनो हायो आरो गोरोन्थि खालामग्रा आयजोखौ नङा। बे आइनआ सानै बिसि-बिसिफोरखौ दायारि आयेननि हाथियारजों सासेया गुबुन सासेखौ साजा होनो थाखाय आखाय होनाय नङा। बेनि जाहोनावनो फिसाया बिसिनि सायाव केस खालामनो हाया आरो बिखौ जेलाव दैथायहरनो हाया आरो बिसिआ फिसायनि सायाव केस खालामनो हाया आरो बिखौ जेलाव दैथायहरनो हाया। आथोननि सायाव बिथा खालामनानै जेबो फारागथि गैया। जेराव बाहेरा जाय हाबानि गोथारथिखौ सिफायो बिखौ साजा होनाय जायो, सासे सालायग्राखौ दाजाबदेरनाय जायो दि जुदि बायजोआरिआ सासे आयजोब्ला बिखौ साजा होनाय जाया। बे रोखोमै आयजोनि फारसे उलथा फारागथि दं, बिनि बेरेखायै नङा। आइनआ सासेया सासेनि सिगाङाव बिसि-बिसिनि साजाखौ सान्नाय नङा। ओरैबायदि आइनआ आइननि दफा 198 जों बिनि मेगनखौ फरायनो गनायथि होनाय नङा (आइनआ गनायथि होनाय नं 198)।
सासेया गुबुन सासेनि सायाव नालिस खालामनाय एबा सासेया गुबुन सासेखौ जेलाव दोननायनि मामलायाव बिसोर सानैनोबो न्यायबो होदोंमोन। बेनिखायनो दफा 198 (2) नि सिमाखौ बेंखननाय आरो बेखौ दानायाव जेबो फारागथि खालामजायाखै जाहाथे आथोन गोरोबैनि सायाव नालिस खालामनायनि मोन्थाइआ आथोन गोरोबैनि फिसायावल 'सिमागोनां नाथाय आथोन गोरोबैनि बिसिनावबो गोसारनाय नङा। बिनिखाय सावरायजानाय राहाफोरा सासे आयजोनि बेरेखायै सुथुर फारागथिनि दायनि थाखाय लोरबां नङा आरो बै प्लेटफर्मनिफ्राय जाफुंसारै गाग्लोबजानो हाया। बिनिखाय आर' जलाइया फेलें जाथारनांगौ आरो बोखारजानांगौ।
