1987 मायथाइनि नोगोरारि आर 'पिएल नं
2185। 1986 माइथायनि आर
एफ
ए
नं
16आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 4 आगस्त 1986 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
एन
काकेर, अवध बिहारी आरो ए
के
संघी। साखिगिरिफोरनि थाखाय यू
आर
ललित, आर
एस
हेगड़े आरो के
आर
नागराजा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। हेंथा होग्राफोरजों जर' खा जिरायनायजों बे आर 'पिएलआ नालिसगिरिफोरजों लाबोजानाय फोसावनाय आरो बिथोननि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव नुजायो आरो बोखावनायनि थाखाय सोलायसोल' आव। बिसोरो मोनसे फोसावथाइ बिदोंमोनदि बिसोर बि2, बि3, बि4 आरो बि5 हांखोफोरजों महरहोजानाय सम्पथिनि बाहागोफोरनि बिगोमाफोरमोन, जायखौ नालिस खालामग्रानि थाखाय रानसारनाय जादोंमोन, आरो दाबि खालामनाय गुबुन बाहागोआ गावसिनि गामि बाहागोआरि हा बाहागो, जाय बुइयानि गुबै समफथिनि बाहागो महरै दाबि खालाम जानाय नङा।
बिसोर गनायथि गैयै दखलआव दंमोन। मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि नालिसारिफोरा नालिसनि मानसावगारियाव दिन्थिजानाय बि2 सिन होनाय बाहागोनि बिगोमामोन ना नङामोन। बेयो बेनि सायाव सोनारो दि 3 आगस्त, 1955 मायथाइनि खाख्रि एक्स
पी
12आ बोखावनायनि मोनसे आगजुमोन ना नङामोन आरो बेनिखायनो भारतारिफोरनि दफा 49 नि सिङाव रेबथुमनायनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन, एबा गावसोरनि बाहागोखौ समान खालामनायनि नोजोरै बाहागिफोरजों फैनाय नखरारि राहाफोरनि मोनसे बिसिबिल' मोन। बे आर 'जलाइखौ जोनोम होग्रा सैथोआ बेनो दि नालिस फंबायफोरा स' न्डानि फिसाज्लाफोर। बिसोर आरो अनागारिफोरा सरासनस्रा आजौ-आजौ चत्तर सिंहनि फोलेरफोर, जायनि सानै फिसाज्लाफोर जय राम आरो राम लालमोन। स 'न्डाया राम लालनि फिसाज्ला मोन आरो इं 1966 माइथायाव रुंसारि जादोंमोन। बिनि सोलायै जय रामनि सानै फिसाज्लाफोर पूरन सिंह आरो भगवान दंमोन। उननिया इं 1916 माइथायाव जिउ हगारदोंमोन।
दिल्लीनि नासिरपुर गामि, दिल्ली 1110 केन्ट 'नमेन्टआव आबाद आरो थाग्रा मोन्नैबो जथाय सम्पथिफोर दंमोन। 1955 मायथाइयाव पुरान सिंह आरो स' न्डानि गेजेराव आबाद हाखौ बोखावनाय जादोंमोन आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि मुंखौ खाजोना रेबगान्थियाव सोलाय-सोल 'खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव न', घर/घेट्टवार बायदि बायदिजों लोगोसे बिसोरनि थाग्रा सम्पथिफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन। बोखावनायनि नंगुबै बाथ्राखौ बोखावनायनि मेमोरेन्डाम एक्सएच
पी
12 अक्ट '3 आगस्त, 1955 आव सिनायथि होनाय जादोंमोन आरो पुरान सिंह आरो स' न्डा मोन्नैनिबो आसि आसि आरो आखान्थि होनाय जादोंमोन। बे बोखावनायनि बिथिङाव, आजौ-आजौ थाग्रा न 'रिहाइशी आरो बिनि उनथिं थानाय गेवनाय जायगाखौ अभियोगनि मानसावगारियाव ए1 आरो ए2 महरै सिन होनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
25/1, पूरन सिंहनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन। बेनि अनगा, पूरन सिंहखौ अभियोगनि मानसावगारियाव ए
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच
एच.
बिनि बाहागोआ हौवा सोद्रोमाफोर आरो नायगिरिफोरजों बाहायजानाय बैठक मुंनि मोनसे फिसा न 'मोनदोंमोन, 565 बर्ग गजनि ओनसोल गोनां नालिसनि मानसावगारियाव B1 खौ दागो होदोंमोन। B1 खौ दागो होनाय न' नि अनगायै, स 'न्डायावबो B2 निफ्राय B5 खौ दागो होनाय जादोंमोन, नालिसनि मानसावगारियाव गोमो गाबजों सिमा होनाय जादोंमोन आरो बिबदिनो स' न्डानि गासै ओनसोला 2417 बर्ग गजसिम सौहैदोंमोन। बे बोखावनायनि बिथिङाव, बिनायगिरिफोरा दाबि खालामदों दि हानजाफोरा गाव-गावनि सम्पथिनि गुबुन-गुबुन जुनिया दखलआव दं। बबेखानि, फेब्रुआरि 1971 मायथाइयाव बिनायगिरिफोरा नालिसनि मानसावगारियाव B2 खौ दागो होनाय घर सायाव लुनायखौ बांहोनो लुगैयोमोन आरो मोनसे सिमा इनजुर बानायनो जुरिजेनदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 3, पूरन सिंहनि फिसाज्लाफोरा, बबेखानि इनजुरखौ सिफायदोंमोन जायनि फिथाय महरै मोन्नैबो हान्जानि बेरेखायै क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 145 नि सिङाव मावफारि लानाय जादोंमोन।
एन
टि
एस
ननस
1,3आ गिबि बिथोन होनायनि अक्ट 'आव आरो बेबादि अक्ट' नि सिगां नै दाननि गेजेराव बि2 मार्क खालामनाय हानि दानसे बाहागोनि नंगुबै दखलआव दंमोन आरो बिनि मथै आयेननि थि समाव होखारहरजासिम बिखौ बेनि दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोन होदोंमोन। फोसाबनायाव, अडिशनल सेसन्स जज, दिल्लीया 4 मार्च, 1974 मायथाइनि बिथोनजों रोंग 'थिगोनां दालाय खोन्दोआरि मेजिस्ट्रेटनि फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन। आरोबाव फोसाबनायाव, सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जज (एम
आर
ए
अन्सारी, जे.) आ 6 आगस्त, 1975 मायथाइनि बिथोनजों गावनि बिथोनजों गाहायनि कर्टफोरजों सौहैनाय फिथाइफोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि पार्टी नं
2 पूरन सिंहआ नांलायनायाव थानाय सम्पथिनि दखलआव थाहैगोन, बिथाङा बेनि सायाव जेबो लुनाय नङा। बिनि मथै बादीफोरखौ फोसावनाय आरो गुबुन बिथोननि थाखाय नालिस लाबोनो नारसिननाय जादोंमोन। 1111 आव बिजिरनायनि उनाव, जज डी
खन्नाआ गावनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन।
18 एप्रिल, 1980 मायथाइआव नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बादीफ्रा B1 महरै सिन होनाय सम्पथिनि बिगोमा, बैठक मुंनि मोनसे फिसा न ', आरो दानथेलायनाय प्लट B2, आरो A1 महरै सिन होनाय सम्पथिफोर, रिहाइशी मुंनि आजौ-आजौनि थाग्रा न' आरो A2, बेनि उनथिंनि गेवनाय जायगाया बिबादीफोरनिमोन। थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बाहागोआरिफोरनि फोरमानखौ नोजोर होनानै, सोलोंसा सिङ्गल जजआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि B2 महरै सिन होनाय घरआ बादीफोरनिमोन आरो बेयो 1955 मायथाइनि बोखावनायाव गावसोरनि बाहागोआव गोग्लैदोंमोन आरो उनाव 31 जानुआरि 1971 मायथाइनि थिखालामनायाव रोखा खालाम जादोंमोन। बे थिखिनियाव फैनायाव, बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "आंहा एसे गोनो गोथो दं दि A1 आरो A2 आरो B2 महरै सिन होनाय बाहागोफोरा ग 'न्डानि आजौ-आजौनि न' फोरमोन आरो A1 नि उनथिंजाय
1955 माइथायाव स 'न्डाखौ बि
1 रानसारनाय जादोंमोन। बे रोखोमैनो आं बेखौ बुंनो हाया दि बी
2 खौबो पुराननो रानसारनाय जादोंमोन। बेयो आबुङै गोरोबलायैमोन आरो जेबो रोखोमै बैफोर जथाय सम्पथिफोरनि समान बाहागो खालामनायखौ दिन्थियाखैमोन। बै मामलायाव पूरनआ थाग्रा न' मोननायनि अनगा, जायनि थाखाय बिथाङा स 'न्डाखौ 3,000 रां होदोंमोन, गोबां ओनसोल मोन्नो हागौमोन जुदि बिनायगिरिफोरनि केस दि घेर बी
2आबो बिसोरनिमोन। सम्पथिफोरनि जायखिजाया मिथिंगायारि आरो समान बाहागोयाव,' ए 'मार्क गोनां थाग्रा न' नि रानसारनाय आरो पुरान, बैठक बी
1 आरो घेर नं
2 नि उनथिं थानाय उदां जायगाखौ स 'न्डाखौ मिथिंगायारियै होनो हागौमोन। बेखौ थारै बेबादि खालामनाय जादोंमोन, दिन्थिमहर पी
1 अक्ट' आव रोखा खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गामियारिफोर आरो स 'न्डानि गेजेराव मोनसे अनजिमायाव लिरनाय जादोंमोन। गियान गोनां स' न्डाया बुंदोंमोन दि स 'न्डानि न्यायधीश आरो हाजोयारिफोरनि गेजेराव मोनसे अनजिमा दंमोन।
बेजों लोगोसे माखासे गोथारथि दंमोन। बेनिख्रुइबो गोनां बाथ्राया बेनो दि पूरन सिंहआ सेयारफोरनि समान खालामनायनि थाखाय रां होनां रां महरै 3,000 रां होनो गोनां जादोंमोन। दुखु मोनना, बिबादीफोरा लेटार्स पेटेन्टनि दफा 10 नि सिङाव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा (डी
के
कपूर, 1112 सीजे
आरो एन
एन
गोस्वामी, जे.) 4 आगस्त, 1986 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों फैनाय जाहोन आरो फोजोबनायखौ रोखा खालामो आरो बेनि मथै आपिलखौ नेवसिगारो। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजजों लोगोसे खोन्दोआरि बेंचा मोन्नैबो खाख्रिखौ एक्स
एच
सानदों। पी
12आ नखरारि राहाफोरनि मोनसे बिसम्बि आरो बोखावनायनि मोनसे आगजु नङा आरो बेनिखाय रेबथुमनायनि दफा 49 नि सिङाव फोरमानआव गनायजाथाव आरो बे बिजिरनायनि माखासे मददखौ मुंख' दोंमोन। बिजिरसंनाय खाख्रिनि मोनसे बाहागो श्री केलआ जुक्ति होदोंमोन।
बेखौ आरो बेनिखायनो आयेननि दफा 17 नि सिङाव रेबथुमनायनि गोनांथि दं। बेखौ नारसिननाय जादों दि गोजौ बिजिरसालिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेखौ गोरोन्थिजों नख 'रारि साजायनायनि बिसम्बि महरै लानाय जादों आरो आयेननि दफा 49 नि बिथोननि सिङाव दखल खालामनायनि आखुखौ दिन्थिनायनि जामफैनि थांखिनि थाखाय गनायजाथाव। थारै, जमा खालामनाया बेनो दि खाख्रिआव सिगांनि, आबुं बोखावनायनि जेबो खोनदो गैया, नाथाय बेनि बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे थिरांथाखौ सिनायथि होयो जाय बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो मुंनि मोनसेल' दोनथुमसालि जानो गोनां, थामहिनबा जाय सिमा आरो सिमाफोरनि गेजेरजों बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जादोंमोन। जों दुखु मोनो, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायखौ गोब्राब मोनो। लोगोसे थाफानाय बिन्दोखौ सामलायनो थाखाय, लिरबिदांनि बाथ्रा दान्थेलायनाया गोनांथार। पि
12, जाय दिनै सावरायजानायनि उनाव बेखौ बुंनाय जादों दि न 'आ गाव-गावजों गनायजानाय, जाय न' आ न 'आ न' आ न 'आ न' आ (न 'आ' आ 'आ' आ 'आ' आ 'आ' आ 'आ' आ 'आ' आ 'आ' आ 'आ' आ 'आ' आ 'आ' आ 'आ' आ 'आ' आ '
न 'आ चौधरी पूरन सिंह जेलदारनि बाहागोयाव फैयो। हाउस बैठकआ चौधरी स' न्डानि बाहागोयाव फैयो। न 'रिहाइशी आरो उदां ओनसोलनि रुजुनायाव ओनसोलनि आंखालखौ चौधरी स' न्डानि थाखाय सानजाथिंनि फाइल आरो गिटवारनिफ्राय मोजां खालामनाय जागोन। फोथार आरो गिटवारनि आद्रा थानाय ओनसोला मोनफ्रोम क 'शेयरनि खावसे आरो खावसे जागोन। सोनाबथिंनि ओनसोला चौधरी पूरन सिंहनो होनाय जागोन आरो सानजाथिंनि ओनसोला चौधरी स' न्डाखौ होनाय जागोन। न 'रिहाइशीया 1113 चौधरी पूरन सिंहनि बाहागोयाव फैनायनिफ्राय बिथाङा चौधरी स' न्डाखौ 1 आई
डी
हरगोन। बे गोरोबथिनि मोनसे कपि मोनफ्रोम क 'शेयरनो होनाय जाबाय। डी/3.8 1955 एस
डी/एल
टी
आई
एन
स' र 'न सिंह' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र' र 'र
एक्सएच
पी
12 लिरबिदांनि जागायजेननाय सोदोबफोरा जाबायः 'दिनै सावरायनायनि उनाव गावजों गाव गनायजानाय आरो बेखौ थि खालामनाय जादों.'
गाहायाव होनायफोरा सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो रानजानाय सम्पथिफोरनि मोनसे फारि। बेफोर सोदोबफोरनिफ्राय, बेयो रोखा दि लिरबिदां एक्सएच
पी
12 आव सिगांनि जाथायफोरनि रोजाबनाय दं आरो गावनो सानना लानाय आयेनारि सोमोन्दोआव सोलायनायखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां हाबिलासनि फोरमायथिखौ लाफाया। बेबायदि पंच फैसाला एक्स
पी
1, जाय बिखान्थिखौ रोखा खालामो, बे सोदोबफोरजों जागायजेनो 'दिनै 31.1.1971 आव चौधरी पूरन सिंह आरो चौधरी जिल सिंहनि गेजेराव गावजों गाव गोरोबहोनो थाखाय ज' जानाय गाहायाव होनाय सुबुंफोरखौ ज 'खालामो आरो ज' यै थि खालामो। '
बिनि उनाव थांखि लानायनि थांखि आरो गोहोमखौ होनाय जायो। गनायजानाय बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेनोमोन दि बी
2 मार्क खालामनाय घरआ अभियोगगिरिनि बाहागोखौ दिन्थियो, जाय' जीफ्स 'खौ दिन्थियो।
गावनि बिगोमाथिखौ दानाय एबा बोखावनाय आरो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव बोखावजानाय सम्पथिजों आयेनारि सोमोन्दोनि सोलायनाय सोमजिहोनाय, आयेननि दफा 17 (1) (बि) नि सिङाव रेबथुमनायनि गोनांथि जायो, मोनसे लिरनाय जेराव खालि बुंनाय जायो दि सिगांनि समाव मोनसे बोखावनाय जादोंमोन, बेयो हाबिलानि फोसावथाइ नङा, नाथाय सैथोनि फोरमायथिल 'नङा, आरो बेखौ रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्रायाव गुबै बाथ्राया बेनो दि दलिलआ बोखावनाय ट्रेन्जेकसननि मोनसे बाहागो ना नङा एबा सिगांनि आबुं ट्रेन्जेकसननि हरखाब रिंसारनायल' दं ना गैया। गोदो गोदायनि समनि बाहायनाया गोनांथारै दिनथियो दि बेयो सिगांनि ट्रेन्जेकसननि मोनसे रिंसारल 'नङा। बेयो समान महरै मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे बाहागोयाव रानजानाय सम्पथिफोरनि फारिलाइल' बोखावनायनि मोनसे आगजु नङा आरो रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। 17 (1) (बि) आ लिरो दि रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे खाख्रि जाय गावनिनो गोनां, एबा बेखौ सालायनो थाखाय बोलो गोनां, एबा खालि रेबगान्थियाव माखासे रेबगान्थि खालामथावना दाबि खालाम।
सिगांनिफ्राइनो जाय जाबाय बेखौ जेबो मोन्थाइखौ फोसावनो हानाय नङा आरो बेबादि खाख्रिखौ रेबथुमनायनि जेबो गोनांथि गैया। बेनिखायनो मोन्नै थांखिफोर थांथारनांगौः (1) मोनसे बोखावनायखौ खुगा महरै गोहोम खोख्लैनो हागौ; नाथाय जुदि बेखौ उनाव मोनसे खाख्रिनि महराव बाङाइ खालामनाय जायो आरो बै खाख्रिआ गावनो मोनसे बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो आरो दर-दामनि गासैबो बाथ्राफोरखौ सिनायथि होयो, अब्ला बेखौ रेबथुमनायनि गोनांथि जागोन। जुदि बेखौ रेबथुमनाय जाया, अब्ला आयेननि दफा 49 आ बेखौ फोरमान महरै थिसननायनिफ्राय होबथायगोन। बोखावनायनि नंगुबैथिनि नैथि फोरमानआ फोरमान आयेन, 1872 नि दफा 91 नि जाहोनाव गनायजाथाव जानाय नङा। (2) बोखावनाय फारिलाइफोर जाय खालि हानजाफोरनि गेजेराव सिगांनि आबुं बोखावनायनि रेबगान्थिफोर, बेफोरखौ रेबगान्थि खालामैब्लाबो फोरमानआव गनायनाय जागोन, बोखावनायनि सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखायः मुल्लानि दफा 54 खौ नाय। मोनसे गोलाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
प्रिवी काउनसिला, बे क 'र्ट आरो गोजौ क' र्टफोरनि थांखिफोर। नारायण सखाराम पाटिल बनाम कअपारेटिभ सेन्ट्रेल बेंक, मलकापुर आरो गुबुनफोर, आईएलआर (1938) नागआव जे
विवियन बसआ बे सोंनायखौ सोंदोंमोन। 604। गावनि आरो सार गिलबर्ट स्टोननि थाखाय रायज्लायना, चीफ जस्टिसआ प्रिवी काउनसिला बागेश्वरी चरण सिंह बनाम जगरनाथ क्वारी एलआर (1932) 59 आई
ए
130 आरो सुब्रमनियन बनाम लच्छमान एल
आर
(1923) 15 आई
ए
77 आव लानाय थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो गाहायाव होनाय बायदि फोरमायदोंमोनः "बेखौ हरखाबै नाजावनो हायोदि सम्पथिनि फारिलाइफोराल 'बाहागो खालामनायनि आइजें नङा आरो बेनि थाखाय रेबथुमनायनि गोनांथि जानाय नङा, नाथाय जों बेयाव बेखौ थि खालामनांगोन दि बेफोर खाख्रिफोरा खालि फारिलाइफोरल' नंगौ ना गावनियाव 'सोरजिनो, होनो, हगारनो, मोन्नायनि सिमा होनो' थांखि लानाय। जायखिजाया बिमुं एबा सुदआव जाय खालि समफथिनि सोलायसोल 'जागोन।
सोमोन्दोनि सायाव सान्नाय जादों। "सार गिलबर्ट स्टोन, सि
जे
आ गावनि थाखाय आरो विवियन बोस, जे
आ गणपत गंगाजी पाटिल बनाम नामदेव भगवानजी पाटिल आरो गुबुननि मामलायाव, आई
एल
आर
आ एखे बिखान्थिखौ फिन खालामफिनदों। बेखौबो नायः मुल्लायाव 56 57 पि
याव केसफोरखौ बिथोन हो। नङाब्ला, डकुमेन्ट एक्स
एच
पी
12 खौ दफा 49 नि बिथोननि सिङाव नायनो हायो जाय खाख्रिफोरखौ गनायथि होयो जाय नङाब्ला 1115 खौ बोखारनाय जागोन, 'रेबथुमनाय आइजेंजों गोहोम खोख्लैजानो गोनां जायखिजाया जामुंआरि ट्रेन्जेकसन' नि फोरमान महरै बाहायनो थाखाय। वरदा पिल्लई बनाम जीवरत्नम्मल, एल
आर
(1919) 46 आई
ए
285 आव प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिआ अनथोबनि रेबथुमनाय नङि दायखौ गनायथि होयो, जायखौ रेबथुमनायनि गोनांथि दं, मोनसे अनथोब फोरमान खालामनो थाखाय बाहायजाया मानोना 'जेबो बिमुं' खौ आयेनारि फोरमान खालामनो हाया, नाथाय बिथांजोनाव मानो जेबो गुबै जाहोन गैया, बेनि उनाव मानो मोनसे रायजोयारि सोलायसोल 'खालामनायनि जाहोन गैया।
बेनि थाखाय जेबो आसारखान्थिनि गोनांथि गैया, आरो बेनिखायनो जुदि बाहागोआरिफ्रा थारैनो गावसोरनि एस्टेटखौ बोखावो आरो गोबां बिबांनि दोन्नो राजि जायो, अब्ला बे बाथ्राखौ फोजोबनाय जायो। बेनि नंगुबै दाथायाव, एक्स
पी
12 आरो लोगोसे उननि रोखा खालामनाय पंच फैसाला एक्स
पी
1 आव खालि सिगांनि जाथायनि बाथ्राफोरल 'थायो, जेरै, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे थिरांथा लानाय जायो दि माबोरै बाहागोआरिफ्रा जथाय नख' रारि सम्पथिनि गुबुन गुबुन बेसादफोरखौ गोबां बिबाङाव रंजानो हागोन। एक्स
पी
पी
12आ मोनसे बाहागोयाव रानजानाय सम्पथिफोरनि फारिलाइल 'आरो बेखौ बोखावनायनि मोनसे आगजु होनना सान्नो हाया आरो बेनिखायनो एक्टनि दफा 17 (1) (बी) नि सिङाव रेबथुमनायनि गोनांथि गैया। बेनि अनगा, खाख्रिखौ जेब्लाबो मोनफ्रोम बेसादनि आखुखौ फोरमान खालामनायनि समान्थायारि थांखिनि थाखाय नायजानो हागौ आरो बिसिबां बाहागोआरिफोरनि मोनफ्रोम्बो बेसादनि आखुखौ गुबुन मोनसे बिथिंनिफ्राय लाफानांगोन।
फैसा एक्स पी 1 आ नख 'रारि राहा थि खालामनायनि रेबगान्थिखौ रेबगान्थि खालामनोमोन। हानजाफोरा सम्पथिफोरनि सायाव बादायारि दाबिफोर गायस' नदोंमोन आरो बाहागोफोरनि मोन्थाइफोरनि मोनसे गोरोबनाय दंमोन। बेबादि राहाफोरजों, न 'खरनि गुबुन-गुबुन सोद्रोमाफोरनि गेजेराव गोजोन आरो लोगोआरिखौ रैखाथि होनो थाखाय बादायारि दाबिफोरखौ दबथायनायनि थांखि दंमोन। गोरोबलायनाया बे बिथायावमोनदि सम्पथिफोरनि थाखाय हानजाफोरनि मोनसे सिगांनि बिमुं दंमोन आरो मोनफ्रोम हान्जानि गनायथि आरो रोखा बिमुं दंमोन। बेखौ सामलायग्रा खान्थिया खुन्नी लाल बनाम गोबिंद कृष्ण नारायण आरो अनर, एल
आर
(1911) 38 आई
ए
87 आव जुडिसियेल कमितिजों थि खालाम जादोंमोन। जे
आमिर आली, जे
आ प्रिवी काउनसिलनि बिजिरनायखौ गनायथि होनानै मुंख' दोंमोन, जेराव 8416 आव लल्ला ओधारी लाल बनाम मेवा कूननि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिनि बाहागोयाव गोग्लैनायनि अनगायै नांलायनायाव थानाय दोहोन, आरो गुबुनफोरनि मोन्थाइखौ सिनायनाय जेरै बिसोर सिगाङाव फारियै बिसोरनो रानजानाय बाहागोआव बेखौ दाबि खालामदोंमोन। बे नुथायावनो, गावजों गाव मोनसे गोदान रोखा बिमुं होनायनि अनगा, बाहागोफोरा गावनो बिखान्थिखौ गनायदोंमोन, आरो जों सानोदि बेबादि मोनसे साजायनायखौ हमथाना लाखिनो आरो आबुं गोहोम खोख्लैनाया बिजिरसालिनि बिबान। "बे नोजोरखौ प्रिवी काउनसिला उननि थिरांथाफोराव नाजावदोंमोन आरो भारतनि गोजौ आदालतफोर। एखे जाउननि थाखाय साहु माधो दास आरो गुबुनफोर बनाम पन्डित मुकन्द राम आरो आन 'रआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा। जाय नंगुबै खान्थिया नुजायो बेखौ बे रोखोमै बुंनो हायोः जुदि गोरोबनायनि साजायनाया ओरैबायदि जायो जायनि सिङाव सासे सुबुंनि सम्पथिनि मोनसे आबुं बिगोमाथि दंब्ला बिनि माखासे बेसादफोराव गावनि बिमुंखौ सोलायो, गुबुनफोरजों नेमआरि महरै गनायथि होजानाय बेसादफोरजों लोगोसे सोलायो, जुदि गाव-गावनि आयेननि गेजेरजों सोलायसोल' खालामजायो।
फारसेथिं, हानजाफोरा बादायारि बिमुंफोर गायसनो आरो गोरोबलायनायजों फारागथिफोरखौ फोजोबनाय जायो, मोनसेया गुबुननिफ्राय बिमुं मोन्नायनि जेबो बाथ्रा गैया, आरो बेनिखायनो बे साजायनाया दफा 49 जों फरायजानाय दफा 17 नि खायसोनि सिङाव फैया मानोना सम्पथिआव जेबो सुदआ गिबि खेब खाख्रिजों सोरजिया एबा फोसावजायाखै। जेरैबादि साहु माधो दासनि मामलायाव बे कर्टआ फोरमायो, बेखौ सान्नाय जायो दि बिमुंआ जेब्लाबो बिथांनाव एबा बिथांनियाव थायोमोन जेराव सम्पथिआ बिथांनि एबा बिथांजोनि बाहागोआव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो जेबो रोगाथायनि गोनांथि गैया। आथिखालनि मामलायाव, गनायथावनायै बोसोर 1955 आव गोहोम खोख्लैजानाय आबाद हाफोरनि मेत आरो सिमानि गेजेरजों बोखावनाय जादोंमोन आरो मोन्नै दालायफोरनो रानजानाय बाहागोफोरा खाजोना रेबगान्थियाव गुबुन गुबुन सोलायजादोंमोन। बे रोखोमै जथाय मानथाखोआव हेंथा जादोंमोन। गासिबो रिदिशन हाउस, फिसा रेसिदेन्सियेल हाउस बाइशी आरो एक्सहिथ हाउस डकुमेन्टे बुंनाय जायोमोन।
मोनसे बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैया नाथाय आद्रा थानाय सम्पथिनि बोखावनायनि सोमोनदोआव सौहैनाय बिखान्थिनि आखुखौल 'रेबगान्थि खालामो। बोखावनायनि थाखाय खालि मोनसे गोरोबथिया रेबगान्थिनि गोनांथि गैया। नाथाय लिरनाया गावनो मोनसे बोखावनायखौ गोहोम खोख्लैयोब्ला, बेखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ। नायः राजंगम अय्यर बनाम राजंगम अय्यर, एल
आर
(1923) 69 आई
ए
123 आरो नानी बाई बनाम गीता बाई; बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि रेबगान्थि खालामजायाब्लाबो थाथायाव गावस्रानायखौ गायसननायनि सिमागोनां थांखिनि थाखाय नायनो हायो, बबेखानि 1117 गावस्रानायया जोबनायाव गावस्रानाय नखरनि सोद्रोमाफोरजों लोगो बाहागोलागिरि महरै लाजानाय दखलनि आखुखौ गोहोम खोख्लैयो। खाख्रि एक्स
एच
पी
पी
12 खौ सिमागोनां आरो जामुंआरि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो जाय दिन्थियो दि रानजानाय सम्पथिनि उननि बोखावनाया गावस्रानायनि गुबै थांखिनि उनमोनथाइमोन। जायखिजाया नोजोरआव, पि.
एस
एस
नि आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
