1955 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.309। 7 अक्ट 'बर, 1953 मायथाइनि उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अ
जे
सि
नं
37 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल। C.K.Daphtary, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल आरो B.Sen (बि
एम
पटनिक, उकिल, उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि जर' खा गनायथिजों आरो आर
एच
ढेबर), आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय, नं
1,3 निफ्राय 9 आरो 11 निफ्राय 16 आरो हेंथा होग्रानि थाखाय। एच
महापात्रा आरो ज्ञान चन्द माथुर, बिबैनि थाखाय। 6 दिसेम्बर। बिजिरसालिनि उननि बिजिरनाया जे
भागवतीजों होजादोंमोन। बे आर' जलाइया संबिज 'ननि दफा 132 आरो 133 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइजों लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि दारै दाखिल खालामजानाय मोनसे आर' जलाइनिफ्राय ओंखारो। बेनि उनाव उरिसानि माखासे खाजोना लागिरिफोरखौ उरिसा रायजोनि खाजोना लागिरिफोर, 1948 नि खाजोना लागिरिफोर, 1948 नि दारै उरिसानि हादाबफोर, 1948 नि खाजोना लागिरिफोर, जाय उरिसानि हादाबफोर, 1948 नि खाजोना लागिरिफोरजों गोरोबहोनाय जादोंमोन।
'गलायमोनदेर (रायजो बेंगिरिफोरनि ओनसोल) बिथोन, 1949आ 1 आगस्त, 1949 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय। बिनायगिरिआ 14 दिसेम्बर, 1947 मायथाइयाव भारतनि रायजो बेंगिरि जेनेरेलजों मोनसे रादाइ खालामदोंमोन, जेराव होनाय जादोंमोन दिः 1069 "राजाया रादाइनि अक्ट' आव गावनि गासिबो गावारि सम्पथिफोरनि (रायजोनि सम्पथिफोरनिफ्राय आलादा) आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानायनि मोन्थाइ मोनगोन।" बे लिरथाइया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि सम्पथिनि जायखिजाया बेसादआ राजानि गावारि सम्पथि एबा रायजोनि सम्पथि नंगौ ना नङा, बे बादायनाय नुजायोब्ला, बेखौ डमिनियन सोरखारा मुं थिसन्नो हानाय न्यायारि रोंमोनदांथि गोनां बेबादि मावख 'गिरिनाव दैथायहरगोन आरो बै मावख' गिरिनि थिरांथाआ मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय जोबथा आरो खाथिसिन जागोन। बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन गोबां सम्पथिफोर आरो बे बाथ्राखौ उरिसा रायजोफोरनि बोसोन होग्रानो बेखौ थि खालामनो थाखाय दैथायहरदोंमोन दि बिथाङा दाबि खालामनाय गासिबो बेसादफोरखौ गावनि गावारि सम्पथि होनना मानिनो हागोन ना नङा।
बिथाङा गावनि खमार हा महरै 1,643 एकड़ आरो गावनि बाहागोलागिरिफोरजों थाफानाय हा महरै 29 एकड़नि मोन्थाइ दंमोन। सिगांनि बायदि 1948 आइननि सिङाव लानाय आथिखालनि मावखान्थियाव थाफानाय हाफोरखौ बिनायगिरिनि गावारि सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन। 3 मार्च, 1950 मायथाइयाव, उरिसा आयेन आफादआ उरिसा ज 'खालामनाय रायजोफोर (आयेन) आइन, 1950 (उरिसा 4,1950) खौ गनायथि होदोंमोन, जायखौ बेनि उनाव "1950 आइन" बुंनाय जादोंमोन। बे आयेननि दफा 4 आ गुबुन गुबुननि गेजेराव उरिसानि सोबख' नाय हादाबाव ज 'जानाय ओनसोलफोरसिम 1948 आइनखौ फुवारदोंमोन। ज' जानाय रायजोफोराव बाहायजानाय बाहागोलागिरि आयेनफोरखौ फोसाबनो थाखाय दफा 7 नि राहा खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइनि थांखिफोरनि थाखाय बैफोर खोनदोफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा जेरावसिम गुदि दं, बेयाव थि खालाम जानो हागौः "रायजो बेंगिरिफोरजों ज' खालामजानाय गोहो गोनां रायजोफोरनि बाहागोलागिरि आयेनफोराव थानाय जायखि जाया थासेयावबो, रायजो बेंगिरि आरो हा बिगोमाफोरनि गेजेराव मोनसे बिथोन (4,1949) आरो मोनसे बिथोन (4,1949)।
बुंफुरलुः बे दफायाव "न 'मालिक" बुंफुरलुनि ओंथिया थाबैनो सासे सुबुं जागोन जायनि सिङाव सासे खाजोना लाग्राया हा हमगोन, आरो "खाजोना लाग्राया" बुंफुरलुनि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जागोन जाय गुबुन सासे 1070 सुबुंनि सिङाव हा हमथायो आरो बियो एबा, नाथाय मोनसे जुनिया रादाइनि थाखाय, बै सुबुंनि थाखाय बै हानि भाराखौ होनो गोनां जागोनः (ज) जेब्ला सासे मानसिया खमार, निज ज' ट एबा रायजो खुंगिरिनि जायखिजाया गावारि हाखौ हमथायो, जायखौ ओनसोलारि सोरखारा बेबादि महरै गनायथि होदों, बियो होखारनो गोनां जानाय नङा, नाथाय खाजोना कमिस्नार एबा सा खोन्दो कमिस्नारजों बेनि थाखाय थिसनजानाय जायखिजाया रोंग 'थि आरो समान भाराखौ होनो गोनां जागोन, जेरावबो जाथाय जानो हागौ आरो बिनि उनाव बिथाङा बेबादि हाफोरनि बेलायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ आरजिनो गोनां जागोनः "14 एप्रिल, 1951 आव रायजो रैखाथि आयेन आफाद, 1951 (जिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
1950 मायथाइनि आइनआव, गोरोबहोनाय रायजो ओनसोलफोरनि थांखिफोरनि थाखाय "आगस्तनि सेथि सान, 1949" जों सोलाय जादोंमोन आरो बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेबादि ओनसोलफोराव जेराव माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट, 1908, एबा उरिसा टेनान्सी एक्ट, 1913 गैया, बै आइनखौ बाहायनायनि थाखाय जर 'खा आयेनफोर एबा नेम-खान्थिफोरखौ सान्ना लानाय जागोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि माखासे भाराहाफोर जाय फिन होग्रानि गावारि हाफोरखौ आवग्रिना दंमोन बिथाङा 1951 माइथायनि गेजेराव होखारदोंमोन आरो गुबुन भाराहाफोरखौ बिथाङा थिसनदोंमोन आरो हाफोरखौ आवग्रिना दोनदोंमोन। बे रोखोमै होखार हरजानाय भाराहाफोरा इं 1952 माइथायनि 1948 माइथायनि आयेननि राहाफोरनि सिङाव गावसोरनि भाराहा हाफोरनि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय 1952 माइथायाव खाजोना मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि फिन होग्राया बिसोरनि न' बिगोमामोन आरो बिथाङा बिसोरनि हाफोरनिफ्राय आइन गैयालासे होखारहरजादोंमोन। बेफोर केसफोरनि अनजिमाया अ '
पि
21 निफ्राय 1952 माइथायनि 34 सिममोन।
रिप 'न्देन्टआ, नाथाय ओरैबादि मोनदाङो दि बिथाङा खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव नुजानो एबा आर 'जलाइफोरखौ जुजिनो गोसो होआमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि मोनसे फारसेथिं फोरमाननि सायाव खाजोना मावख 'गिरिआ बिसोरनो दखलखौ होफिननो बिथोन होदोंमोन दि बिसोर 1071आ आगस्त, 1949नि सेथि सानाव खाजोना लागिरि महरै हाफोरनि दखलआवमोन, आरो बेबादि 1948 आइनजों होजानाय मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन, जेरै गोरोबहोनाय रायजोफोरनो बिनि आर' जलाइयाव फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रिप 'न्देन्टआ हाइ क' र्टआव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गासै मावखान्थिखौ नेवसिगारनो दाबि खालामदोंमोन दि दानथेलायनाय हाफोरनि बेलायाव बिथाङा इं 1948 माइथायनि आयेननि ओंथि सिङाव सासे "न' लुगिरि" नङामोन। आर 'जलाइ खालामनाय आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 19 नि गेजेरजों रिप' न्देन्टनो होनाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन, जाय 1948 माइथायनि आयेनजों गोरोबैमोन।
खाजोना मावख 'गिरिनि दारै बे आर' जलाइया आयेन गैयैमोन आरो बेखौ बोखारनो गोनांमोन। बे आर 'जलाइया 11 आगस्त, 1952 मायथाइआव बिनायगिरिजों दाखिल खालाम जादोंमोन, बेनि उनाव 26 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइआव बुंजानाय गनायथिनि दफा 3 खौ बाहायना आरोबाव आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि बुंजानाय गावारि सम्पथिफोराव 1948 माइथायनि आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायजों, बिनायगिरिया बुंजानाय गनायथिनि सिङाव जाय सम्पथिफोरनि थाखाय बियो मोन्थाइमोन बिनि "आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानाय" निफ्राय बारग 'दोंमोन, आरो संबिजुनि दफा 363 नि सिङाव, बुंजानाय गनायथिनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजाखांनाय जायखिजाया बेले-बेजेखौ सामलायनायनि जेबो बिजिरसालिनि ओनसोल गैयामोन। बिबदियै खाजोना मावख' गिरिनि थिरांथाखौ सोंनायाव लेंहरनाय जादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि गावारि सम्पथिफोरनि सायाव खाजोना लागिरिफोरहा जेबो मोन्थाइ दं ना गैया आरो बेबादि मावफारिफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गनायनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिनि बाथ्राफोर आरो रिथ आर 'जलाइखौ गनायथि होयो। बियो बेनि मथै मोनसे रिथ जारि खालामनो बिथोन होयो दि खाजोना मावख' गिरिजों लाजानाय 1948 आइननि सिङाव मावआगानफोरा न्यायबिगियान गैयालासे उदायैमोन आरो बेफोरखौ फोजोबजानांगौ। बेनि उनाव बाहागिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज 132 आरो 1072 133 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइ बिनो थाखाय आर' ज खालामो जाय गोजौ आदालतजों गनायथि होजादोंमोन। उरिसा रायजोआ आर 'ज खालामनो थाखाय गनायथि बिदोंमोन जाय बे अदालतजों गनायथि होजादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ आर 'ज खालामनायनि हेफाजाबाव जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन, मोन्नैबो बाहागिरिया जाय बेयाव आर' जगिरिफोर, आरो उरिसा रायजो, आर 'जगिरि। जागायजेननायाव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि 1950 नि एक्टनि गोहोफोरनि सोमोनदै जेबो सोंथि लायाखैमोन, जाय 1948 नि ओनसोलफोरखौ सरजाबदोंमोन एबा 1950 नि एक्टनि समफारिफोरखौ सरजाबदोंमोन।
जोंनि सिगाङाव आरो बिसोर होखारनो गोनां जानाय नङा। जिखिजायामानो, बिनायगिरिनि फिननाया बेनो दि (1) आयेन दारानि दफा 363 नि सायाव बिथा खालामनानै खाजोना बिजिरसालिनि मोनहा 14 दिसेम्बर, 1947 मायथाइनि बुंजानाय रादाइनि राहाफोरनिफ्राय फैनाय बिनायगिरिफोर आरो बिथांनि गेजेराव नांलायलायलायनायाव जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, (2) बुंजानाय रादाइनि दफा 3 नि सिङाव बिथांखौ जाय सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन, बेयो बुंजानाय हाफोराव 1948 माइथायनि आयेननि राहाफोरनि बाहायनायजों गोहोम गोग्लैदोंमोन आरो (3) बिथाङा सासे "न 'लुगिरि" नङामोन आरो बिनायगिरिफोरा 1948 माइथायनि आइनआव बुंजानाय बाथ्राफोरनि ओंथियाव "बाहागोलागिरिफोर" नङामोन, आरो जायखिजाया थासारियाव, बैफोर हाफोरखौ ओनसोलारि सोरखारा गनायाखैमोन, जाय आरज गाबनायनि दफा 7 (1950) नि मोनसे आगुलैखोनदोमोन, आरो बेनिखायनो मोन्नै सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरमोन जाय बै हाफोरखौ रैखाथि होनायनि मोन्थाइ गोनां नङामोन।
ज 'खालामनो हायो। सोंजानाय हाफोरखौ फिन होग्रानि गावारि सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बुंजानाय रादाइनि दफा 3 नि सिङाव आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानायनि ग्यारान्टि होजादोंमोन। दफा 363 आ भारत सरकारजों भारतारि रायजोफोरनि खुंगिरिफोरजों लाजानाय रादाइनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजानाय नांलाय-मोनलायनि सोमोनदै बिजिरसालिनि ओनसोलखौ खालि बोखारदोंमोन। आथिखालनि मामलायाव आर' जलाइगिरिफोर आरो फिन होग्रानि गेजेराव जानाय नांलाय-मोनलायखौ बुंजानाय रादाइनि जायखिजाया राहाफोरनिफ्राय नुजानाय नांलाय-मोनलाय होनना बुंनो हाया। जाय सम्पथिफोरखौ फिन होग्रानि गावारि सम्पथि होनना फोसावनाय जादोंमोन, बेनि आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानायखौ 1948 माइथायनि आइन, खानदापारानि ज 'खालामजानाय रायजोआव फुवारनानै गोहोम खोख्लैनो दाबियाखैमोन। जाय सम्पथिफोरखौ फिन होग्रानि गावारि सम्पथि होन्ना फोसावनाय जादोंमोन, बैफोर सम्पथिफोरखौ रायजोआ दाबि खालामाखैमोन मानोना गासै आयेननि बिथायावनो दावगाहोनाय सम्पथिफोरखौ दावगाहोनाय जादोंमोन।
बिसावरायगिरिया बैफोर सम्पथिफोरनि बिगोमामोन जेराव बिथाङा बाहागोलागिरिफोरखौ थिसनदोंमोन आरो जायखौ खालामजानांगौमोन बेयो बै बाहागोलागिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे राहा बानायदोंमोन। बाहागोलागिरिजों थिसनजानाय बाहागोलागिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय मोनसे राहाया बाहागोलागिरिजों बेफोर सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानायखौ गोहोम खोख्लैनो हाया होनना बुंनो हायो। बेयो सन्देह गैयालासेनो आबुं मोनथायनि सायाव माखासे हेंथाफोर फज 'दोंमोन जायखौ बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
915 नं बिलायाव सिगांनि मामलायाव बुंनाय जादोंः "नाथाय मोनसे गुसुं आरो रोखा फिनथिया बेनो दि सरजाबनायनि रादाइनि सिङाव सोरखारा होनाय जेबो गारान्टि एबा आसुरथिनि जेबो हेंथा गैयामोन, मानोना सोंजानाय एस्टेटफोरखौ सास 'नगिरिफोरनि" गावारि सम्पथि "महरैल' आरजिनाय जादोंमोन आरो गुबुन महरै नङा। बेनि थाखाय होनाय क्षतिपूरण, जेरै बेयो, जायखिजाया गुबुन बिगुमानि बेलायाव, बिसोरनि गावारि बिगोमाथिखौ सिनायथिनाय।" महाजन जे
(जेरै बिथाङा बै समावमोन) आ 1041 नं बिलायाव उननि मामलायाव नोजोर होदोंमोनः "बेयो सैथो दि ज 'खालामनायनि रादाजों, 915
(2), 1041, आई054
बिनायगिरिनि 1074 सम्पथिफोरा रायजोनि सम्पथिफोरनिफ्राय आलादा महरै बिथांनि गावारि सम्पथिफोर जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि बेलायाव बिथाङा जायखिजाया गुबुन गावारि बिगुमानि बिगोमानिख्रुइ साबसिन थाथायाव गैया। 362 दफाआ गावआरि सम्पथिनि ग्यारान्टि गैया आरो जथायनाय सम्पथिफोरनि अरायथा गारान्टि गैया।
मोनसे सिमागोनां बिन्दोआवल '। बेयो रोखा खालामो दि खुंगिरिफोरनि गावारि सम्पथि महरै फोसावजानाय सम्पथिफोरखौ रायजोनि सम्पथि महरै दाबि खालामनाय जानाय नङा। गारान्टिहा बेनिख्रुइ बांसिन जेबो खाबु गैया। बे गारान्टिखौ हेंथा होनाय आयेनजों आबुङै मान होनाय जादों, मानोना बेयो बैफोर सम्पथिफोरखौ गावसिनि गावारि सम्पथि महरै मानियो आरो बै साननायनि सायाव बेफोरखौ आरजिनो नाजायो। बेनि अनगायैबो, आं सानो दि दफा 363 नि गुवार रावखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राया न्यायगोनां नङा। "दास जे
(जेरै बिथाङा बै समावमोन) आ बै जाथायआव बिलाइ 1054 आव बेखौबो नोजोर होदोंमोनः" जाय गारान्टि एबा गारान्टिखौ सासे खुंगिरिनि गावारि मोन्थाइफोर, खाबुफोर आरो सनमानफोरसिम सिमागोनां। बेयो गावारि सम्पथिफोरसिम गोसारनाय नङा जाय गावारि मोन्थाइफोरनिफ्राय गुबुन। बेनि अनगायैबो, बे लिरथाइया जेबो लाबोजानाय आयेनारि बिबानल' नङा, नाथाय गासिबो गनायथिनि थार बिमुं बिगुमा।
बेनि ओंथिया बे नङा दि बैफोर सम्पथिफोरखौ रायजोआ जेबो थासारियावबो आरजिनो हानाय नङा। बे सैथोथिया दि खहा होनायनि सायाव बिथांनि गावारि सम्पथिफोरखौ आरजिनो नाजानाया रोखा महरै बिथांनि बिमुंखौ सिनायथि होयो जेरै गुबुन बिगोमाफोरनि बिमुंफोरखौ गनायथि होनाय जायो। "बिनिखाय बेयो रोखा दि दफा 363 एबा संबिजुनि दफा 362आबो बिनायगिरिनि मुलाम्फागोनां नङा आरो बिजिरसालिनि मोनहा आपिल खालामग्राफोर आरो बिथांनि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियान थानो हागौ, जाय बिथांखौ गावनि गावारि हाफोरनिफ्राय होखारनायनि बिथांनि खामानिनिफ्राय ओंखारदोंमोन। बुंजानाय गोरोबथिनि राहाफोरा बिथांनि गावारि सम्पथि महरै फोसावजानाय सम्पथिफोराव बिथांनि मोन्थाइफोरखौल 'रैखाथि होयो जाहाथे बेनि उनाव जायखिजाया समावनो रायजोयारि सम्पथि महरै दाबि खालामनो हाया। बेनि सायाव बिथांनि बिगोमाथिखौ दानथेलायनाय जायाखै, नाथाय बे बिथायाव दावगाहोदों दि बेफोर बिथांनि गावारि सम्पथिफोरमोन आरो बिथांनि सायाव माखासे बिबानफोर फज' नो नागिरदोंमोन जाय खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो थाखाय जेराव बिथाङा बेयाव थिसनजायाखैमोन।
बुंजानाय गोरोबथिनि दफा 3 नि सिङाव बिथांखौ होनाय गारान्टि एबा रोखाथिफोरखौ सिफायनाय। बे बाथ्राखौबो नारसिननो हाया दि संबिज 'ननि दफा 19 नि दफा 5 नि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ आरजिनाय, हमथानाय आरो दानस्लायनायनि बिथांनि मोनथायनि सायाव बाहागोलागिरिफोरनि मोजांनि सायाव गनायजाथाव हेंथाफोरखौ फज' नायजों, 1948नि आयेना बै सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानायनि बिथांनि मोनथायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। जुदि 1948नि आयेना खानदापाराखौ सरजाबनाय रायजोसिम फुवारनानै माबाफोर खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ बाहागोलागिरिफोरनि मोजांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ बाहागोलागिरिफोरनि रैखाथिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ बिथाङा थिसनदोंमोन आरो बेबादि हेंथाफोरा गावनि गावारि सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानायखौ गोहोम खोख्लैाखैमोन, जाय हानि गुबुन बिगोमाफोरनि बेलायाव बिसोर खालामदोंमोन। थारै 1950नि आयेननि नेमफोरनि सिङाव, जाय 1948 मायथाइनि आयेनाव रायजोखौ सरजाबनायनि मोन्थाइखौ फेहेरदोंमोन, बिथाङा खानदारा आरो जायखिजाया रोंग 'थि बाहागोलागिरिफोरजों समान खाजोना होजानो हाथावनामोन।
बे बिथिङाव खाजोना आय 'गगिरि एबा सा बाहागोनि आय' गगिरिजों थिस 'नजानाय आरो जेब्लासिम खाजोना लाग्राया बेबादि भाराखौ होगासिनो थायो अब्लासिम बियो हानि गुबुन बिगोमाफोरनि रुजुनायाव गाज्रिसिन नङामोन। खाजोना लाग्राया बेबादि हाफोरनि बेलायाव दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हागौ नाथाय खाजोना लाग्राजों दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ गावनि हाफोरनि आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय सानजाया, मानोना बिथाङा खाजोना लाग्राखौबो होखारनो हाथावना जागोन जुदि खाजोना लाग्राया गावसोरनि हाफोराव थानाय हाफोरखौ जायखिजाया रोखोमै बाहायो जाय बिसोरखौ खाजोना लाग्रानि थांखिनि थाखाय आरजाथावै खालामो एबा गोरोबनाय रायजोआव बाहायजानाय खाजोना लाग्रानि आयेनफोरनि राहाफोरजों गोरोबनाय थासारिफोरखौ सिफायो जेराव बिसोर गावसिनि आरो न' मालिकनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रादायाव दंमोन।
गोदो गोदायनि खुंगिरिफोरजों गावनो हाफोराव थिसनजानाय आरो 1948 माइथायनि आइनखौ गलायनाय रायजो खान्डापाड़ायाव फुवारनायनि गेजेरजों, बिनायगिरिखौ जुथुमनि जायखिजाया गुबुन नोगोरारिफोर बायदि रोखोमसे आखु होनाय जादोंमोन। जुदि बिनि सम्पथिफोरनि आबुं बिगोमाथि, बाहायनाय आरो रंजानायनि मोन्थाइखौ जेबो सिफायनाय जादोंमोन, जाय गावनो संबिज 'ननि राहाफोरजों गोरोबनायमोन आरो जायखौ बुंजानाय गोरोबथिनि बाथ्राफोरनि सिङाव बिखौ गारान्टि एबा रोखाथि होनाय जादोंमोन, बेयो आबुं जानो हायामोन, नाथाय सम्पथि आरजिनाय, हमथानाय आरो हगारनायनि मोन्थाइजों लोगोसे गुवारल' जागोन, जाय संबिज 'ननि दफा 19 (1) (एफ) नि सिङाव जुथुमनि गासिबो नोगोरारिफोरनो गारान्टि होजादों। बिनिखाय बिनायगिरिनि बे बाथ्रा दानथेलायनायफोरा जेबो मुलामफा गैया। अब्ला, 1950 माइथायनि आयेननि राहाफोरखौ खान्डापाड़ानि हादाबखौ सरजाबनो थाखाय गनायथाव महरै बाहायनो हायोमोन। बिनि अनगा, 1948 माइथायनि एक्टनि दफा 3 खौ बाहायना गावनि गावारि हाबा मावनायनि मोन्थाइ दं।
जेराव माद्रास एस्टेट लेन्ड एक्ट, 1908, एबा उरिसा टेनान्सी एक्ट, 1913, गैया आरो खान्डापाड़ा रायजोआ बेबादि मोनसे ओनसोलमोन जेराव बै आइनखौ बाहायनायनि थाखाय जर 'खा आयेनफोर एबा नेम-खान्थिफोरखौ सानना लानाय जागोन। गिबि जाथायआव, बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि उरिसा टेनान्टस प्रटेक्शन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1951 (उरिसा XVII, 1951) नि दफा 2 (ii) नि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि सिङाव, जाय 1948 आइननि दफा 1 आव दालाय दफा 5 दाजाबदेरदोंमोन, बेबादि ओनसोलफोराव जेराव माद्रास एस्टेटस लेन्ड एक्ट, 1908, एबा उरिसा टेनान्सी एक्ट, 1913, मोननैबो बाहायजानाय नङामोन आरो खान्डापाड़ा रायजोआ बेबादि मोनसे ओनसोलमोन जेराव बिनि सिङाव सोलिबाय थानाय जर' खा आयेनफोर एबा नेम-खान्थिफोरखौ सानना लानाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि बिनि गावारि सम्पथिफोराव थिसनजानाय बिनायगिरि आरो भारानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ जर 'खा आयेनफोर आरो नेम-खान्थिफोरजों सामलायजानायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ आइननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव गिबिखेब बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि समाव बेखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। थारै सोंनाया जादों, 1077 खानदापारा गोरोबहोनाय रायजोआव बेबादि बबेबा जुनिया आयेन एबा आसार-खान्थिफोर दंमोन ना गैयामोन, आरो जों गावनि सिगाङाव गिबिखेब बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नारसिन्नायखौ गनायथि होनो हाया। बेनिखायनो, जों बे बिथायाव दावगालांगोन दि 1948 आइनखौ खानदापारा गोरोबहोनाय रायजोआव मोजाङै फुवारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि 1948 आयेननि दफा 2 (सि) आरो (जि) आव होनाय न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि बुंफुरलुआ हानजाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआव बाहायजाया। बेफोर सोदोबफोरनि बुंफुरलुफोरा गाहायाव होनाय बायदिः दफा 2 (सि)। "न' लुगिरि" नि ओंथिया सासे सुबुं, सासे बिगोमा, लेङाइ बिगोमा, समगान्थि हमग्रा एबा रायत एबा रायतनि सिङाव, एबा रायत एबा ओनसोलाव रायतआरि एबा जिंदायारिनि सिङाव, सासे सुबुं, जायनि ओंथिया सरासनस्रायै मोनसे अरायथा खाजोना लागिरि एबा सासे सुबुं, जायनि ओंथिया फांसा 2 (सि) नि सिङाव अरायथा खाजोना लागिरि।
जेरै भाग, सानजा, काटा एबा बेबादि रोखोमसे बुंफुरलुआ गुबुन सासे सुबुंनि हाखौ बै सुबुंनिसिम दैथाय हरनायनि थाथायाव आबाद मावो (i) बेबादि हानि दिहुन्थायनि मोनसे बाहागो, एबा (ii) हायाव गायनाय फसलनि मोनसे बाहागोनि अनुमान खालामनाय बेसेन, एबा (iii) हानिफ्राय दिहुनथाइखौ नोजोर होआलाबानो दिहुनथायनि मोनसे थि बिबां, एबा (iv) दिहुनथाइ एबा बेनि अनुमान खालामनाय बेसेनखौ गोजौयाव बरनायनाय जायखिजाया मोनसे राहायाव आरो गुबुन मोनसे राहायाव बाहागोयै लाफादेरनाय जायो; नाथाय बेखौ लाफादेरनाय जाया। "..
बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि जाय खाजोना लागिरिफोरखौ बिबैजों बिबैजों बिबैजों सोफादेरनाय जादोंमोन बिसोर बे बुंफुरलुनि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोर खाजोना लागिरिफोर नङामोन आरो, बेनि मोनसे जुक्तिगोनां फिथाइ महरै, बिबैखौ बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबैनि बिबै
बेफोर हाफोराव 1950 मायथाइनि आयेननि दफा 7 (एच) खौ बाहायनायनि मोनसे सिगांनि सर्तमोन। बेयावबो सा 1078 आव साखि होग्राया बे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जादों दि बेफोर सोंथिफोरखौ खाजोना मावख 'गिरि एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बै रोखोमै बुंजायाखैमोन जेरैजों बेखौ जोंनि सिगाङाव खालामनो दाबिनाय जादोंमोन। बेखौ गासै समावनो सान्नाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा साखि होग्रानि बाहागोलागिरिफोरमोन नाथाय बोसोर 1951 आव बिनिफ्राय होखारहरजादोंमोन आरो 1952 आव माखासे समनि थाखाय गुबुन बाहागोलागिरिफोरखौ बिसोरनि जायगायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। सोंजानाय हाफोरखौबो ड 'मिनियन सरकार आरो ओनसोलारि सरकारनि गेजेराव जेबो फारागथि खालामालाबानो सरकारजों बाहागोलागिरिनि गावारि हा महरै गनायथि होजादों होन्ना सान्नाय जादोंमोन, जेरै जोंनि सिगाङाव खालामनो दाबिनाय जादोंमोन। रिलायन्सखौ गाहाय महरै बिनि आर' जलाइनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै दोननाय जादोंमोन दि खाजोना मावख 'गिरिनि न्यायसथानखौ दफा 363 नि सिङाव जेरावबो हेंथा होनाय जादोंमोन आरो
1948 मायथाइनि आइनआव थानाय बुंफुरलुफोरनि बाथ्राफोरनि गेजेराव एबा ओनसोलारि सोरखारा गावनि बे गावारि हाफोरखौ गनायथि गैयाब्ला, 1950 मायथाइनि आयेननि दफा 7 (बि) खौ बाहायनायनि सिगांनि सर्तआ आबुं जायाखै आरो बे खोन्दोआ बे हाफोराव जेबो बाहायनाय गैया। बेफोर सोंथिफोरनि थि खालामनायनि थाखायबो बेनि सोमोनदै फोरमाननि गोनांथि दं आरो बे जोबथा थाखोआव गिबिखेब बेफोर सोंथिफोरखौ दावराव-दावसिनि थाखाय गनायथि होनाया थार नङा। जिखिजायामानो, बे बाथ्राया 1950 माइथायनि आयेननि दफा 7 (ए) नि राहाफोरजों फोजोब जायो। बे खोन्दोआ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरि सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि आयेनारि फुवारनायखौ आइन खालामो आरो बिथोन होयो दि' जेन्डलर्ड 'सोदोबनि ओंथिया थाबैनो सासे सुबुं जागोन जायनि सिङाव सासे बाहागोलागिरिया हा लायो, आरो' बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
फिसाज्ला। 1948 माइथायनि आयेननि दफा 2 (सि) आरो (जि) आव न 'मालिक आरो न' खर बाहागोलागिरि सोदोबफोरनि बुंफुरलुफोरा जेखि जाया मानो, 1950 माइथायनि आयेननि दफा 7 (ए) नि बुंफुरलुआव थानाय बे बुंफुरलुआ आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ न' बाहागोलागिरि आरो न 'बाहागोलागिरिफोरखौ न' बाहागोलागिरि खालामो। बेनिखायनो 1079 माइथायनि 'न' मालिक 'आरो न' बाहागोलागिरि सोदोबफोरनि बुंफुरलुनि बे आयेनारि फुवारनाया थोजासे, जोंनि सान्नायाव, जोंनि सिगाङाव थानाय न 'बाहागोलागिरिनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइ खालामनाय जोबथा बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनो थाखाय। बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
1948 माइथायनि आइनआव थानाय सरासनस्रा राहाफोरनि गेजेरजों, आरो जेरावहालागै खाजोना अदालते फसंथाननि बिथिङाव माबोरै खामानि मावनो हायो आरो न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव गासिबो नालिस आरो फाथैनि बिसावरियाव बिसिबां जेबो बुंजायाखै, बैयाव मोनसे जेंना दं आरो 1948 माइथायनि आइनजों सानना लानाय बायदि खाजोना अदालतोहा सोंजानाय मावखान्थिफोरखौ रंजानो जेबो न्यायबिगियान गैया। बे मोन्नैबो आइनफोरखौ ज' यै फरायनांगौ। 1950 माइथायनि आयेना उरिसा रायजोनि बाहागो महरै सामलायजानाय माखासे ओनसोलफोरसिम माखासे आयेनफोर आरो नेमखान्थिफोरखौ फुवारनो थाखाय मोनसे आयेना। ज 'खालामनाय खानदापारा रायजोआ बेबादि ओनसोलफोरनि गेजेराव मोनसे। बे आयेननि दफा 4 नि थाखाय 1948 माइथायनि आयेना गुबुन गुबुननि गेजेरजों ज' जानाय खानदापारा रायजोसिम फुवारनाय जादों आरो बेनि राहाफोरखौ बै ओनसोलाव बाहायनाय जादों। बे आयेननि गुबुन खोन्दोफोर जाय खानदापारानि माखासे खोन्दोफोर आरो खानदापारायाव बाहायजानाय जुनिया खोन्दो 7 खौ सरजाबफानानै रायजोफोराव ज 'खालामनाय जादों।
, बैफोर ज 'खालामजानाय रायजोफोराव सोलिबोनाय खाजोना लागिरि आयेनफोरनि सोलायनायखौ आइन खालामो। बेफोर राहाफोरा बेनिखायनो 1948 आइनआव थानायफोरनि थाखाय आबुं, आरो बेनि उनाव 1948 आइननि राहाफोराल' नङा, नाथाय 1950 आइननि राहाफोराबो ज 'खालामजानाय खानदापारा रायजोआव बाहायजायो। जुदि बेफोर मोन्नै आइनफोरखौ ज' खालामब्ला, बेफोर आइनफोरनि राहाफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबै गैया आरो बेयो रोखा दि दफा 7 नि दालाय दफा (ए) आरो (एच) नि राहाफोर जाय आर 'जलाइखौ बाहायनाय जायो, जाय 1948 आइनआव थानाय खान्थि, साजा, बायदि बायदिनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां राहाफोरजों ज' जायो, खाजोना मावख 'गिरिखौ हानजाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ गनायनो थाखाय ओनसोल होयो। बिनिखाय फिन होग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जायो। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा महरै नेवसिगारो आरो बेनि बायदियै जों रोखा गनायथि होयो।
आपिल खालाम, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखार, आरो अ
ति
पि
आइननि केसफोर 1952 नि 21 निफ्राय 25,1952 नि 26 निफ्राय 28,1952 नि 29 निफ्राय 32 आरो 1952 नि 33 निफ्राय 41 आव खाजोना मावख 'गिरिजों हगारजानाय बिथोनफोरखौ लाबोफिन। फिनहोग्राआ बे आपिलनि आपिल खालामग्राफोरनि खरसाखौ लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि रिट पिटिसनखौबो हरगोन। उरिसा रायजोआ थारैनो गावनि खरसाखौ बोजागोन आरो हरगोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
