इं1976 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
1068, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1974 माइथायनि जर 'खा आपिल नं
02 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग, वी
जे
फ्रानसिस आरो अपील खालामग्रानि थाखाय एन
एम
प' ली
अनिल देव सिंह आरो रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय मिसेस सेकसन दीक्षित। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंह, जे
सिंह, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ 7 अगस्त, 1974 माइथायनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 82 डिवीजन बेंचनि बिजिरथिनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, जाय रिप' न्देन्टनि लेटार्स पेटेन्ट आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो रोंग 'थि सिंगेल जजनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव खालामनाय आपिल खालामग्रानि आर 'टि पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन, जाय 24 एप्रिल, 1972 मायथाइनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन। अपील खालामग्राखौ दिभिनल सर्भिस (1964) निफ्राय बोखारदोंमोन। अपील खालामग्राया दिभिनल सर्भिस (1964) नि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964 माइथायनि 1964
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायफोर साजायनाय जादोंमोन आरो रायजो सोरखारा बैफोर दायफोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय इउ
पि
दिसिप्लिनारि प्र' सीडिंग्स (एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल) रुल्स 1947 (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव दाथाइजानाय इउ
पि
एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनलनो बे बाथ्राखौ दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलआ हानजाफोरनि फोरमान रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव 27 मे, 1970 मायथाइयाव रायजो सोरखारा गावनि बिजिरसंनायफोरखौ जमा होदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै साजायनाय मोनद 'दायफोरनि गेजेराव ट्रिब्युनलआ बिजिरसंनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि गिबि दायखौ फोरमान खालामाखैमोन नाथाय बियो आद्रा थानाय मोनबा दायफोरनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। रायजो बेंगिरिया 29 जुलाइ, 1970 मायथाइयाव आर 'जलाइ खालामग्रानो जाहोना खिन्थादोंमोन दि बिथांखौ मावमिनावनिफ्राय मानो होखारनो नाङा। फोसावनाया ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायफोरनि मोनसे कपिजों लोगोसेमोन। आर' जलाइ खालामग्राया रेबगान्थि खालामजानाय मोनफ्रोम्बो दायफोरनि सायाव बिसिबां बिबुंथि होनानै मोनसे गुवारै फिन होदोंमोन।
अभियोगफोरखौ मदद होनो थाखाय फोरमान आरो ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरा जोरथाव नङामोन। जाहोन दिन्थि फोसावथायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि फिननायखौ मोनखांनायनि उनाव रायजो बेंगिरिया बेखौ नेमखान्थिनि नेम 1 (2) नि बायदियै ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलआ श 'क' ज न 'सिसनि थाखाय आपिल खालामग्रानि फिननायखौ आरो बिनि सिगाङाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरनि सायाव बिथांनि बिबुंथिफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो बेनि उनाव 7.7.1971 नि सायाव रायजो बेंगिरिनो मोनसे गुवारै फोरमायथि होदोंमोन। बै रिपर्टाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेब
लिलान्ट। लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारजों दाखिल खालामजानाय सुबुरुनखौ नोजोर होनानै रायजो बेंचा ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 24 एप्रिल, 1972 मायथाइनि बिथोनखौ जारि खालामनानै आपिल खालामग्राखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारदोंमोन। 83 आपिल खालामग्राया गोबां जाहोनफोरनि सायाव बोखारनायनि बिथोनखौ हेंथा होनानै इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशनखौ सायख' दोंमोन। सी
एस
पी
सिंह, जे
आ 10 जनवरी, 1974 मायथाइनि गावनि बिथोनजों रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। उत्तर प्रदेशनि रिप 'न्देन्ट स्टेटआ गियानगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै डिवीजन बेंचनि सिगाङाव लेटर पेटेन्ट आपिलखौ सायख' दोंमोन। डिवीजन बेंचा 7 आगस्त, 1984 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आपिलखौ गनायथि होदोंमोन, गियानगोनां सिङ्गल जजनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन दि आपिल खालामग्रानो गनायथाव खाबु होनाय जादोंमोन आरो रैखाथिनि थोजासे फोरमान दंमोन आरो
रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै मोनद' दायफोर बानायदोंमोन आरो बेखौ बिजिरसंनायनि थाखाय खुंथायारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरदोंमोन। ट्रिब्युनलआ बिजिरसंनायफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि दाय नं
1 फोरमान जायाखै, जेराव आद्रा थानाय दाय नं
2 निफ्राय द 'आ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै फोरमान जादोंमोन। रायजो सोरखारा दाय नं
2 निफ्राय 5 नि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायखौ गनायदोंमोन नाथाय बियो दाय नं
6 नि सायाव ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायखौ गनायाखैमोन मानोना बिनि साननाया बेमोनदि बुंजानाय दायखौ बानायाखै। रायजो सोरखारा आर 'जलाइगिरिखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनायनि थांखि लाजानाय साजानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ ट्रिब्युनलनि बिजिरसंनायफोरखौ दाय होनानै जाहोन दिन्थि फोसावथायनि थाखाय मोनसे गुवारै फिननाय जमा होदोंमोन, बे बिथायाव दि 2 निफ्राय 5 नि सायाव आर 'जलाइनि बिजिरसंनायफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो फोरमान गैयामोन। आर' जलाइ नं
6 नि सायाव आर 'जलाइ मोन्नाय उनाव, रायजो ट्रिब्युनलआ गावनि फोरमायथिखौ आरोबाव बिजिरदोंमोन।
जुलाय, 1971 आव बियो बिजिरनायखौ रेबगान्थिदों दि अभियोगफोरखौ मदद होनो थाखाय जेबो फोथायथाव फोरमान गैया आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 2 निफ्राय 5 चार्जाव सिगांनि रेबगान्थिनायफोरखौ हमथाना दोन्नो हायो। 2 निफ्राय 5 चार्जाव सरासनस्रा महरमोन जायनि थाखाय आपिल खालामग्राया बरेलीयाव ओनसोलारि रोगाथाइ मेजिस्ट्रेट महरै थिस 'नजानाय समाव मोनब्रै गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव थारै बै थाखोयाव दावबायनाय गैयालासेनो सेथि थाखोनि रेलवे भारानि हाराव दावबायनायनि बानथा दाबि खालामदोंमोन। मोनब्रै दावबायनायनि गेजेराव मोनथामखौ 14 एप्रिल, 1963,26 मे, 1963 आरो 11 सेप्तेम्बर, 1963 आव बरेलीनिफ्राय नजीबाबादसिम खालामनाय जादोंमोन आरो ब्रैथि दावबायनायखौ 30 एप्रिल, 1963 आव नजीबाबादनिफ्राय बरेलीसिम खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया अभियोगफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा गिबि थाखोयाव गोजौनि दावबायनायखौ खालामदोंमोन आरो बै थाखोनि भाराखौ होदोंमोन। बेनि गिबि रेबगान्थिया 7 मे, 1970 आव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि उननि रेबगान्थियाव फोरमान रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
इं 1971 माइथायनि 7 अक्ट 'आव ट्रिब्युनलआ 84 केस न' सिसाव आपिल खालामग्रानि फिननायखौ बिजिरना आरो फोरमानखौ फिन बिजिरना बुंदों दि श 'क' ज न 'सिसनि फिननायाव आपिल खालामग्रानि आर' जलाइजों लोगोसे लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि न 'टखौ मोजाङै नायबिजिरबाय। जोंनि साननाय दि ट्रिब्युनलआ 7 जुलाई, 1971 मायथाइनि गावनि रिपर्टाव लानाय नोजोरआ थारमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 2 निफ्राय 5 चार्जखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो फोथायथाव फोरमान गैयामोन। लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारआ ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरजों गोरोबाखैमोन। रायजो बेंगिरिया लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि रिपर्टाव ट्रिब्युनलनि 7 जुलाईनि फिथायफोरजों गोरोबलायै जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामालाबानो खामानि मावदोंमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
अक्ट '7 मे, 1970 आरो बेनि उनाव लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि रिप' र्टआ इंगित होयोदि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायफोरखौ मदद होनो थाखाय रेबगान्थियाव फोरमान दं, बेनिखायनो सरकारा होखारनायनि दानथ 'नाय बिथोनखौ गनायो। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि रेबगान्थियाव माखासे फोरमान दं, जायखौ सरकारा दायफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे मोनदोंमोन, फोरमाननि थोजासे नङैनि बिथायाव बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय कच' र्टहा जेबो आयेन गैया। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रायजो बेंगिरिया लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि बिबुंथिखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोन आरो 7 जुलाइ, 1971 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरजों गोरोबलायैनि जेबो जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लिरनो गोनां नङामोन। जों गोजौ अदालते लानाय नोजोरनि थाखाय जेबो न्यायगोनां फोरमान मोना। ट्रिब्युनलआ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिमोन। बेखौ बिजिरसंनाय आरो गावनि गिबि फोरमायथिफोरखौ सरकारनो जमा होनायनि बिबान होनाय जादोंमोन। 7 मे, इं 1970 माइथायाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
जेब्ला रायजो बेंगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरखौ ट्रिब्युनलाव जाहोन दिन्थि फोसावथायनि फिननायखौ थिनहरो, अब्ला बियो आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय फोरमाननि बिजिरसंनायनि नुथायाव आयदाखौ बिजिरफिनदोंमोन आरो बेनि उनाव बियो मोनसे मोजां बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, दि दायनि सायाव गावनि सिगांनि फिथाइफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो फोथायथाव फोरमान गैया। ट्रिब्युनला फोरमानखौ फिन बिजिरनायाव गावनि ओनसोलनि सिङाव खामानि मावदोंमोन मानोना रायजो बेंगिरिया नेमफोरनि नेम 10 (2) नि सिङाव बे बाथ्राखौ बिनाव दैथायहरदोंमोन। बै फिथाइफोरखौ गनायैनि थाखाय जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामालाबानो रायजो सोरखारा आयेनारि गोसोखांगिरिनि गनायथिनि बिथायाव दानस्लायनायनि बिथोनखौ जारि खालामदोंमोन जानो हागौ। रायजो सोरखारा ट्रिब्युनलजों रेबगान्थि खालामजानाय फिथाइफोरखौ मानो नेवसियो बेनि जेबो जाहोन रेबगान्थि खालामाखैमोन। जुदि रायजो सोरखारा दानस्लायनायनि बिथोनखौ हगारनो सायख 'दोंमोन, अब्ला बियो गासैबो थार जाहोनफोरनि थाखाय एखे फोरमान रेबगान्थि खालामजानांगौमोन आरो थार बिखान्थिजों लोगोसे आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो गोनांमोन।
ट्रिब्युनलनि रिप 'र्टजों गोरोबलायैनि जाहोनफोरखौ आपिल खालामग्रानो फोरमायनो थाखाय बिथोन होनाय। लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारजों सरकारनो होनाय रिप' र्ट, जायनि बिथायाव हेंथा बिथोन होनाय जादोंमोन, माब्लाबाबो फोसावजायाखैमोन एबा आपिल खालामग्रानो फोरमायजायाखैमोन आरो बिखौ लोगो हमनायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। संबिज 'न (ब्रैजिथि फोसाबनाय) आइन, 1976 जों बेनि फोसाबनायनि सिगां दफा 311 (2) आ श' क 'ज न' सिसनि थाखोआवबो रैखाथिनि गनायथाव खाबुखौ सान्ना लादोंमोन। अन्ध्र प्रदेश बनाम एस
एन
निजामुद्दीन आली खान रायजोआव, सासे मुन्सिफ मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै माखासे दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जजजों खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंनाय मावख 'गिरिआ गावनि बिजिरसंनायफोरखौ जमा होदोंमोन आरो बिबान एंगारनायखौ गनायस' दोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज 'जिस्तिआ गावनो फोरमानफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि बिजिरसंनायफोरखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बिबान एंगारनायखौ गनायस 'दोंमोन।
आर
टी
खौ रिप 'न्देन्टनो हगारनाय जादोंमोन। सोरखारा मुन्सिफखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बुंदों दि गाहाय ज' जास्टिसनि दारै सरकारनो होनाय साप्लिमेन्टारि रिप 'र्टखौ मावख' गिरिनाव होनो हायै जानायनि जाहोनाव गाहाय ज 'जास्टिसनि रिप' र्टनि बेरेखायै गावनि रिप 'न्देसन खालामनो जेबो थार खाबु गैयामोन आरो बेनिखायनो गोनांथार बिबाननिफ्राय बारग' नायनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंमोन। कर्टआ नारसिनदोंमोन दि मावख 'गिरिखौ बिजिरसंनायनि नैथि थाखोआव खोनानायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, हरखाब केसाव रायजो बेंगिरिया लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि रिप' र्टनि सायाव खामानि मावदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिजिरसंनायफोर दंमोन, नाथाय बिनि कपिखौ बिनो होजायाखैमोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राया बेखौ लोगो हमनो खाबु मोनामोन। बेनिखायनो आपिल खालामग्राखौ जाहोन दिन्थि फोसावथायनि थाखोआव खोनानायनि खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जों ट्रिब्युनलनि 7 जुलाइनि रिप 'र्टखौ सांग्राङै नायदोंमोन, जों बेखौ रोखा महरै रेबगान्थि खालामदोंमोन।
बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन दि आर 'जलाइगिरिआ सावरायजानाय दावबायनायनि सोमोनदै आगुयै सेथि थाखोनि टिकेट बायाखैमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै सन्देह सोमजिहोदोंमोन नाथाय बियो नोजोर होदोंमोन दि खालि सन्देहाल 'थोजासे नङामोन दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै दायफोरखौ फोरमान खालामनाय जादोंमोन। लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारआ ट्रिब्युनलजों रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो फोजोबदोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै 2 निफ्राय 5 दायफोरखौ थारै फोरमान खालामदोंमोन। लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि न' टखौ नायसंनायाव जाय रेबगान्थियाव दं, जों मोनदों दि ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ नायसंनायाव लिगेल रिमेम्ब्रेन्सारनि गासै हाबाया आयेननि गोरोनथिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनल 86 आ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो फोरमान गैया।
फोजोबनाय दि दायगोनां मावख 'गिरिआ दायनि थाखाय दायगोनां, फोरमानखौ नायफिननाय आरो फोरमाननि सायाव मोनसे उदां बिजिरसंनायाव सौहैनाया बिजिरसालिनि खामानि नङा। "आयेनारि गोसोखांहोग्रानि गोजौनि नायसंनाया रोखा महरै फोरमायो दि बिथाङा सानदोंमोन दि ट्रिब्युनलहा आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बेनि सिगाङाव रेबगान्थिनाय फिथाइफोरखौ बिजिरसंनायाव सिमा गोनां ओनसोल दंमोन। बिथाङा बे सान्नायाव दावगालांदोंमोन दि ट्रिब्युनलहा फोरमानखौ फिन बिजिरसंनो एबा थोजासे एबा थोजासे फोरमानयाव हाबनो जेबो गोहो गैयामोन जेब्ला रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दायफोर फोरमान जादोंमोन ना नङामोन बे सोंनायखौ सान्ना नायदोंमोन। बिफानारि दिसिप्लिनारि मावखान्थियाव रेबगान्थिनाय खुंथायारि मावथायफोर एबा फिथाइफोरनि न्यायारि नायसंनायाव बाहायजानाय खान्थिफोरा मोनसे ट्रिब्युनलाव बाहायजाया जाय सासे दायगोनां मावख' गिरिनि बेरेखायै बानायजानाय दायनि सायाव फोरमानखौ बिजिरसंनाय मोनसे नायबिजिरग्रा गोहो बायदि। ट्रिब्युनलखौ गुदि बिजिरसंनायनि बिबान होनाय जादोंमोन।
(घ) दायफोरनि सायाव गावनि बिजिरसंनायफोरखौ रेबगान्थि खालाम। बे खान्थियाव बियो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि थोजासे, थोजासे नङै एबा फोथायजाथावथिआव हाबनो हागौ। आयेनारि गोसोखांहोग्राआ बे बाथ्राखौ गनायदोंमोन दि ट्रिब्युनलआ थोजासे एबा थोजासे फोरमाननि बिथिङाव हाबनो हायाखिसै आरो बे थांखिनि थाखाय बिथाङा खुंथायारि हाबाफोरनि न्यायारि नायसंनायनि मोजाङै गायसनजानाय खान्थिफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोनसे बिजिरसालिनि हाबाफोरखौ मावाखैमोन नाथाय गुबुन फारसेथिं बियो नायबिजिरग्रा गोहो महरै खामानि मावदोंमोन आरो बियो फोरमानखौ फिन बिजिरसंनो आरो गावनि बिजिरसंनायफोरखौ रेबगान्थिनो आबुं गोहो दंमोन आरो बे खान्थियाव बियो बेखौ गनायनो थाखाय उदांमोनदि रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै अभियोगफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे नङामोन। आयेनारि गोसोखांहोग्राफोरनि गासै राहाखौ गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथाङा सानदोंमोन दि ट्रिब्युनलजों रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनायफोरखौ नेवसिनो हायो।
आयेननि मोनसे आदालतजों खुंथायारि हाबाफारिफोरनि न्यायारि बिजिरसंनाय। रायजो सोरखारा सरकारनि थांखि लाजानाय नोजोरनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे खाबु होआलाबानो ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरखौ नेवसिनायाव आरो आयेनारि गोसोखांहोग्रानि रिपर्टनि बिथायाव हेंथाहोजानाय बिथोनखौ हगारनायाव आयेननि गोब्राब गोरोन्थि खालामदोंमोन। 7 जुलाइ, 1970 मायथाइनि ट्रिब्युनलनि फिथाइफोरा रोखा महरै फोरमायो दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 87 दायफोरखौ हमथाना लाखिनो जेबो फोरमान गैयामोन आरो बे नोजोरै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होखारनायनि हेंथाहोजानाय बिथोनखौ आयेनारि महरै हगारनो हायामोन। जोंनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों गनायोदि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 2 निफ्राय 5नि दायफोरनि सायाव फिथायफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन आरो आरोबाव आपिल खालामग्राखौ दफा 311 (2) जों सान्नाय बायदियै रैखाथिनि गनायथाव खाबुखौ नेवसिनाय जादोंमोन। जों आरोबाव बुङो दि रायजो सरकारनि बिथोनआ आयेनारि नङिमोन, बेनिखायनो जों गनायोदि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 2 निफ्राय 5नि दायफोरनि सायाव फिथायफोरखौ हमथाना लाखिनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिथोनखौ एंगारनानै आरो आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ गनायथि हो आरो 24 एप्रिल, 1972 मायथाइनि बोखारनायनि बिथोनखौ नेवसि आरो बिथोन हो दि आर 'जलाइगिरिखौ गासिबो फिथायारि मुलाम्फाजों लोगोसे थाद' नाय गैयालासे मावमिनाव थानाय मानिनाय जागोन। आर 'जलाइगिरिया गावनि खरसानि मोन्थाइ दं। एस
एल
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादों।
