दिभिनल आपिल नं
573 अफ 1988, बम्बे हाइ क 'र्टनि 1984 नि डब्लिउ
पि
नं
613 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय 33 ए
एम
खानविलकर आरो ए
एस
भासमे
बि
एन
सिंघवी आरो ए
के
गुप्ताया रिप' न्देन्टनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया एस
आइ
एच., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बे आपिलआ आयेननि मोनसे गोनां सोंनायखौ जौगाहोयो दि सासे सोरखारि मावग्राया गावनि जिरायनाय बैसो मोनखांनायनि उनाव गावनि मावमिननि समखोन्दोनि समाव बिथांजों मावजानाय जायखिजाया गाज्रि आखुथाय, नेवसिनाय एबा रांखान्थियारि बेले-बेजेनि थाखाय बिफानजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो ना नङा। बे आपिलखौ जोनोम होग्रा गोनां खारिफोरा जादों दि रिप 'न्देन्ट एम
एच
मजूमदारआ महाराष्ट्र रायजोनि मावमिनमोन आरो साप्लाय इनस्पेक्टरआ इं 1977 माइथायनि 16 अक्ट' बराव गावनि बिबान एंगारनायनि उनाव बिबान एंगारनाय समखोन्दोआव बिबान हगारदोंमोन।
सिबिथायावमोन। बै दायफोरनि बिसावरायनाया जादोंमोन आरो बिसावरायगिरिखौ गावखौ रैखा खालामनो आबुं खाबु होनाय जादोंमोन। बिसावरायनाया फोजोबनायनि उनाव रायजो सोरखारा 4 दिसेम्बर, 1982 खालि बम्बे सिभिल सार्भिस नेमफोरनि नेम 188 नि सिङाव बिसावरायनो होनोगोनां पेन्सननि बिबांखौ अरायथा महरै 50 जौखोन्दोसिम खमायनो बिथोन होदोंमोन। बिसावरायगिरिया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों सरकारनि बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन। बै बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रिट पिटिसनखौ गनायथि होदोंमोन आरो 4 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि रायजो सरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना बिसावरायगिरिनि बेरेखायै जेबो बिखानथियारि मावफारि लानो थाखाय रायजो सोरखारा आइनआव जेबो गोहो गैयामोन मानोना बिथाङा सिगांनिफ्राइनो सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बि
जे
शलेट बनाम गुजरातनि रायजो आरो एबा गुबुन रायजोनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनायमोन। बिसावरायगिरिया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों सरकारनि बिथोननि उदांश्रीखौ जुजिदोंमोन।
महाराष्ट्र रायजोआ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि रिप 'न्देन्टआ सेपतेम्बर, 1977 मायथाइआव सेवामुक्तिनि बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग' दोंमोन आरो बिथांनि बिबान एंगारनायनि बोसोरसेसोनि उनाव 16 अक्ट 'बर, 1978 मायथाइआव बिथांनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो रिप' न्देन्टआ रायजो 34 सरकारनि मावमिनाव थाथ 'नायनि उनाव बिथांनि बेरेखायै मावआगान जागायदोंमोन। मावआगानआ रायजो सोरखारा रिप' न्देन्टनि पेन्सनखौ 50 जौखोन्दो खमायनायनि बिथोनआव जोबदोंमोन। सोंनाया बे दि रायजो सोरखारा रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै बिथांनि पेन्सनखौ बाङाइ खालामनानै खामानि मावनो हाथावनामोन ना नङामोन। महाराष्ट्र रायजोनि सोरखारि मावख' गिरिफोरनो पेन्सन होनायनि सर्तफोरा बम्बे सिविल सार्विसेस रुल्स (बेनि उनाव नेमफोर महरै मुंख 'नाय) जों सामलाय जायो। रुल 184 आव गनायथि होजानाय सरकारि मावख' गिरिफोरनो पेन्सन दान होनायनि राहा दं, जाय बेनि नेमफोर 189 नि सायाव गनायजाथाव।
जोंनि थांखिनि थाखाय गोनां बिबाङा गाहायाव होनाय बायदिः "188। सोरकार सासे सरकारि मावगिरिनि पेन्सननि बिबांखौ ओरैबायदि खमायनो हागौ जायखौ बियो मोजां सानो, जायनि मावमिना आबुङै गोजोनथाव नङामोन"। "189
मोजां आखुथाया पेन्सननि मोनफ्रोम दाननायनि मोनसे रोखा सर्त। सोरकारआ पेन्सनखौ हमथ 'नो एबा बोखारनो हागौ जुदि पेन्सन मोनग्राया गोब्राब दायनि थाखाय साजा होजायो एबा गावनि मावमिनखौ फोजोबनाय समाव एबा उनाव गोब्राब गाज्रि आखुनि थाखाय दायगोनां मोननाय जायो, नाथाय बेनि थाखाय जायखिजाया बिथोनखौ जारि खालामनायनि सिगां, बम्बे सिभिल सार्भिस्स कन्डक्ट, दिसिप्लिन आरो आपिल रुल्सनि रुल 33 नि न' ट I आव मुंख 'नाय बिखान्थिखौ फालिनांगोन।" गोजौनि मोन्नै नेमफोरा सोरखारा पेन्सनखौ खमायनो एबा बोखारनो गोहो होयो। रुल 189 आ पेन्सन एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ हमथ' नो एबा बोखारनो सानदों जुदि पेन्सन मोनग्राया गोरोनथि गैयै मावमिननि थाखाय दायगोनां मोनजायो, जेब्ला बियो गावनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव पेन्सन एबा पेन्सनखौ गनायथि होयो।
सरकारि मावख 'गिरिफोरा सरकारि मावख' गिरिफोरनि मोजां आखुथायनि सायाव सोनारो। मोजां आखुखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गोजोनथाव सिबिथाइ होनाया पेन्सननि गनायथि आरो सोलिबाय थानायनि थाखाय मोनसे गोनां सर्त। नेम 189या रोखा महरै सोरकारनो सरकारि मावख 'गिरिफोरनो होनोगोनां पेन्सननि जायखिजाया बाहागोखौ हमथ' नो एबा बोखारनो गोहो होयो, जायखौ बिथाङा मावमिनाव थानाय समाव खालामदोंमोन जानो हागौ। बे नेमआ आरोबाव बिथोन होयो दि रोंग 'थि गोनां मावख' आरिजों पेन्सननि जायखिजाया बाहागोखौ खमायनाय एबा बोखारनायनि बिथोन होनायनि सिगां पेन्सन मोनग्रानो बम्बे सिभिल सार्भिस्स कन्डक्ट, दिसिप्लिन आरो आपिल रुल्सनि नेम 33 नि न 'ट 1 आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै रैखाथिनि खाबु होनांगौ। सासे सरकारि मावख' गिरिनि बेरेखायै बिथांनि बिबान एंगारनायनि उनावबो पेन्सनखौ खमायनो एबा हमथ 'नो रायजो सरकारनि गोहोखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा बे नोजोरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोन।
एम
नरसिम्हाचार बनाम माइसुर रायजो, (1960) 1 एस
सी
आर
981 आरो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम ब्रह्म दत्त शर्मा आरो ए
एन
आर., (1987) 2 एस
सी
सी
179 रोखोमसे नेमफोर जेराव सोरकारखौ सरकारि मावख 'गिरिफोरनो होनाय पेन्सनखौ हमथ' नो एबा खमायनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे क 'र्टआ बुंदों दि सासेल' मानोना सासे सरकारि मावख 'गिरिया बैसोगोरानि बैसो मोनखांनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बारग' यो, बिथाङा गावनि सिबिथायनि समाव मावजानाय गाज्रि आखु आरो गोसो गैयै एबा रांखान्थियारि बेले-बेजेनि दायनिफ्राय बारग 'नो हाया आरो सोरखारा सासे सरकारि मावख' गिरिखौ होनाय पेन्सनखौ हमथ 'नो एबा खमायनो ह' मगौमोन। जोंनि नोजोरै गोजौ अदालते बे बुंनायाव गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रायजो सोरखारा बिनायगिरिनि बेरेखायै जेबो मावफारि जुरिनो जेबो गोहो गैयामोन। बी
जे
शेलट एबा रायजो मावख 'गिरिनि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारि जागायदोंमोन।
बिथांनि मावसोमनायनिफ्राय बारग 'नायनि उनाव बिथांखौ साजा होनाय। बै थिरांथाफोरनि रुजुज' खाया हरखाब केसाव बाहाय जानाय नङा मानोना आथिखालनि मामलायाव जेबो साजा होनायनि थांखि गैयामोन; बेनि सोलायै बिसावरायगिरिनि पेन्सनखौ थि खालामनो थाखाय हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बिखान्थिफोरखौ नेमफोरनि नेम 188 आरो 189 बायदियै लानाय जादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि गोसोआ बे नेमफोरनि फारसे लायाखैमोन। रायजो सोरखारा बिसावरायनो होनोगोनां पेन्सनखौ बाङाइ खालामनो गोहो दंमोन, नाथाय सैथो आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बे केसाव जों सानदों दि बिसावरायगिरिनि बेरेखायै फोरमान खालामजानाय दायफोरनि रुजुनायाव 50 जौखोन्दोसिम पेन्सनखौ बाङाइ खालामनाया रुजुजायैमोन। बिसावरायगिरिनि बेरेखायै मोन्नै दायफोर लानाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "चार्ज नं
1
बिथाङा मोनसे नायसंनायनि फेस्ला खालामदोंमोन, जाय क 'लापुर मिरुआरि निगमनिफ्राय 6 गनायथिफोर बुथुमदोंमोन, जेराव बिसावरायखौ खांनायनि गनायथि नं
0014, श्री क' र 'स एम
खौ जारि खालामनाय गनायथि नं
0014, श्री क' र 'स एम
खौ हगारनाय गनायथि नं.
बुंनाय स्ट 'रफोरनि ग' डाउन किपारनो 12.6.1974 आव रसिद हरखांनायनि उनाव आरो बिनि गेजेरजों श्री के
पी
खातवाने आरो बिथांनि फिसाज्लाफोर बबन खातवानेखौ दायारि मोकद्दमानिफ्राय रैखा खालामनो नाजादोंमोन। चार्ज नं
2। बिथाङा मिथिगोनाङै आरो मिथिगोनाङै श्री बबन खातवानेजों गोरोनथिगैयै एबा फोर्ज पारमिटाव सिनिनि 10 थफिफोर लांनायनि सोमोनदै 36 जेबो नायबिजिरसं खालामनायखौ नेवसिदोंमोन, बबेखानि बिथांखौ श्री ए
आर
माने जिल्ला साप्लाइ मावख 'गिरि, कोल्हापुरजों बेबादि नायबिजिरसंनायनि थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन आरो बिथाङा थारैनो श्री एस
एल
मोर, बुंजानाय स्ट 'रफोरनि ग' डाउन किपार आरो श्री हरि संतु पांडे, कार्ट सालायगिरिनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो श्री ए
आर
माने, जिला साप्लाइ मावख 'गिरि, कोलापुरआ बे केसखौ फोजोबनायाव फेलें जादोंमोन आरो गावनि फिसाज्लाखौ दबथायदोंमोन।
"बिजिरसंनायनि फोजोबनायाव चार्ज नं
1 खौ गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव चार्ज नं
2 खौ एसेयै फोरमान खालामनाय जादोंमोन। क 'ल्हापुरनि कालेक्ट' रा रायजो सोरखारनो गावनि रिपर्टाव बुंदों दि रिप 'न्देन्टनि मावनाया श्री खातवानेनि थाखाय गोसोम हाथायाव सिनि फाननायाव हेफाजाब होग्रामोन, आरो बेयो सासे सोरखारि मावसा महरै बिथांनि फारसेनिफ्राय मोनसे गोब्राब दिफल्टमोन। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि रिप' न्देन्टआ सिगाङावनो सिबिथाइनिफ्राय जिरायनाय जानायनि जाहोनाव मोनसे गुरै नोजोर लानांगौ आरो दानफ्रोमबो 1 रांसिम पेन्सनखौ खमायनांगौ। रायजो सोरखारा फिथाइफोरखौ नाजावदोंमोन आरो पेन्सनखौ 50 जौखोन्दोसिम खमायनाय बिथोनखौ हगारदोंमोन। जोंनि नोजोरै पेन्सनखौ 50 जौखोन्दो खमायनाया जोबोद गोब्राबमोन आरो रिप 'न्देन्टनि बेरेखायै फोरमान खालामजानाय गाज्रि आखुथायनि थाखाय रुजुजायैमोन। रायजो सोरखारा बे सैथोथिखौ सान्ना लानांगौमोनदि रिप' न्देन्टआ सेबखांनायनिफ्राय पेन्सनखौ 50 जौखोन्दोसिम खमायदोंमोन आरो जिउ खांनाय गोरोबथिनि गेजेरजों बिथांनि जिउ खांनायखौ गोमजोरै गोहोम खोख्लैदोंमोन।
अदेबानि, जों आर 'जलाइखौ एसेयै गनायथि होयो, आरो 13 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन आरो 4 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि रायजो सोरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो रायजो सोरकारखौ बिनायगिरिनि पेन्सनखौ बाङाइ खालामनायनि सोंनायखौ बिजिरनो बिथोन होयो। खरसानि सोमोनदै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एन
पि
भि
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
