सिविल आपिल नं
904 (एन
टि.) इं 1988 माइथायाव केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1986 माइथायनि टि
आर
सि
नं
162 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय भि
जे
फ्रान्सिसआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जे
सब्यसाची मुखर्जीया होदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बेयो 10 नबेम्बर, 1986 माइथायनि केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल। हेंथागोनां बिजिरसंनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते फान्नाय खाजोना मावख' आरिनि बिन्दोआव दाखिल खालामजानाय खाजोना फोसाबनाय केसखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयाव बिसावराय बिसावरायगिरिया गोथां दावदै आथिंफोर बायदोंमोन आरो बिगुरखौ बोखारनायनि उनाव, मैलाखौ सुस्रानाय आरो गाज्रि जानाय आरो गाज्रि जानायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय बेखौ जमा खालामनाय। दावदै आथिंफोरखौ दैथायहरदोंमोन। बिसोर दाबि खालामदोंमोन दि मिरुआरि बिजिरसंनाय ट्रिब्युनलनि दफा 1956 नि मुलाम्फानि थाखाय बिसोर दाबि खालामजादोंमोन।
सिफायनाय आरो गाज्रि जानायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय बेखौ फ्रीज खालामखांनायनि उनाव, बेखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि गोथां दावदै आथिंनि महराव जायखौ बायदोंमोन बेखौ बेसेन होग्राया दैथायहरदोंमोन। रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जायखौ बायदोंमोन बेयो गोथां दावदै आथिंमोन आरो बेखौ फ्रीज खालामालाबानो बेबादि दैथायहरनाय जायामोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि फ्र 'जेन दावदै आथिंफोरखौल' दैथायहरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, जायखौ बायनाय आरो दैथायहरनाय जादोंमोन बेयो मोनसे आरो एखे मुवामोन। फ्र 'जेन दावदै आथिंफोरा आखुआव जेबो बेसादारि सोलायनाय जायाखैमोन। दावदै आथिंनि सिनायथिया बेबादि सोलायबाय थादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेसेन होग्राया गोजौ आइननि दफा 5 (3) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ नाजावदोंमोन। जोंनि सान्नायाव सोंनायखौ स्टर्लिंग फुड्सनि कर्टनि बे थिरांथा गेजेरजों फोजोबनाय जादोंमोन। स्टर्लिंग फुड्सनि गुबुन मोनसे बेन्चआ कर्नाटकनि बिजिरदोंमोन।
986
बैयाव कर्टआ दैथायहरनायनि बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय जायगायारि महरै बायनाय नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टारजों सोमोनदो गोनांमोन आरो बिसोरनि खर' आरो लानजायखौ दाननायनि फारिखान्थिनि उनाव, बिगुर सिननाय, देभिनिं, साफा खालामनाय, फ्रीजिं आरो पेकिं खालामनाय, बेफोरखौ फान्नायनि सिगांनि रादायाव भारतनि बायजोआव दैथायहरदोंमोन। बेबादि फारिखान्थिनि उनाव, नाथुर, नाथुर आरो ल 'बस्टारा गावसिनि गुबै सिनायथिखौ लाखिदोंमोन आरो गुबुन गुबुन मुवाफोर जायाखैमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिजिरग्राया नाथुर, नाथुर आरो ल' बस्टारनि बायनायनि सोलायसोल 'नि सोमोनदै दफा 5 (3) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन, बैफोर एखे मुवाफोरनि बायनाया जाय दैथायहरजादोंमोन। बैयाव, सोंनाया बेमोन दि जांख्रै, नाथुर आरो ल' बस्टारा खर 'आरो लानजाय दाननाय, बिगुर सिननाय, आरो फ्रीजिं खालामनाय बायदि फारिखान्थिनि सिङाव दङ' ना गुबुन गुबुन गुबुन थांखि जानो थाखाय कर्टनि नोजोरखौ फोरमायदोंमोन।
आर बिखान्थिनि सिङाव थानाय मोनसे मुवाया गावनि गुबै आखु आरो सिनायथिखौ लाखिबाय थायो दि बिखान्थि खालामजानाय मुवाया फालांगियाव गुबै मुवानिफ्राय सिनायथियाव आलादा होनना मानिनाय जायो ना नङा एबा बेखौ फालांगियारि आरो फालांगियाव गुबै मुवाजों एखे मानिनाय जायो। मोनफ्रोम बिखान्थिआ मुवानि आखु आरो सिनायथियाव सोलायनाय लाबैया। बिखान्थि खालामनायनि आखु आरो गोसारथिया मोनसे जाथायनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव गुबुन जानो हागौ आरो थारैनो मोनफ्रोमबो 101 थाखोआव बिखान्थि खालामनायनि गोबां थाखोफोर आरो जानो हागौ गुबुन गुबुन रोखोमनि बिखान्थिफोर थानो हागौ। मोनफ्रोम बिखान्थिआ भुगिनायजों, गुबै मुवानि रोंमोनदांथिफोरा सोलायो। नाथाय बेयो अब्लासो जेब्ला सोलायनाय एबा सोलायनायफोरनि मोनसे फारिआ मुवाखौ बै बिन्दोसिम लाना थाङो जेराव फालांगियारि महरै बेखौ गुबै मुवानिफ्राय आलादा होनना मानिनाय जाया नाथाय बेनि सोलायै मोनसे गोदान आरो रोखा मुवाजों सिनायथि होजायो जायखौ बुंनो हायोदि मोनसे गोदान मुवाया, गुबैनिफ्राय आलादा, नुजाखांनायाव फैदोंमोन।
मुवा एबा फालांगियारि रावाव फालांगि खालामग्राफोरनि गेजेराव प्रसेस खालामनाय मुवाखौ गुबै मुवानिफ्राय आखु आरो सिनायथियाव आलादा मानिनाय जायो। बे सोमोनदोआव सेल्स टेक्सनि डेप्युटी कमिस्नार बनाम पिय 'फुद पेकर्सआव बे कर्टनि नायसंनायखौ नाय; मेसार्स स्टर्लिंग फूड्स बनाम कर्नाटक रायजो आरो आनआरआव बे आनजादखौ बाहायना कर्टआ मोनदों दि प्रसेस खालामनाय एबा फ्रोजन खालामनाय नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोरखौ फालांगियारि महरै गोथां नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोर बायदि रोखोमसे मुवा मानिनाय जायोमोन। बेफोर सरासनस्रा रावाव नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोर महरै मिथिजानाय। गोथां नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोर आरो प्रसेस खालामनाय एबा फ्रजन खालामनाय नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोरनि गेजेराव जेबो गोनांथार फारागथि गैयामोन। मोनसेल' फारागथिया बेनोमोनदि प्रसेस खालामनाय नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोरा लबसटारफोरनि थाखाय थियारि टेबोलमोन, जेराव थिरांथा लानाय समाव गोथां नाथुरफोर, नाथुरफोर आरो लबसटारफोर मोननैनिबो गेजेराव थोजासे फारागथि गैयामोन।
ईस्ट टेक्सास मटर फ्रेट लाइन्स बनाम फ्र 'जेन फुड एक्सप्रेस 100 एल
एड
923 आव जुथाइ रायजो आमेरिकानि प्रीमे क' र्टआ 923 आव सोंदोंमोन, जेराव सोंनाय जादोंमोन दि फ्र 'जेन दाव बेदरआ गुबै दाव बेदरनिफ्राय फालांगियारि महरै आलादा नंगौना नङा। जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन क' र्टआ मानिदोंमोन दि बेयो फालांगियारि महरै आलादा नङा, नाथाय फालांगियारि आरो सरासनस्रा रावाव दाव बेदरजों एखे लिरबिदांमोन। जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन क 'र्टआ मानिदोंमोन दि दाव बेदरखौ बुथारनाय, गाननाय-जोमनाय आरो फ्रीज खालामनाया थारै बेसादनि मोनसे सोलायनाय। नाथाय बेयो पेस्टुराइजिं, हम' जेनाइजिं, भितामिन कन्सेन्ट्रेटस दाजाबदेरनाय, मानथाखो खालामनाय आरो बटलिंनिफ्राय गाइखेराव जानाय सोलायनायनिख्रुइ बांसिन गोख्रों सोलायनाय नङा। बे केसनि खारिथियाव गोजौ बिजिरथिफोरखौ बाहायनायजों, जों रोखा सान्दों दि बे मामलायाव ट्रिब्युनलआ मोन्नाय खारिफोरनि सायाव गोजौ क 'र्टआ थारमोन दि फ्र' जेन दावदै आथिंफोरल ', फ्र' जेन दावदै आथिंफोरल ', फ्र' जेन दावदै आथिंफोरल 'खौ होबथानायनि थाखाय मोनसे बिखान्थिल' मोन।
102 सेल्स टेक्सनि डेप्युटी कमिस्नार आरो गुबुन सासे बनाम ए
बि
इस्माइल आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे कर्टनि साथाम रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि एखे बेंचा, (1986) साप्ल
एस
सि
सि
218। बेयो स्टर्लिंग फुड्स, (गोजौ) आव थिरांथा लानायनि सिगां मोनसे थांखिमोन, जायखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, 21 जुलाइ, 1986 आव होनाय जादोंमोन आरो बे थिरांथाखौ 15 एप्रिल, 1986 आव होनाय जादोंमोन। उननि थिरांथाफोराव सिगांनि बाथ्राखौ जेबो मुंख 'नाय जायाखै मानोना खारिथिया आबुङै गुबुनमोन। बैयाव बोरमा मेन्दा आरो बोरमा मेन्दाखौ बुथारखांनायनि उनाव मोननाय बेदर, बिगुर आरो बिगुरखौ फाननायमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बेयो केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 5ए (1) (ए) नि सिङाव खाजोना गोनांमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोनदि बोरमा मेन्दा आरो बोरमा मेन्दाफोरा बेदर, बिगुर आरो बिगुरनि बिगुरनिफ्राय आलादा।
माबा मोनसे, बेखौ माबा मोनसेयाव सोलायनो थाखाय। बे बादियाव बोरमा मेन्दा आरो बोरमा मेन्दाखौ दानस 'नाय जायो आरो फिन बेदर, बिगुर आरो बिगुराव सोलायो। जुनारफोरखौ दानस' नाय आरो बेदराव सोलाइनाया आयेनारि ओंथियाव बोरमा बेदर जानायनि फिथाइमोन। बेबादि सोलायनायाव, दिहुननायनि मोनसे बिखान्थिखौबो अनुमान खालामनो हायो। बैयाव कर्टआ बोरमा मेन्दा आरो बोरमा मेन्दाखौ फालांगियारि बेंखन आरो सरासनस्रा रायज्लायनायनिफ्राय गुबुन मानियो। नाथाय बेयो फ्र 'जेन दावदै आथिंफोर आरो थाजिम दावदै आथिंफोरनि बेलायाव बेबादि नङा आरो बेफोरो गोनांथारै एखे मुवाफोर। बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन। बै बायदियै आपिलखौ बोखारनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
पि
भि
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
