1983 नि दिभिनल आपिल नं
297। 1981 नि सी
डब्ल्यू नं
1858 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि 11 अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय स' लि जे
सराबजी, ए
एन
हक्सर, रविंदर नारायण पी
के
राम
703 डी
एन
मिश्रा आरो अपील खालामग्रा के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, ए
के
गांगुली, के
स्वामी आरो सी
वी
एस
रावनि थाखाय गावारि महरै (1983 नि सी
ए
नं
2658 आव) अपील खालामग्राफोर के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल, ए
के
गांगुली, के
स्वामी आरो सी
वी
एस
रावआ साखिगिरिफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ डी
यू
टी
टी., जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव अपील खालामग्राफोरनि आर' जखौल 'बाहागो महरै गनायथि होनाय जादोंमोन।
मिलआव दिहुनजानाय जि-जोमनि रोखोमफोरा कारखानानिफ्राय बोखारनायनि सायाव एक्साइज खाजोना होनो गोनां जायो। बिसोर जि-जोमनि बेलायावबो गावसोरनि दाहारनि सायाव दानथेलायनाय नङा, जायखौ कारखानानिफ्रायबो बोखारनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जि-जोमनि बेलायाव जेबो एक्साइज खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो हाया, जाय मोनसे गेजेर थाखोआव मोननो हायो आरो बेनि उनाव, गुबुन-गुबुन जि-जोमनि दिहुनथायनि थाखाय मोनसे जथाय बिखान्थिनि सिङाव। थारैनो, आर' जलाइगिरिफोरनि मोनसे रिट आर 'जलाइनि सायाव, दिल्ली गोजौ अदालते 16 अक्ट' बर, 1980 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बुंदों दि जि-जोमनि दिहुनथायनि थाखाय कारखानानि सिङाव मोननाय आरो आरोबाव फारिखान्थि खालामनायखौ एक्साइज खाजोनानि सिङाव लाबोनो हाया। बेयो आर 'जलाइगिरिफोरनि जाथाय दि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय थिरांथा थासेयावबो, सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ एक्साइजआ 24 सेप्तेम्बर, इं 1980 माइथायाव मोनसे गोरोन्थि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, आरो बेनि उनाव 49 सेप्टेम्बर, इं 1944 माइथायाव सेन्ट्रेल एक्साइज रुल्सआव मुंख 'दोंमोन।
) आरो गाहायनि एक्साइज मावख 'गिरिफोरखौ बेनि बायदियै एक्साइज खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो बिथोन होयो। बुंजानाय सारकुलारआव, बर्डआ गाहायनि एक्साइज मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होदों दि "गुबुन बेसादनि दिहुनथायाव बेसादनि बाहायनाया जायगा/न 'खर सिङावबो जाय मिरु एक्साइज मावख' गिरिफोरजों नेमफोरनि नेम 9 नि सिङाव होनाय गोहोफोरनि बिथिङाव बे बिथिङाव थि खालामजादों, खाजोना लाबोनांगोन। जेरै बुंनाय सारकुलारआ आर 'जलाइगिरिफोरनि गोसोबायनायनि थाखाय बाहायजागासिनोमोन, बिसोरो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, गुबुन गुबुननि गेजेराव, सारकुलारनि उदायथिखौ जुजिनाय। दिल्ली गोजौ 704 बिजिरसालिनि रिट पिटिसन थाबथानाय समाव, मिरु सोरखारा मोनसे फोसावथाइ नं
20/82 C
अक्ट' नि नेम 9 आरो 49 आव फोसाबनाय नेमफोरजों। रांखान्थियारि आइन, 1982 नि दफा 51 आव बिथोन होनाय जादों दि नेमफोर आरो नेमफोरनि 49 आव जेब्लाबो फोसाबनाय जादोंमोन, आरो
28 फेब्रुआरि, 1944 खौ नारसिननो थाखाय। सिगांनि गोहोमजों नेमखान्थिफोरनि बुंजानाय फोसाबनायफोरनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफोरा रिट पिटिसनखौ फोसाबदोंमोन आरो फाइनेन्स एक्ट, 1982 नि दफा 5 1 आरो नेमफोरनि 9 आरो 49 आव फोसाबनायफोरनि आयेनारि उदायथिखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि दफा एस I आरो नेमफोरनि 9 आरो 49, जेरै फोसाबनाय जादोंमोन, थारमोन। बबेखानि, बेखौ गनायनाय जादों दि दफा एस I जों होनाय सिगांनि गोहोमआ दफा 11 ए आरो 11 बी नि राहाफोरनि सिङाव जागोन (बेनि उनाव' एक्ट 'महरै मुंख' नाय जादों) आरोबाव, बेखौ गनायनाय जादों दि दिरुं जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि मिलआव मोनसे गेजेर थाखोआव दिहुनजायो आरो बेखौ जिफोराव सिथाबनायनि जथाय बिखान्थिनि सिङाव, फोसाबनाय नोजोरै एक्साइज खाजोना होजानो गोनां जागोन आरो 49 नि दारै दारानि राहाफोरनि थाखाय फिन जथायनाय बिखान्थिनि सिङाव दोन जानाय नङा।
बे थांखिनि थाखाय महर होनाय फिसा-फिसौ जि-जोमआ जि-जोमनि महरखौ सोलाया। बे बायदियैनो आर 'ट पिटिसनखौ माखासे बाहागोआव गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो गोजौ आदालतजों गनायथि होजानाय मोनसे फोरमान बिलाइनि सायाव आर' जलाइ खालामग्राफोरजों बे आर 'जलाइखौ। एफ बे थाखोआव, जों बेनि फोसाबनायनि सिगां आरो उनाव नेम 9 आरो 49 खौ मुंख' नो हागौ। बेनि सिगां नेम 9 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "नेम 9। खाजोना होनायनि सम आरो आदब। (1) जेराव बैफोर दिहुनजानाय, फाहामजानाय एबा दिहुनजानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न 'फोरनिफ्राय जेबो खाजोना बोखारजाथाव बेसादखौ बोखारनाय नङा, जेराव बैफोर बाहायनाय, दैथायहरनाय, एबा बेबादि जायगायाव एबा बायजोयाव जायखिजाया गुबुन बेसादनि दिहुनथायनि थाखाय, जेराव बिनि सायाव खाजोना लानाय जायो, बेबादि जायगायाव आरो बेबादि बिखान्थिजों बेबादि बिखान्थिजों एबा बिखान्थिजों बेबादि बिखान्थिजों होनाय जायो, जेराव बेफोर नेमफोराव थि गनायथि मोन्नो थाखाय आर' जलाइ खालामजायो आरो बेनि अनगा आर 'जलाइ मावख' गिरिजों आर 'जलाइ खालाम जानाय नङा।
फर्मावः "(नेम 9 नि आद्रा थानाय राहाफोर जाय जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा, बेफोरखौ बोखारनाय जायो।) 705 मिरु सरकारनि फोसावनाय नं
20/82 C
B
अक्ट '<ID1, नेम 9 खौ गाहायाव होनाय मोनसे बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनानै फोसाबनाय जादोंमोनः" बुंफुरलु। बे खान्थिनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया जायगायाव दिहुनजानाय, फाहामजानाय एबा बानायजानाय आरो बाहायजानाय एबा बाहायजानाय मुवाफोर (i) जेरैबादि एबा जायखिजाया फारिखान्थि एबा फारिखान्थिनि सिङाव दोनजानायनि उनाव; एबा (ii) जायखिजाया गुबुन बेसादनि दिहुनथायनि थाखाय, सोलिबाय थानाय फारिखान्थियाव एबा नङाब्ला, बेबादि जायगायाव एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न' खर 'आव, बेबादि नेम (1) नि सिङाव कालेक्टरजों थि खालामजानाय, बेबादि जायगा एबा न' खरनिफ्राय बोखारजानाय होनना गनायनाय जागोन। नेम 49 "फोसाबनायनि सिगां बेनि खाजोनाआ मदिसनि न 'खर' निफ्रायल 'बोखारजाथाव नङा।
जेरै मोनसे कारखानायाव बेफोर नेम 9 नि सिङाव थि खालामनाय जायगा एबा न 'खरनिफ्राय हगार जानायसिम एबा नेम 47 नि सिङाव कालेक्टरजों गनायथि होजानाय स्ट' र खथा एबा गुबुन दोनथुमग्रा थावनिनिफ्राय बोखार जानायसिमः "(नेम 49 नि आद्रा थानाय राहाफोर जाय जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा, बेफोरखौ बोखारनाय जादों।) बुंनाय फोसावथाइ नेम 49 खौ बेनि सायाव मोनसे बुंफुरलु दाजाबदेरनानै गाहायाव होनाय बायदि फोसाबनाय जादोंः" बुंफुरलु। बे नेमखान्थिनि थांखिनि थाखाय, कारखानायाव बानायजानाय आरो बाहायजानाय एबा बाहायजानाय मुवाफोरखौ बोखारनो हानाय होनना गनायनाय जागोन, (i) जेरैबादि एबा जायखिजाया फारिखान्थि एबा फारिखान्थिनि सिङाव दोनजानायनि उनाव; एबा (ii) सोलिबाय थानाय फारिखान्थिनि सिङाव एबा नङाब्ला, बेबादि कारखाना एबा जायगा एबा न 'खर' आव, नेम 9 नि सिङाव थि खालामनाय एबा कालेक्टर नेम 47 नि सिङाव गनायथि होजानाय स्ट 'र 706 खथा एबा गुबुन दोनथुमग्रा थावनि, बेबादि न' निफ्राय बोखारजानाय होनना गनायनाय जागोन।
बाहायनाय। "बेयो सिगांनिफ्रायनो नोजोर होजादों दि रांखान्थियारि आइन, 1982 नि दफा 5-1 जों नेमफोर 9 आरो 49 आव फोसाबनायफोरखौ नेमफोर बाहायजानाय अक्ट 'निफ्राय सिगांनि गोहोम होनाय जाबाय, थामहिनबा 28 फेब्रुआरि, 1944 निफ्राय। बेयो जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आयेननि दफा 3 (1) नि सिङाव खाजोना होनाय जाथायनि ओंथिया बेसादनि दिहुनथाइ एबा दिहुनथाइ। थारै, दफा 3 आ बिथोन होयो दि बेबादि बिखान्थिजों खाजोना लानाय आरो बुथुमनाय जागोन, भारताव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय संख्रि आरो गिबि फारियाव थि खालामनाय हारफोरनि अनगायै गासिबो खाजोनानि खाजोनानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
1942 एफ
सि
33आ फेदेरेल क 'र्टजों बे बायदि नोजोर होजादोंः "बुंफुरलुआव मिरुआरि आयेन आफादखौ मोनसे मुवानि सायाव दिहुनथाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
आर 'जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला, बे सैथोब्लाबो दि जेब्लानो मुवाखौ बानायनाय एबा दिहुननाया थाबैनो 707 एक्साइज खाजोना होनो गोनां जायो, जिखिजायामानो मुवाया कारखानानिफ्राय ओंखारैसिम खाजोनाखौ बुथुमनाय जाया। बिनि दारै बुंनाय जायो दि मुवाया दिहुनथाइ खाजोना दाबि खालामनायनि सिगां कारखानायाव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय एबा बेनि बायजोआव फान्नायनि थाखाय मोनसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव लांथारनांगौ। उखिलआ ज' खालामो दि नेमफोर 9 आरो 49, जेरै बिसोर फोसाबनायनि सिगां दंमोन, आरो फोसाबनायनि उनाव बेफोर मोन्नै नेमफोरनि गाहाय बाहागोआबो रोखा सोदोबफोराव फोरमायो दि जेब्लानो कारखानायाव दिहुनजानाय बेसादफोरा बोखार जानाय नङा, मुवाफोरनि सायाव दिहुनथाइ खाजोना होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' नाय जादों दि माखासे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोराबो दिहुनथाइ खाजोना एबा दिहुनजानाय बेसादनि सायाव दिहुनथाइ खाजोनाखौ बोखारनायनि गाहाय मापदण्ड।
cture
जों आथिखालाव बेफोर थांखिफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। अदेबानि, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि नेमफोर 9 आरो 49 नि बुंफुरलुआव थिरांथाफोराबो रोखोमसे नङा, मानोना बेफोर फोसाबनायनि सिगाङाव गसंना दंमोन। जिखिजायामानो, जों थारै फोसाबनायनि उनाव बेफोर मोन्नै नेमफोरनि बुंफुरलुजों सोमोनदो दं, नाथाय बेफोर मोन्नै नेमफोरनि बुंफुरलुनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सोरांाव हानजाफोरजों जेसेबां साबमिशनफोर खालामजादों, जों बेखौ मुंख' नो लुबैगोन। केलटेक्स थाव रिफाइनिं (इन्डिया) लिमिटेड बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोराव, दिल्ली गोजौ अदालते बेखौ थि खालामदों दि दिहुनथायनि मोनसे स्ट्रिमनिफ्राय दिहुनथायनि गुबुन स्ट्रिमाव दिहुनजायोब्ला एबा दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय दिहुनजानाय
यु
सि
टि., जाय दिहुन्थायनि मोनसे जथाय आरो हेंथागैयै फारिखान्थिनि गेजेर थाखोआव मोननो हायो, बेबादि दिहुनजानाय बेसादखौ बोखारनाय जाया। नाथाय, गुबुन मोनसे मुवा दिहुन्थायनि थाखाय गेजेरारि दिहुनजानाय बेसादखौ मोनसे प्लान्टनिफ्राय गुबुन प्लान्टसिम बारस्लायनाय जायोब्ला, खाजोना बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय बोखारनाय जागोन। दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स क '
लिमिटेड आरो भारत सरकारनि जुथाइ मावख' गिरिनि गेजेराव सिगांनि मोनसे थिरांथा लानाय समाव, दिल्ली गोजौ अदालते मोनसे गुबुन नोजोर लादोंमोन। बे बादियाव मोनसे प्लान्टआव दिहुनजानाय केलसियाम कार्बाइडखौ एसिटिलीन गेस दिहुन्थायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, मोनसे कारखानानिफ्राय गुबुन मोनसे प्लान्टआव बेसादखौ बारस्लायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि थाखाय फैनाय सोंथिया बेनोमोन दि 708 मायथाइनि खाजोना लागायनाय आरो खाजोना बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय केलसियाम कार्बाइडखौ बोखारनाय जादोंमोन ना नङामोन। गोजौ अदालते कारखानानि दफा 2 (इ) नि बुंफुरलुआव सोनारनाय बाहागोखौल 'नायाखैमोन।
एक्साइजेबल मुवाफोरखौ दिहुनदोंमोन। बेनि मथै, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेखौ बुंनो हाया दि बिनायगिरि कम्पानिजों बानायजानाय केलसियाम कार्बाइडखौ बै कारखानानिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन जेराव बेखौ दिहुनदोंमोन। बे थिरांथाआ बेखौ थि खालामो दि जेब्लासिम मोनसे बेसादखौ कारखानानि न 'खरनिफ्राय बोखारनाय जायासै अब्लासिम नेम 9 आरो 49 नि ओंथियाव जेबो बोखारनाय जाया। दिल्ली गोजौ अदालते म' दी कार्पेट्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, जेराव गोजौ अदालते बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि अ 'एक्साइज खाजोनाखौ लाजानो हायो आरो बिनायगिरिफोरजों मोन्नाय' स्लिवर 'नि सायाव बुथुमनो हायो, जुदि बेखौ बै न' खरावनो बाहायनाय जायो जेराव बेखौ बानायनाय जायो मानोना बेबादि जाथायफोराव नेम 9 आरो 49 जों सानना लानाय बायदि दिहुनजानाय थावनिनिफ्राय स्लिवरखौ बोखारनाय जाया, अब्ला हाइ क 'र्टआ दिल्ली केमिकेल्स लिमिटेड, बॉम्बे सरकार बनाम ई
टी
एल., 671,1980 नि गुबुन मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन।
डि बेन्ट 'ल, कारखानायाव बेनजिन आरो टलुइननि गलायमोनदेर, जायखौ फिन दिहुनथाइ एबा रबरनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि बेयो नेम 9 आरो 49 नि सिङाव बोखारनायनि जाथाय नङामोन आरो बे बायदि, बेन्ट' लनि सायाव जेबो दिहुनथाइ खाजोना होनो गोनां नङामोन। जों देवी दयाल इलेक्ट्रनिक्स एन्ड वायार्स लिमिटेड बनाम भारत जुथुमाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे थिरांथाखौ नोजोर होनो हागौ, (बे बादियाव बेखौ गनायनाय जादों दि हेंथा होजानाय रेजिन (पलिएस्टर एबा फेनलिक रेजिन) खौ दिहुनथायनि थावनिनिफ्राय बोखारनाय जायाखै, नाथाय प्लान्टनि सिङावनो जोबथा दिहुनथाइ (वार्निश) बानायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो, नेम 49 जों फरायजानाय नेम 9 नि ओंथि सिङाव मुवाफोरखौ बोखारनाय जायाखै। बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव गोरोबलायै दं मानोना 'दिहुनथाइ खाजोना' नि ओंथिया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि नोजोर 'दिहुनथाइ खाजोना' निफ्राय बोखारनाय नङा।
कारखानानि न 'खरनिफ्राय जेबो बोखारनाय जाया आरो बेनि मथै दिहुनजानाय बेसादनि सायाव जेबो दिहुनजानाय खाजोना होनाय जाया, दिहुनजानाय बेसादखौ कारखानानि सिङाव गुबुन मोनसे मुवा बानायनो थाखाय बाहायनाय जायोब्लाबो। गुबुन नोजोरआ बेनो दि जुदि मोनसे थाखोआव हाथाइनि थाखाय मिथिजानाय मोनसे मुवा दिहुनजायो आरो गुबुन मोनसे मुवा बानायनो थाखाय कारखानानि सिङाव सोलायजायो, अब्ला नेम 9 आरो 49 नि ओंथियाव बोखारनाय जायो। 709 गोजौनि मोन्नै नोजोरफोरनि अनगायैबो, मोनसे थामथि नोजोर दं जेराव ए खौबो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन, थामहिनबा, जुदि मोनसे गेजेर दिहुनजानाय बेसादखौ दिहुननायनि मोनसे जथाय फारिखान्थियाव मोन्नाय जायो, अब्ला जेबो बोखारनाय जाया आरो बेनिखायनो, बेबादि गेजेर दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसादआ हाथायाव मिथिजायोब्लाबो आरो दासिमबो मोनसे थि खाजोना बेसादनि सिङाव फैयो, मानोना बोखारनाय गैया, बेबादि गेजेर दिहुनजानाय बेसादनि सायाव दिहुनजानाय खाजोना होनायनि जेबो बाथ्रा गैया।
आरथि नोजोरफोर। बेखौ गनायनाय जादों दि एक्साइज खालामथाव मुवाफोरखौ बोखारनायनि थांखिया एखे जायगायाव बाहायनायब्ला जेराव एक्साइज खालामथाव मुवाफोरखौ बानायनाय एबा फाहामनाय जायो एबा बेबादि एक्साइज खालामथाव मुवाफोरखौ एखे जायगायाव जायखिजाया गुबुन बेसादफोर बानायनायाव बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ जायगायाव आरो थि खालामनाय रोखोमै एक्साइज खाजोना होआलाबानो मावनो हाया। आरोबाव, बेखौ गनायनाय जादों दि जेराव दिहुनथायनि प्लान्टखौ मोनसे जथाय प्लान्ट महरै मानिनाय जायो आरो जेराव दिहुननायनि खान्थिया मोनसे जथाय, सोलिबायथानाय आरो हेंथागैयै फारिखान्थि, मोनसे दिहुनथायनि बारस्लायनाय जाय प्लान्टनि मोनसे बाहागोनिफ्राय गुबुन मोनसे बाहागोआव जोबथा दिहुनथायनि मोनसे बाहागो, नेम 9 जों सानजानाय बायदि बोखारनाय नङा। बे थिरांथा बायदियै, जोबथा दिहुनथायाव सोलायनो थाखाय मोनसे बाहागोखौ सिगांथिं लांनायनि फारिखान्थिखौ बोखारनायनि सानदांथिजों खोबजानाय नङा। यूनियन मिल्स लिमिटेडनि 9थि नेमखान्थि एबा इलाहाबाद सिनि मिलस लिमिटेडनि 9थि बिखान्थिनि गेजेरजों लानाय जादों।
आं बेखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि बायदि सान्दों। बेखौ नोजोर होनाय जादों दि मोनसे गेजेर थाखोनि दिहुनजानाय दिहुनजानाय बेसाद जाय गावनो हाथाइनि थाखाय मिथिजानाय मुवा आरो बेखौ मोनसे जथाय फारिखान्थिजों नङा, नाथाय मोनसे रोखा आरो गुबुन फारिखान्थिजों मोनसे गोदान बेसाद दिहुननायनि थाखाय बाहायनाय जायो, बेखौ बोखारनायनि सिगां दिहुनजानाय खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जायो। जेराव केप्टिव बाहायनाया सोमोन्दो दं, गुजरात हाइ क' र्टआ मानेकलाल हरिलाल एस
पि
जि
एन्ड एम
एफ
जि
क '
लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, जेराव इलाहाबाद हाइ क' र्टआ बेखौ गनायदों दि फेब्रिक्स बानायनायनि थाखाय सि दाग्रा बिफाननिफ्राय सि दाग्रा बिफाननो सि दाग्रा बोखारनाय समाव दिहुनजानाय दिहुनजानाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि
बेनि जायगायाव, बेनि सायाव लाजानाय एक्साइज खाजोना होजासिम। नेम 9 निफ्राय बेयो रोखायै रोखा दि बेयो खालि बै जायगानिफ्राय बोखारनायखौल 'सानाखै जेराव एक्साइज खालामथाव मुवाफोरखौ दिहुनो, फाहामनाय एबा बानायनाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न' फोर, नाथाय बेबादि जायगा एबा न 'नि बाहायनायनि थाखाय बेबादि न' एबा न 'नि सिङाव बोखारनायखौबो, जेरै बेखौ बुंनाय जायो। बेनिखायनो जुदि मोनसे मुवा जाय बेबादि जायगा एबा न' खरआव दिहुनजायो आरो गुबुन मोनसे मुवा दिहुन्थायनि थाखाय बाहायजायो, अब्ला बेयो एक्साइज खाजोना होनायनि थांखिनि थाखाय बोखारनायनि मोनसे जाथाय जागोन। बे नोजोर जाय जों लायो "बेबादि जायगायाव एबा बायजोयाव जायखिजाया गुबुन बेसादनि बाहायनाय, दैथायहरनाय एबा दिहुन्थायनि थाखाय।" बे रोखोमै एक्साइज खालामथाव बेसादफोरनि बाहायनाया बेबादि जायगानि सिङाव एबा बेबादि जायगानि बायजोयाव जानो हागौ। जाय थिरांथाफोरा बे नोजोरखौ लादोंमोन दि जुदि दिहुनजानाय मोनसे दारिमिननि सिङाव गुबुन मोनसे दिहुनथाय प्लान्टनि गुबुन मोनसे थांखिनि दिहुनथायनि थांखिनि थाखाय बारस्लायहोजायो।
एक्साइज खाजोना होनायनि थांखिनि थाखाय मुभेला, जोंनि सान्नायाव, थार। बेखौ गोरलैयै बुजिनो हाया दि आयेननि दफा 2 (इ) नि सिङाव 'फेक्टरी' सोदोबनि बुंफुरलुखौ नेम 9 नि बुंफुरलुनि थांखिनि थाखाय माखासे थिरांथाफोराव मानो लानाय जादों। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि बबेबा बेसादखौ कारखानानि बायजोआव लांनाय जायो अब्ला बेखौ बोखारनाय जागोन, नाथाय नेम 9 आ, जायखिजाया रोखोमै, बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि जेब्ला बेखौ कारखानानि न 'खरनिफ्राय बोखारनाय जायो अब्लासो बेखौ बोखारनाय जागोन आरो जेब्ला कारखानानि सिङाव दिहुनजानाय एक्साइजेबल बेसादफोरखौ मोनसे प्लान्टनिफ्राय गुबुन प्लान्टआव बोखारनाय जायो अब्ला बेखौ बोखारनायनि जाथाय जानाय नङा। बेनि उलथा, जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, नेम 9 आ रोखा महरै बेनि सिङाव एक्सजेबल मुवाफोरनि केप्टिव बाहायनायखौ लाफायो, थामहिनबा, जेब्ला दिहुनजानाय एक्सजेबल मुवाफोरखौ गुबुन कारखानानि दिहुनथायनि थाखाय बाहायनाय जायो अब्ला, दा नेम 9 खौ फोसाबनाय जादोंमोन।
इउ
एस
आ गुबुन मोनसे मुवा, थामहिनबा जोबथा दिहुनजानाय बेसादखौ दिहुननायनि फारिखान्थि। बेखौ मानिनो गोनां दि गिबि नुथाइ नेम 9 आ दिन्थिया दि बेयो मोनसे गेजेर थाखोआव मोनसे मुवा दिहुन्थायनि जथायनाय, सोलिबायथानाय आरो हेंथागैयै फारिखान्थिनि मोनसे जाथायखौबो लाफायो जाय फिन जोबथा दिहुनजानाय बेसादनि दिहुनथायनि थाखाय बेबादि सोलिबायथानाय फारिखान्थियाव बाहायजायो भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ ज' खालामो दि नेम 9 आरो नेम 49आबो मोनसे गेजेर थाखोआव दिहुनजानाय मोनसे दिहुनजानाय बेसादखौ बाहायनानै जोबथा दिहुनजानाय बेसादनि जथाय फारिखान्थिनि बेबादि मोनसे जाथायनि सानथांखि लादोंमोन। गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनानै बिथाङा 1964 नि 491, एप्रिलनि 711-30,1970 (निरलन सिंथिक फाइबर्स एन्ड केमिकल्स लिमिटेड बनाम श्री आर
के
ऑडिम, हेफाजाबगिरि कलेक्टर, एबा सोलोंनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि) आव बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे फोरमायजायै थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन।
9 एबा नेम 49, नाथाय 11 मे, 1968 मायथाइनि फोसावथायनि गेजेरजों नेमफोराव नेम 173 ए निफ्राय 173 केसिम नेमफोरनि मोनसे गोदान सेट दाजाबदेरनायनि उनाव आइन आरो नेमफोरनि बिथांखिजों दिहुनथायनि मोनसे सोलिबायथानाय आरो जथाय फारिखान्थिखौ सानना लानाय जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया 11 मे, 1968 मायथाइनि मुंख 'नाय फोसावबिलाइजों दाजाबदेरनाय नेम 173 ए नि बुंफुरलुआव रिलायन्सखौ दोनो। बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः' न 'आव बाहायनाय' सोदोबनि ओंथिया भारतनि सिङाव जायखिजाया थांखिनि थाखाय बेबादि बेसादनि बाहायनाय आरो दिहुनथायनि जायगायाव बेबादि बेसादनि बाहायनाय एबा जायखिजाया गुबुन जायगा एबा न 'फोर (सोलिबायथानाय फारिखान्थिजों एबा नङाब्लाबो), जायखिजाया बेसादनि दिहुन्थायनि थाखाय। रिलायन्सखौ नेम 173जीआवबो दोननाय जादों जाय मोनसे दिहुनगिरि एबा सिगारेटनि सोमोन्दो गोनां बाहागोजों उनसंजानाय मावखान्थिनि राहा होयो।
मोनसे सोलिबाय थानाय फारिखान्थियाव कारखानाखौ कारखानानि साननि जोबनायाव बेबादि रां होजानो हागौ। "बुंफुरलुनिफ्राय नेम 173ए आरो नेम 173जीनि बिथोनसिम, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बाथ्राखौ सान्दों दि आयेननि बिथांखि आरो बेनि सिङाव गिबि खेब मे 1968 माइथायावल' बानायनाय नेमफोरजों दिहुनथायनि मोनसे सोलिबाय थानाय एबा जथायनाय फारिखान्थिनि सोमोन्दै सानना लानाय जादों, बे बिथांखिखौ जुन 1,1968 निफ्राय गोहोमाव लाबोनाय जादोंमोन आरो बेनि सिगां बेबादि सोलिबाय थानाय एबा जथायनाय दिहुनथाय बिखान्थिखौ आइन एबा नेमफोरजों माब्लाबाबो सानना नायजायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बम्बे हाइ क' र्टनि बुंजानाय फोरमायजायि केसनिफ्राय थुलुंगानाय मोनो आरो ज 'खालामो दि खमैबो मे, 1968, नेम 9 आरो नेम 49 नि उनाव दिहुनथायनि मोनसे जथाय आरो सोलिबाय थानाय फारिखान्थिनि सोमोन्दै सान्ना लानाय जादों जेराव दिहुनजानाय बेसादनि बाहायनाय एबा गेजेर थाखोनि बाहायनायखौ सरजाबफानानै मोनसे दिहुनथाय फारिखान्थि एबा दिहुनथायनि थाखाय मोनसे दिहुनथाय बिखान्थि
बम्बे हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां 712 सासेल जजआ गोजौनि फोरमायजायि थिरांथायाव होनाय बुंफुरलुखौ गनायनाय जायो, बे बादियाव फोसाबनाय नेम 9 एबा नेम 49 नि गोहोमखौ गनायनायनि गोनांथि जानाय नङा, थामहिनबा बेफोर मोन्नै नेमफोराव दाजाबदेरनाय बुंफुरलुफोर। जानो हागौ दि बानायनायनि सोलिबाय थानाय एबा जथायनाय बिखान्थिनि सानदांथिया नेम 173 ए नि साब रुल (2) नि बुंफुरलुआव गनायथि होजादों आरो नेम 173 जी नि बानलुआव गनायथि होजादों, नाथाय जों सानाखै दि नेम 9 एबा नेम 49 खौ नेम 173 ए नि साब रुल (2) नि बानलुफोर एबा नेम 173 जी नि बानलुनि बानलुफोरनि सोरांाव फोरमायनांगौ, जों नेम 9 आरो नेम 49 नि बानलुजों सोमोनदो गैया, जेरै बिसोर सिगाङाव दंमोन।
नेमफोर। जों बाहागोफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, बेखौ बुंनो हायोदि नेमफोर 9 आरो 49 नि बुंफुरलुनि सायाव न्यायारि साननायफोरनि फारागथिखौ नोजोर होनानै, बेफोरखौ फोसाबनायनि सिगां, नेमफोर 9 आरो 49 नि बुंफुरलुफोरखौ दाजाबदेरनाय जादों जाहाथे जायखिजाया सन्देहखौ एंगारनो हायो। नेम 9 आरो नेम 49 नि बुंफुरलुफोरा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, होयो दि मोनसे दिदोमै फारिखान्थियाव दिहुनथायनि मोनसे गेजेर थाखोआव मोन्नाय मुवाफोरखौ नेम 9 नि दालाय नेम (1) आव मुंख 'नाय बेबादि जायगा एबा न' निफ्राय बोखारनाय होनना गनायनाय जागोन मानोना बे मानिनाय राहाखौ रांखान्थियारि आइन 1982 नि दफा एस
एल
नि थाखाय उनथिंजायारि गोहोम होनाय जादों। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां बोसोनगिरि, श्री सोराबजीया बेखौ दाबि खालामदों दि फोसाबनाय नेम 9 आरो नेम 49 आ थार आरो गावनोगाव, जाय बेसादफोर आरो बानायग्रा आखुथाइनिफ्राय बोखारजानाय नङा, आरो जाय बेसादफोरा दिहुनग्रा आखुथाइ आरो दिहुनग्रा प्लान्टनि आखुनिफ्राय बोखारजानाय नङा।
इउरिं बिखान्थिखौ सानबोलावरि महरै बोखारनाय होनना मानिनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि बेफोर नेमफोरनि फोसाबनायनि फिथाय महरै आर 'जलाइ खालामग्राफोरा आयेनारि राहाफोरखौ मानिनि थाखाय बांद्राय गोब्राबथिजों मोगामोगि जायो। फोसाबनायफोरनि उनथिंजायारि मावखान्थिनि गोलावथिखौ नोजोर होनानै, जेरै आइन जागायनायनि अक्ट' निफ्राय 38 बोसोर, थामहिनबा 28 फेब्रुआरि, 1944 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गासै बिबांनि बेसादनि बेलायाव गोबां बिबांनि खाजोना होनो थाखाय बुंनाय जागोन जाय थावरियाव फैदोंमोन आरो कारखानानि न' खर सिङाव गोसोबोगथाबना बाहायजादोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बे बोजाखौ बायग्राफोरनि सायाव हगारनो हानाय नङा आरो बिसोर गावनो 713 खौ सहायनो गोनां जानाय नङा।
) (जि) भारतनि संबिजुनि। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि आयेन दाराया मिजिं थिनाय आरो उनथिंजायारि मोन्नैबो आइन बानायनो हाथावना, नाथाय, जेरै बे कर्टआ जवाहरमाल बनाम राजस्थान रायजो आरो गुबुनफोर, (19661 आई
एस
सी
आर
890 आव मुंख 'दों, जाथायफोरा जानो हागौ जेराव कर्टआ बे सोंनायखौ सान्ना नायनांगोन दि खाजोना दारानि दारै गनायजानाय बांद्राय उनथिंजायारि बाहायनाया नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय नंगौना नङा; आरो बेबादि सोंनायनि सायाव बिजिरनायाव कर्टआ खाजोनानि सोमोनदोआव गासिबो सोमोनदो गोनां आरो खाथिखालानि खारिथिफोर आरो थासारिफोरखौ सान्ना लाखिनांगोन। आरोबाव राय रामकृष्ण आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो, (1964) आई
एस
सी
आर
897 आव बे कर्टआ नोजोर होदों दि जुदि आयेननि उनथिंजायारि आखुथाया गावनोगाव आरो गोसोआरि, आरो आयेननि मोनफ्रोम जाहोनआ उनथिंजायारि आरो आयेननि उनथिंजायारि थासारिफोरनि सायाव सोनारो।
मावनाया गाव हारसिङैनो मोनसे थिरांथा गोनां आनजाद जानो हाया। आर 'जलाइगिरिफोरनि गिनांगौआ बेनो दि नेमफोर 9 आरो 49 आव फोसाबनायफोरखौ नेमफोर बानायजानाय अक्ट' निफ्राय, थामहिनबा 28 फेब्रुआरि, 1944 निफ्राय उनफिनना लानाय जादों, आर 'जलाइगिरिफोर आरो रोखोमसे थानाय गुबुनफोरखौ गेजेर थाखोनि बेसादफोरनि बेलायाव गोबां बिबांनि खाजोना होनो थाखाय लिंहरनो हागौ, जाय गुबुन मोनसे बेसादनि दिहुनथायनि जथाय फारिखान्थियाव जागायजेनो आरो फिन बाहायजायो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जुदि सासेया 1944 निफ्राय उनफिनना लानाय गोहोमजों खाजोना होनो गोनां जायो, अब्ला बेयो थारैनो गोबां गोब्राब जाहोन जागोन, नाथाय जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 1 आइ
ए
खौ नोजोर होनानै, बेबादि गिनांगौनि जेबो जाहोन गैया। दफा 1 आइ
ए
(1) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "दफा 1 ए
(1) जेब्ला एक्साइजनि जायखिजाया खाजोनाखौ लाजायाखै एबा गुसुं एबा गुसुंयै होजादों एबा गोरोन्थिजों खाजोना होजादों, अब्ला सासे मिरुआरि एक्साइज मावख' गिरिया द 'दाननि गेजेराव थारै खाजोना होफिन्नायनि बिथोन होनो हागौ।
खाजोना जाय खाजोना होजायाखै एबा होजायाखै एबा गुसुं खाजोना होजायाखै एबा गुसुं सुख 'नाय एबा गुसुं सुख' नाय जादों एबा जायनो सुख 'नायखौ गोरोन्थिजों होनाय जादों, जायनि थाखाय बिथाङा फोसावनायाव थि खालामनाय बिबांखौ मानो होनो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दंः 714 नाथाय जेराव खाजोनानि जायखिजाया खाजोनाखौ खाजोना होजायाखै एबा होजायाखै एबा गुसुं खाजोना होजायाखै एबा गुसुं सुख' नाय जादों एबा गोरोनथि महरै सुख 'नाय, गोरोबनाय एबा जेबो सानथांखि गोरोनथि एबा खारिथिखौ दबथायनाय, एबा बे आइन एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय, बेबादि सुबुं एबा बिथांनि थानदैजों खाजोनानि सुख' नायखौ नेवसिनायनि थांखिजों, बे दालाय दफानि राहाफोरा गोहोम खोख्लैगोन, जेरै "द 'दान" सोदोबफोरनि थाखाय, "बा बोसोर" सोदोबफोरखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। रोखा खालामनाय। जेराव बिथोननि बिथोनजों खाजोनानि मावमिनखौ थाथ' नाय जादोंमोन, अब्ला अदालतनि मोनसे थाद 'नाय समफारिनि गेजेरजों सुख' नाय जादोंमोन, आं द 'दानफोरनि खाजोनाखौ सुख' नो हानाय नङा।
दान द 'नि समखोन्दोनि उनाव सुख' नाय एबा सुख 'नाय एबा गुसुं सुख' नाय एबा गोरायै सुख 'नाय एबा गोरोन्थिजों सुख' नाय, दफा 1 आइ
ए
नि बिथोनआ दानि मामलायाव बाहाय जानाय नङा। बेबादि रांखानथि आयेन, 1982 नि दफा 5 आइ
आ नेम 9 आरो 49 नि फोसाबनायफोरखौ उनथिंजायारि गोहोम होदोंब्लाबो, बेयो आयेननि दफा 11 ए
नि राहाफोरनि सिङाव थानांगौ। जों गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया दि दफा 5 1 आ फेब्रुआरि 28,1944 निफ्राय बाहायजानायखौ उनथिंजायारि फोसाबनायफोर खालामदों, बेखौ गनायनांगौ दि बियो दफा 11 ए
नि राहाफोरखौ बारस्लायहोयो। जुदि आयेन आफादनि थांखिया दफा 11 ए
नि गोहोमखौ फोजोबनायमोन, अब्ला बे बादियाव आयेन आफादफ्रा रोखोमसे दफा 5.1
नि थाखाय जेबो हेंथा गैयै दफा गैया आरो बेखौ दफा 1
नि राहाफोरखौ मुंख 'नायाबो गैया।
अर्नी जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि 20 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइयाव आइनखौ गिबिखेब फोसाबनाय जादोंमोन, बै सानाव फोसाबनाय बिखान्थिनि बिथिङाव एक्साइज मावख 'आरिफोरनि थाखाय एक्साइज खाजोना दाबि खालामनायनि जाहोन नुजादोंमोन, थामहिनबा 20 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइयाव आरो बेनि मथै, मावख' आरिफोरा द 'दाननि समफारिनि उनाव सिगांनि गोहोमजों बेबादि दाबि खालामनो मोन्थाइ दं। नाथाय बेबादि दाबिआ, बेनि सिङाव द' दाननि बांसिन दाबि लाफानो हागौब्लाबो, फोसाबनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि समफारिनि गेजेराव खालामजानांगौ। आइन एबा नेमफोराव जेबो राहा गैया जाय एक्साइज मावख 'आरिफोरखौ आइननि दफा 11 ए आव मुंख' नाय समफारिनि अनगायै जेबो दाबि खालामनो हानाय खालामो, खामानि मावनायनि जाहोननि बिथायाव। थारै सोमोन्दोगोनां सोंथिया बेनो दि रांखान्थियारि आयेन, 1982 नि दफा 5-1 नि नोजोरै, जोंनि नोजोरै, दफा 11 ए नि जायखिजाया थि बिखान्थिखौ नेवसिनांगौ ना नाङा।
खोन्दो 1 आइ
ए
खौ दबथायना, बेयो गोरोबनाय दाथायनि नेमफोरजों गोरोबनाय जागोन दि रांखान्थियारि आइन, 1982 नि दफा 51, जेराव बेयो नेमफोरनि नेम 9 आरो 49 आव खालामनाय फोसाबनायफोरखौ उनथिंजायारि गोहोम होयो, दफा 11 ए
नि राहाफोरनि सिङाव। थासारिफोराव, नेम 9 आरो नेम 49 नि फोसाबनाय राहाफोरा भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो दफा 19 (1) (जि) नि राहाफोरखौ गावनोगाव, जुक्तिगैयै एबा सिफायनाय जानायनि जेबो सोंथि गैया। जों दा नेम 9 आरो 49 नि फोसाबनायफोरनि उनथिंजायारि मावफुंनायखौ गुबुन मोनसे बिथायाव जुजिनायजों मोगामोगि जानो हागौ। बेबादि जुजिनायनि बिथाखौ बाखनायनो थाखाय, जों फिन खेबसेबाव रांखान्थियारि आइन, 1982 नि दफा 51 खौ मुंख 'नो हागौ। दफा 5 (1) नि बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "बुंफुरलुनि थाखाय सन्देहफोरखौ बोखारनाय एबा बेखौ बोखारनाय, बेनि गेजेरजों जायखिजाया सुबुंखौ साजा होनो हाथावना नङा, जुदि बे खोन्दोआ मोनसे गोरोनथि गैयै दाय होनना फोसावनाय जादोंमोन।
o बोलो होनाय। "बुंफुरलुनि सिङाव, नेम 9 आरो 49 खौ सिगांनि गोहोम होनाय जायोब्लाबो, नेमफोरनि फोसाबनायनि सिगां साजा होनो हाथाव नङि मोनसे खामानि एबा एंगारनाया फोसाबनायनि उनाव साजा होनो हाथाव नङा। बुंफुरलुआ थेवब्लाबो, जरिमानाया आरो बेसादफोरखौ जब्द खालामनायनि राहा होनाङा। बेयो आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा बुंफुरलु दि मानोना आर' जलाइगिरिफोरा फोसाबनाय नेम 9 आरो 49 नि गोनांथिफोरखौ मानियाखैमोन, बिसोर साजा होजागोन आरो बिफोरनि बेसादफोरखौ नेमफोरनि नेम 173Q जों फरायजानाय फोसाबनाय नेम 9 आरो 49 नि सिङाव उन उन गोहोमजों जब्द खालामनाय जागोन। बे बायदियै, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय होजादोंमोन दि बेफोर मोन्नै नेमफोरनि फोसाबनाया उन उन गोहोमजों गावनोगाव आरो नंगुबै आरो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय महरै बोखारजानांगौ। गोसो बोनो हाथावना, जों बे बाथ्रा बुंफुरलुखौ गनायनो हाथाव नङा दि 51आव मुंख 'नाय जेबो साजाया नंगुबै नङा।
आरो मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय नाथाय एच 716 जों सानाखै दि फोसाबनायनि सिगां खामानिफोर एबा एंगारनायफोरनि थाखाय साजा होनायखौ एंगारनानै बुंफुरलुआव बेबादि मुंख 'नायखौ नोजोर होनानै बेबादि साजा होजानो हागौ एबा नेमफोर 9 आरो 49 नि फोसाबनाय राहाफोरनि थाखाय बेसादफोरखौ जब्द खालामनो हागौ। सासे सुबुंनि सायाव साजा होनाय एबा मोनसे खामानि एबा एंगारनायनि थाखाय बिथांनि बेसादफोरखौ जब्द खालामनाया आयेनारि न्यायबिगियाननि गासिबो खान्थिफोरनि हेंथा जागोन जाय बै समाव आयेन गोनांमोन जेब्ला बेबादि हाबाखौ मावनाय जादोंमोन एबा एंगारनाय जादोंमोन, नाथाय उनाव आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि थाखाय आयेनगैयै खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया बे साननायाव गायसन जादोंमोन दि दफा 5 1 नि बुंफुरलुनि सिङाव साजा होनो हायो आरो बेसादफोरखौ सिगांनि गोहोमजों जब्द खालामनो हायो। थासारिफोराव, नेमफोर 9 नि फोसाबनायफोर आरो दफा 51 नि बुंफुरलुनि सायाव जुजिनायाव जुजिनाया हेंथा जागोन, नाथाय उनाव आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि थाखाय आयेनगैयै खालामनाय जादोंमोन।
बेनि फोसाबनायजों जागायजानाय नेमफोर 9 आरो 49आव बुंफुरलुनि जानो हाथावना मावफुंनायखौ हेंथा होदोंमोन। आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री सराबजीया बेखौ गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि फोसाबनायनि उनावबो एक्साइज खाजोना बुथुमनो थाखाय बेसादखौ दाबसेनिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव बोखारनांगोन। जोंनि नोजोरखौ आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (4) नि दफा (बि) आव लानाय जादों, जाय "बोखारनायनि जायगाखौ" गाहायाव होनाय रोखोमै फोरमायोः "दालाय दफा (4) बे दफानि थांखिनि थाखाय, (ए)...........................................................................................................................................
आइननि दफा 4, जेरै बेयाव बुंजानाय बायदि "बोखारनायनि जायगा", जेबो गनायजानाय बोखारनायखौ सान्ना नायाखै, नाथाय मोनसे दारिमिन एबा दिहुनथायनि जायखिजाया गुबुन जायगा एबा न 'खर एबा दिहुनथायनि एबा बानायनायनि एबा गुदाम बायदिनिफ्राय बेसादनि 717 देहायारि आरो नंगुबै बोखारनायखौ सान्ना नायाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गोरोनथि नङा आरो "बोखारनायनि थावनि" नि बुंफुरलुनिफ्रायबो उनसंनाय नङा। बुंफुरलुनि सिङाव "बोखारनायनि जायगाया" मोनसे दारिमिन एबा दिहुननायनि जायखिजाया गुबुन जायगा एबा न' खर एबा दिहुननायनि न 'खर एबा दिहुनजानाय जिनिसफोरनि दिहुनथाय जानो हागौ बायदि बायदि नेमफोर 9 आरो 49 नि बुंफुरलुआव "बोखारनायनि जायगा" नि जेबो बुंफुरलु गैया, नाथाय मोनसे गेजेर थाखोआव जायखिजाया जायगा एबा न' खरआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय आरो मोनसे सोलिबायथानाय फारिखान्थियाव गुबुन बेसादनि दिहुनथायनि थाखाय बाहायजानाय एबा बाहायजानाय दिहुनजानाय मुवाफोरखौ थाबैनो बेबादि थावनिनिफ्राय बोखारनाय होनना सान्ना लानाय जागोन।
घ 'बोखारनाय'। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि 'बोखारनाय सोदोबा मोनसे जिरादखौ दाबसे जायगानिफ्राय गुबुन दाबसे जायगायाव लांफिननो सानदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो जिरादफोरखौ गुबुन दाबसे जायगायाव लांफिननो सानदोंमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे गनायजानाय राहा नंगुबैनि थाङैखौ गनायनाय। बेनिखायनो, नेम 9 आरो 49 नि बुंफुरलुफोरनि सिङाव गनायजानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै, मोनसे गेजेर थाखोआव दिहुनजानाय एबा दिहुनजानाय बेसादफोर आरो बेनि उनाव, गुबुन मोनसे जिराद दिहुन्थायनि थाखाय जथाय खान्थियाव बाहायजानाय एबा बाहायजानाय बेसादखौ थारैनो बोखारजायाखैब्लाबो, बेखौ सानना लानाय जागोन आरो बोखारनाय होनना मानिनाय जागोन। आयेन आफादहा मोनसे नंगुबै थारनि थाथायखौ सान्ना लानो थाखाय मोनसे सान्नाय राहा आइन बानायनायनि थोजासे गोहो दं, जाय थारैनो गैया। बेयो सिगाङावबो नोजोर होजादों दि दिहुनथाय आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोना लानाय जाथायआ दिहुनथाय एबा दिहुनथाय आरो दिहुनथाय नङा, दिहुनथाय आरो दिहुनथाय आइन 49 नि सायाव खाजोना बुथुमनाय नेमफोरखौ सान्ना लानाय जायो।
गुबुन मोनसे मुवा दिहुन्थायनि मोनसे जथाय फारिखान्थिनि मोनसे गेजेर थाखोआव मोनसे मुवा दिहुन्थायनि बेबादि दिहुनथाय एबा दिहुनथायनि मोनसे गेजेर थाखोयाव बेसादनि दिहुनथायखौ बेबादि जायगा एबा दिहुनथायनि न 'खरनिफ्राय बोखारनाय मानिनाय जायो। गनायनाय राहाफोरा आयेननि दफा 3 जों जोबोद गोरोबनाय जेरै फेदेरेल क' र्टआ बद्दुनि मामलायाव (गोजौआव) नायदोंमोन, बुंफुरलुआव मिरु आयेन आफादखौ मोनसे बेसादनि सायाव दिहुनथाय खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
आयेननि दफा 4 नि दफा (4) आ थार नङा आरो बेखौ नेवसिगारनाय जायो। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि नेम 9 आरो 49 नि बुंफुरलुआव होनाय बायदि सानबोलावरि बोखारनाय जानो हागौ होन्ना सान्नायब्लाबो, बेबादि सानबोलावरि एबा गनायजानाय बोखारनाय जानो हाया जेराव दिहुनजानाय मुवाफोरखौ दिहुनदों, फाहामदों एबा दिहुनदों एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न' खरखौ थि खालामालाबानो। नेम 9 (1), गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथोन होयो दि जेरावबो दिहुनजानाय, फाहामनाय एबा दिहुनजानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न 'खरखौ बोखारनाय नङा, जाय बेनि सायाव खाजोना होनाय जायागौमानि कालेक्टरजों थि खालाम जायो। नेम 9 आरो 49 नि बुंफुरलुफोरा बै जायगानि थि खालामनायखौ फोरमायो जायखौ कलेक्टर नेम (1) नि सिङाव कलेक्टर नेमजों खालामनाय जादों।
गेजेर थाखोआव दिहुनजानाय बेसादनि बेलायाव आरो जोबथा दिहुनजानाय बेसादखौ दिहुननायनि सोलिबाय थानाय फारिखान्थियाव बाहायनाय एबा बाहायनाया बाहायजाथाव नङा। ओरैबायदि बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जेब्लासिम दिहुनजानाय जायगानि कालेक्टर एबा बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न 'खरखौ बेबादि थि खालामनाय जाया अब्लासिम नेम 9 आरो 49 नि बुंफुरलुफोराव थानाय गनायजानाय बोखारनायनि राहाखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। गुबुन फारसेथिं, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलजों बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दिहुनजानाय थावनि आरो बेसादनि दोनथुमनायनि थाखाय गुबुन थावनिफोरनि थि खालामनायखौ नेमफोरनि नेमफोरनि नेम 174 नि सिङाव मोन्नो गोनां लाइसेनसाव खालामनाय जायो। नेम 78 आ लाइसेनसनि फर्मनि थाखाय राहा होयो। नेम 178 (1) नि दफा (बि) आव बिथोन होनाय जायो दि नेम 176 नि सिङाव गनायथि होजानाय एबा गोदान खालामनाय मोनफ्रोमबो लाइसेनसाव, बेबादि जायखिजाया न' फोरखौल 'मुंख' नाय जागोन, जुदि बिथोन होनाय लाइसेनसनि फर्म ए, नेमफोरनि नेमफोरनि फर्म ए
एल
नि थाखाय मोनसे फर्म।
मोनसे कारखानानि महराव बाहायनो थांखि लाजानाय न 'फोर आरो कारखानानि मोनफ्रोमबो गाहाय खोन्दो एबा दालाय खोन्दोखौ होनांगौ। बेनि अनगायैबो, दोनथुमग्रा खथा एबा गुबुन दोनथुमग्रा थावनि आरो मोनफ्रोमनि थांखिनि गुवारै फोरमायनायखौबो दिहुनगारनो हाथाव मुवाफोर बानायनायनि थाखाय लाइसेन्स होनायनि थाखाय आर' जलाइ बिलाइयाव होनांगौ। आरोबाव नेमफोरनि नेम 44 नि सिङाव, कालेक्टरा जायखिजाया दिहुनग्राखौ कारखानानि न 'फोर आरो बिनि आइजें-आइलाफोरनि सिगां फोसावथाइ होनो गोनां जानो हागौ। बेबादि फोसावथाइखौ न' फोर, खथा, दिङा बायदिनि बेलायाव फर्म डी 2 आव होनांगौ जायो। दिहुनगारनो हाथाव मुवाफोरनि दिहुनथायनि थाखाय लाइसेन्सिजों होनो गोनां रोखा फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानै, गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ आर 'जलाइ होयो दि नेम 9 (1) नि सिङाव 719 थि खालामनाय गोनांथि दं, जाय लाइसेन्सआव खालामनाय जायो आरो फोसावग्रानि दारै फर्म डी 2 नि गेजेरजों होनाय जायो।
बेखौ कालेक्टरआ थि खालामनांगोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि कालेक्टरआ दिहुनजानाय थावनि आरो बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न' फोरखौबो थि खालामनांगोन। बबेखानि, जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हाया। जाय जायगायाव दिहुनगिरिजों मुवाफोर बानायजानांगौ, थामहिनबा, कारखानानि जायगाखौ कालेक्टरआ थि खालामनो हाया। बेखौ बानायग्राया बै जायगाखौ सायख 'नो एबा बै जायगाखौ सायख' नो जेराव कारखानाखौ लुनाय जागोन आरो बेसादफोरखौ बानायनाय जागोन। नेम 9 (1), जोंनि सान्नायाव, कालेक्टरआ बै जायगाखौ थि खालामनो गोनां जाया जेराव खाजोना गारनो हाथाव बेसादफोर दिहुनजायो, फाहामजायो एबा दिहुनजायो। नेमफोरनि नेम 9 (1) आव नुजानाय "जाय सोदोबफोरखौ कालेक्टरआ थि खालामनो हायो" सोदोबफोरा "जेराव बिसोर दिहुनजायो, फाहामजायो एबा दिहुनजायो, जेराव बिसोर फाहामजायो" सोदोबफोरखौ आर 'जलाइ खालामनो हाया, नाथाय बैफोर सोदोबफोरा दिहुनजानाय बेसादनि गुबुन जायगाफोर, जेराव दिहुनजानाय मुवाफोरखौ बोखारनाय एबा दिहुनजानायखौ सोमोनदो खालामनो आर' ज गोनां नङा।
बेबादि थावनिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न 'फोर, फाहामनाय एबा बानायजानाय, नाथाय बेबादि थासारियाव, कालेक्टरा दिहुनथाय खाजोना बुथुमनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि न' फोरखौ थि खालामनांगोन। बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि कालेक्टरा दिहुननायनि जायगाखौ थि खालामनांगोन आरो नेमखान्थिनि नेम 9 (1) नि सिङाव बेजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न' फोराबो थि खालामनांगोन, जेबो ओंथि गैया। जिखिजायामानो, जोंनि नोजोरखौ सेन्ट्रेल बर्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्सजों जारि खालामजानाय 24 सेप्तेम्बर, 1980नि दान्थेलायजानाय सारकुलारनि फारसे लानाय जादों। सारकुलारनि दफा 3 आव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंः "बुंजानाय नेमखान्थिनि सिङाव गुदि सानथांखिखौ नेम 9 नि थांखिफोरनि थाखाय सरासनस्रा आदबजों गनायथि होनाया थोजासे नङा, दिहुनथायनि जायगा बायदि बायदि। एबा बैजों सोमोन्दो थानाय न 'फोराबो थि खालामजानाय" सारकुलारनि सिङाव, कालेक्ट' रआ बिथोन होनाय जायखिजाया न 'फोरखौ दिहुननायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
आर 'जलाइगिरिफोरा ज' खालामो दि बेयो कालेक्टर आरो मिरु एक्साइज बिफाननि गुबुन मावख 'गिरिफोरनि सायावल' खाथायजाथाव नङा, नाथाय सारकुलाराबो समब्रा-समब्रिनि आखुआव दं, जाय नेमफोरनि नेम 9 (I) नि राहा बानायनायाव बाहायजाथाव हेफाजाब होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया के
पी
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय मदद मोनो। 720 गीस बनाम आय खाजोना मावख 'गिरि, एरनाकुलाम, [1982] आई एस
सी
आर
629 आ आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों सोनारनाय। थारैनो, बे मामलायाव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि समब्रा-समब्रि एक्सप' जिट 'खौ मुंख' नायजों लुनायनि नेमआ समब्रा-समब्रि मावख 'आरिनिफ्राय मोन्नाय बुंफुरलुखौ मुंख' नायजों मोनसे आयेनखौ बुजिनो थाखाय मोनसे मोजाङै गायसनजानाय नेम, बबेखानि बेयो लामा होनांगौ जेराव 13 आयेननि रावआ रोखा आरो रोखा नङा। जोंनि राव नेमआ खालि दिहुनग्रा न 'नि बुंफुरलुखौल' गनायो।
एबा एक्ससाइजेबल मुवाफोरनि दिहुनथाइ। थि खालामनायनि गोनांथि गैया आरो, जोंनि नोजोरै, एक्ससाइजेबल मुवाफोरनि दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि थावनिखौ बानायनो हाया। बेनि अनगा, जेरै सुब्बाराव, जे
आ नोजोर होदोंमोन, बे बिन्दोनि सायाव गासिबो थिरांथाफोरखौ नायसंनायनि उनाव, सीनियर इलेक्ट्रिक इन्सपेक्टर आरो गुबुनफोर बनाम लक्ष्मी नारायण चप्रायाव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथा, क 'कजों थि खालामजानाय मेक्सिम कनटेम्प' रेनिया एक्सप 'जिट' खौ गोदो गोदायनि आयेनफोरखौ बुजिनायाव बाहायनाय जादोंमोन नाथाय आइनफोरखौ बुजिनायाव बाहायजायाखैमोन जाय रुजुथायारियै गोदानमोन। आरोबाव, बेखौ नुनो मोनदों दि मोनसे गोदान दावगालु समाजाव आयेन बानायजानाय समाव बाहायजानाय सोदोबजों गनायजानाय ओंथिजों आयेन आफादनि थांखिखौ सिमागोनां खालामनाया जुक्ति गैयै जागोन आरो, मोनसे उलथा थांखि नुजायागौमानि, गोदान सोदोबफोरखौ बुजिनायाव बाहायजानांगौ आरो खारिथिखौ बुजिनो हानाय सोदोबफोरखौ बाहायथारनांगौ, रावआ बुंदोंमोन।
J
बे थासारिफोराव, जों मिरुआरि एक्साइज आरो कास्टम बर्डनि बिथोनजों गोरोबनाय नङा दि दिहुननायनि जायगा आरो बेजों नांजाबनाय न 'फोर मोन्नैखौबो नेमफोरनि नेम 9 (1) नि सिङाव कालेक्टरजों थि खालामजानांगौ। बेनिखायनो, दिहुननायनि थावनि थि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया, आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि बेबादि थि खालामै गैयाब्ला जेबो गनायजानाय बोखारनाय जानो हाया, फेलें जायो। गोजौयाव खालामनाय सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों मानियो दि नेम 9 आरो 49 आव फोसाबनायफोरा जोबोद आयेन गोनां आरो गनायजाथाव। आरोबाव, बे रांखान्थियारि आइन, 1982 नि दफा S1, जाय बुंजानाय फोसाबनायफोरखौ सिगांनि गोहोम होनायाबो आयेन गोनां आरो गनायजाथाव। हरखाब थासारियाव, आपिल खालामग्राफोरा मोनसे गेजेर थाखोआव मोन्नाय सूतआव एक्साइज खाजोना होनो गोनां, आरो बेनि उनाव मोनसे जथाय दानाय बिखान्थियाव आरोबाव फारिखान्थि खालाम जानाय, बेखौ मोनसे गेजेर थाखोयाव दानाय जिफोरनि थाखाय मोनसे जथायनाय बिखान्थिआव मोननो हादोंब्लाबो।
जि-जोम बानायनायनि फारिखान्थिखौ बेबादि नुनो मोना। जि-जोम दिहुनखांनायनि उनाव, बेखौ महर होनाय जायो आरो बेनि उनाव, 721, बेखौ जि-जोम बानायनायनि फारिखान्थिनि सिङाव होनाय जायो। जेरै जों गनायदों दि गुबुन मोनसे मुवा बानायनायनि मोनसे जथाय फारिखान्थिनि गेजेर थाखोआव मोन्नाय मुवाया एक्साइज खाजोना होनो गोनां, आर 'जलाइगिरिफोरजों दिहुनजानाय जि-जोमआबो एक्साइज खाजोना होनो गोनां। जोंनि नोजोरै, आर' जलाइ गोनां बिजिरनायनि गेजेरजों गोजौ अदालते थारै बुंदों दि आर 'जलाइगिरिफोरा जि-जोमखौ जि-जोम बानायनायनि थांखिनि थाखाय बेनि सायाव जेबो आर' जलाइ खाजोना होनो गोनां नङा। जेरैखिजाया, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो, जिखिजायामानो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो।
1983 नि 168। 1983 नि दिभिनल आपिल नं
297 आव गनायजानाय बिजिरनायखौ नोजोर होनानै, बेफोर आपिलफोरखौबो बोखारनाय जायो। जिखिजायामानो, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
एल
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
