जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1985 नि 13180। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन नं
1981 नि एफ
ए
नं
252 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आर
रामचन्द्रन आरो आर
केकरा बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बेयो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ जाय मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 17 एप्रिल, 1985 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो गनायथि होयो। बेजों थाफानाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय, बेखौ बुंनो थाखाय 106 सिरिनि गोनांथि दं दि बिनायगिरिआ सा 31 मार्च, 1970 नि अक्ट' आव साखिगिरि, मध्य प्रदेश रायजोजों मेसन दामानि आगदा सायाव रेप बान्डार लुनायनि थाखाय मोनसे रादाइ खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि दाबि खालाम जानाय समनि गेजेराव बेखौ फोजोबनो हायामोन मानोना बिनायगिरिनि थाखाय गासै रादाइखौ दानस 'नो थाखाय रायजोआ दानथ' लायनाय हाबाफोरनि सायाव क्ल 'र्स खालामनाय जादोंमोन।
₹1 रांनि थांखि लानानै आरो रां होनायनि थाखाय सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारजों मोगामोगि जायो। दाबिखौ सुख 'नो थाखाय सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि नेवसिगारनाय आरो मामलाखौ आरबिट्रेशननि थाखाय दैथायहरनो नेवसिगारनायनि उनाव, बिनायगिरिआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ दाखिल खालामनो आरो आरबिट्रेशननि थाखाय नांलाय-मोनलायफोरखौ मुंख' नो थाखाय (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) दफा 20 नि सिङाव रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजखौ नारसिनो। 24 एप्रिल, 1976 मायथाइयाव रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ बिनायगिरिनि आर 'जखौ गनायथि होयो आरो बिबादी, मध्य प्रदेश रायजोखौ आरबिट्रेशननि थाखाय थि सोंथिनि थाखाय बिथोन होयो। 22 सेप्टेम्बर, 1976 मायथाइयाव गोजौ अदालते जिल्ला जजनि बिथोननि बेरेखायै रायजोनि आर' जखौ नेवसिगारो। बेनि उनाव मार्च 1977 मायथाइयाव रिटायर्ड इन्जीनियार इन चीफ, पी
डब्ल्यू
डी
भ 'पालखौ आरबिट्रेटर महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन। 29 अक्ट 'बराव आर' जिसन खालामग्रानि गासिबो आयदाफोरनि सायाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
डीजे आरो बिनायगिरिआ आयेननि दफा 30 आरो 33 नि सिङाव बान्थानि सायाव हेंथा होदोंमोन आरो बिनायगिरिया फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन। जिल्ला जजआ बान्थाखौ कर्टनि मोनसे नेम बानायदोंमोन। बिनायगिरिया गोजौ कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। गोजौ कर्टआ बे बाथ्राखौ गोदान थिरांथा लानो थाखाय जिल्ला जजनाव हरफिनदोंमोन। जिल्ला जजआ हेंथाफोरखौ नाजावदोंमोन आरो बान्थाखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ कर्टआ हेंथा बिजिरनायजों बिनायगिरिनि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो गोजौ कर्टनि बे बिजिरनायनिफ्रायनो दि बिनायगिरिआ बे कर्टाव आपिल खालामनो गनायथि बिदोंमोन। जेरै गोजौ कर्टनि हेंथा बिजिरथि आरो बिथोनजों सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बान्थाखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोरोबथियाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन। जिखिजायामानो, हाबाखौ थि समनि गेजेराव फोजोबनो हायाखैमोन, कन्ट्रेक्टनि समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन। कन्ट्रेक्टरखौ रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय गोबावनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन, जेराव बे खामानिनि दावगानायखौ दानथेलायनाय जादोंमोन।
मजुरि स्केलफोराव फोसाबनाय आरो बेसेनफोरनि बांनायनि जाहोनाव मावदांसा मासुलफोर आरो मुवाफोरनि सायाव बांद्राय खरसाखौ बाहायनांगौमोन। खामानिफोरनि सोलायनाय आरो सोलायथायफोराबो बांद्राय खर्साफोर सोमजिहोदोंमोन। माखासे आयदाफोर दंमोन जायनि थाखाय हारफोर होजायाखैमोन नाथाय गासैबो एखे खामानि मावनो गोनांमोन। बेनिखाय कन्ट्रेक्टरआ क्षतिपूरणनि थाखाय 107 खौ दावगाहोदोंमोन। सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारआ दाबिफोरखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि दाबिफोरा दफा 3.3.15 नि सिङाव हेंथाहोजादोंमोन। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि माखासे दाबिफोरा कन्ट्रेक्टजों खोबजानाय नङामोन। कन्ट्रेक्टरआ आरबिट्रेशन क्लजखौ लिंहरनो नागिरदोंमोन नाथाय रायजोआ बे बिथायाव हेंथा होनो नागिरदोंमोन दि आरबिट्रेशन क्लजखौ गोसो बोनो हानाय दानथेलायनाया नुजायाखैमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि क्लज 3.3,15 जों दाबि खालामनाया हेंथाहोजादोंमोन आरो बै समनि गेजेराव बेखौ खालामजायाखैमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गुबै कन्ट्रेक्टनि समफारिनि बारायनायनि थाखाय मोनसेल 'आरो आलादा जेबो कन्ट्रेक्ट गैयामोन।
जेबो गनायथाव नङामोन। मानोना सोमोन्दोनि समखोन्दोनि उनाव बारायनाय समखोन्दोनि थाखाय जेबो आलादा सोमोन्दो गैयामोन आरो दफा 3.3.29 नि सिङाव जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। सोमोन्दो गोनां सोमोन्दोनि दफाफोरा गाहायाव होनाय बायदिमोनः "3.3.15 दफा 15। नुजायै दाबिफोरनि थाखाय सम सिमाः जायखिजाया थासारियावबो सोमोन्दोआरिफ्रा सरकारनिफ्राय जायखि जाया खहा होनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, जेब्लासिम सोमोन्दोआरिफ्रा लिरना दाबि खालामाखै, बिबानगोनां इन्जीनियारिनो बेबादि दाबि जानायनि दानसेनि गेजेराव। 3.3.29 दफा 29। सामलायग्रा इन्जीनियारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन, जेराव गुबुन रोखोमै सोमोन्दोआव थि खालामनाय जादोंमोन। बै समनि थाखाय बेंखननि सामलायग्रा इन्जीनियारनि थिरांथाआ जोबथा, थि आरो सोमोन्दो गोनां जागोन, जेराव रोखा खालामनाय ओंथिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सोंथिनि सायाव सोमोन्दो गोनां, महर, सावगारि आरो बेनि सिगां मुंख' नाय गुन गोनां खामानि एबा खामानि मावनायनि बिथोनफोर।
, दाबि खालामनाय, थार आयदा एबा बेसाद, जायखिजाया राहायै कन्ट्रेक्ट, डिजाइन, ड्रइं, स्पेसिफिकेसन, अनुमान, बिथोनफोर, बिथोनफोर, एबा बैफोर थासारिफोरनिफ्राय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय एबा खामानि मावनायनि खामानि एबा बेखौ मावफुंनायाव फेलें जानायनि सोमोनदोआव, खामानिनि दावगानायनि समाव, एबा फोजोबनायनि उनाव एबा बेखौ नागारनायनि उनाव जानो हागौ। नाथाय जुदि कन्ट्रेक्टरआ जायखिजाया आयदा सोमोनदोआव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि जोबथा थांखिजों गोजोन गैयै जायो, अब्ला बिथाङा बेबादि थिरांथा लानायनि फोसावथाइ मोन्नायनि 28 साननि गेजेराव सुपरिनटेन्डिं 108 इन्जीनियारनो लिरबिदां फोसावथाइ होनो हायो, जायनि थाखाय गोनांथि जायो दि आयदाखौ आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो हायो आरो नांलाय-मोनलाय एबा फारागथिनि गुवारै फोरमायथि होनो हायो, जेराव रोखा बिन्दोखौ रोखा खालामनाय जायो। जुदि कन्ट्रेक्टरआ सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थिरांथा सायाव थि खालामनाय 28 सानफोरनि समफारिनि गेजेराव बेबादि फोसावथाइ होनो फेलें जायो, अब्ला सिगांनिफ्राइनो आरो मोनसे थि बिजिरथि गोनां केसाव मोनसे बाध्यकारी होनो हागोन।
बेखौ रायजो सोरकारजों थिसनजानाय सासे आरबिट्रेटारजों मावजानाय जागोन जायनि थिरांथाआ जोबथा, थि आरो खाथिसिन जागोन। जुदि सोमोन्दोनि सिङाव हाबाखौ फोजोबाखैब्ला जेब्ला मोनसे बेले-बेजेखौ आरबिट्रेशन खामानिनि थाखाय दैथायहरनाय जायो अब्ला आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि समाव सोलिबाय थानो हागौ जुदि बेयो आरबिट्रेटारजों गोनांथि जायागौमानि आरबिट्रेशन फारिखान्थिनि थाखाय कन्ट्रेक्टरनो होनोगोनां रां होनाय जाया। जेराव जेबो थि खालामै खामानिः जायखिजाया थाखोनि खामानिनि थाखाय जायनि थाखाय नेमफोराव मुंख 'नाय बेबादि थि खालामनाय गैया, बेबादि खामानिखौ सुपरिनटेन्डिं इनजिनियार/चीफ इनजिनियारजों गनायथि होजानाय थि खालामनाय बायदियै खालामनाय जागोन, एबा जिल्लायाव हाबाफोरनि थाखाय आर' ज खालामनाय जागोन आरो बेबादि थि खालामनाय गैयाब्ला, बेबादि थासारियाव हाबाखौ गासिबो बिथिङाव चार्ज इनजिनियारनि बिथोनफोर आरो दफा 331 नि गोनांथिफोर बायदियै मावनाय जागोन।
बैफोर थाथायफोराव बाहायनाय "हाबा" एबा "हाबा", जेराव बेबादि लुनायनि थाखाय नांथावै आयदा एबा सोमोनदोआव माबा मोनसेजों लुजानांगौ आरो दानदिसेयारि एबा अरायथा नङाबो जाथों, आरो गुबै, सोलायनाय, सोलायजानाय एबा दाजाबदेरनाय जाथों मानो जाथों मानो, दानदिसेयारि एबा अरायथा नङाबो जाथों। 3.3.34 दफा 34
दानद 'र एबा अनुमानाव थिसनजानाय बिबांफोरनि दाबि खालामनायः दानद' रआव दिन्थिजानाय बिबाङा फ्राय आरो दानद 'र अनुमानाव थिसनजानायफोरनि रुजुनायाव जेबो दाबि खालाम जानाय नङा एबा हाबा मावजानाय नङा। "गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मुंख' जानाय सोलोंसा मोनसेल 'बिजिरगिरिया आबुं सावरायनायनि उनाव आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। दुखु मोनना बिनायगिरिआ डिवीजन बेंच आरो डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर 'ज खालामदोंमोन, बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायनि उनाव। डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय आर 'जफोरखौ बिजिरदोंमोन।
ग्रुप II तवा मेसनरी बान्दोनि राजमिस्त्रियाव बाहाय जानाय अन्थाइफोरखौ सिदोब खालामनाय आरो सुनायाव बाहायनाय बांद्राय खरसाखौ दबथायनाय? 2
बिनायगिरिया रां ₹5नि बे बांद्राय खरसाखौ होनो हाथावनामोन नामा? 3
बिनायगिरि कन्ट्रेक्टरआ बिखौ थिसनजानाय खामानिखौ मावनो थाखाय कन्ट्रेक्ट समफारिनि गेजेराव रां ₹4नि मुवा आरो मावसोमनायनि बांद्राय खरसाखौ लानो गोनां जादोंमोन नामा? 4
कन्ट्रेक्टरआ सानदांथि गैयै थासारिफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्ट समफारिनि बारा खामानिनि थाखाय रां ₹6नि बांद्राय खरसाखौ बोजादोंमोन ना नङामोन? 5
मोन्नैबो हिसाबनि समाव बिनायगिरिनि दाबिआ आबुंमोन ना बाहागोआ दफा 3.3.15? 6
कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56 नि बिथिङाव कन्ट्रेक्टखौ गोहोम गैयै खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन? दाबि खालामनाय आइ
डि
नि दफा 7 नि सिङाव दाबि खालामथाव नङामोन, मानोना आइ
डि
नि दफा 8 नि सिङाव कन्ट्रेक्ट समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन।
फाउन्डेशनाव थानाय शेल जननि सी
ई
खौ बबे जाहोनजों कन्ट्रेक्टखौ मिन्थिनाय जायाखै? 9
शेल जननि जाहोनाव गोबाव जानायनि थाखाय कन्ट्रेक्टरआ खहा जानायनि बांद्राय खरसानि मोन्थाइ दं ना गैया? डिवीजन बेंचा गाहायाव होनाय फिथाइफोरनि फारसे फैदोंमोनः 1
कन्ट्रेक्टरआ मेसनरी ग्रुप II, तवा मेसनरी बान्दोआव अन्थाइफोरखौ गिसि आरो सुनायाव खरसा खालामदोंमोन, नाथाय बेयो गोरोबनाय बायदियैमोन। आर 'जलाइगिरिआ ₹ 1,20,355 नि बांद्राय खरसाखौ होनायनि मोन्थाइ गैया। 3
आर' जलाइगिरि/कन्ट्रेक्टरआ थि खालामजानाय खामानिखौ मावनो थाखाय कन्ट्रेक्ट समफारिनि गेजेराव ₹ 72,456 नि बांद्राय बेसेन लायो। आर 'जलाइगिरि/कन्ट्रेक्टरआ नुजायै थासारिफोरनि थाखाय कन्ट्रेक्ट समफारिनि उनाव खालामनाय खामानिनि थाखाय ₹ 110 नि बांद्राय बेसेन लायो। आर' जलाइगिरिआ दाबि खालामग्राखौ ₹4 नि सिमासिम दाबि खालामनो मोन्थाइ दं।
मुवाफोर आरो मावदांसाफोरनि हाथाइनि बेसेनफोराव सरासनस्रा नङै बांनायनि जाहोनाव कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 56। 7। मुंख 'नायनि सिङाव दाबि खालामनाया खालि दफा 3.3.32,3.3.33 आरो 3.3.34 नि राहाफोरनि जाहोनल' जानो हाया। नंगौ, हाबाखौ फाउनडेशनफोराव सेल जन थानायनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन, मोनसे जाहोन जाय सानदांथि गैयैमोन आरो कन्ट्रेक्टरनो मिथि होजायाखैमोन। कन्ट्रेक्टरआ फाउनडेशनआव शेल जननि जाहोनाव गोबाव जानायनि थाखाय बांद्राय बेसेन दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। डिवीजन बेंचा मोनदांदोंमोन दि जिल्ला जजजों थि खालामजानाय मोनब्रै नंगुबै जेंनाफोरा गनायथिनि गेजेरजों गोबां एबा एसेल 'मोन आरो बेनिखायनो, डिवीजन बेंचा बेफोरफोरजों मोगा-मोगि जायाखैमोन। दासिम मोनथाम आयेनारि जेंनाफोर जाय बिथांखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जेरै दफा 3.3 नि सिङाव दाबिखौ हेंथा होनाय जादोंमोन ना नङामोन। दफा 561 नि दफा 562 नि थाखाय बाहायजायै आरो दफा 562 नि थाखाय बाहायजायै दाबि खालामनाय दफा 561 नि दफा 562 नि दफा 562 आरो <आइ
डि.
गोजौ क 'र्टआ बिजिरदोंमोन दि आर' पिलेन्टआ कन्ट्रेक्ट समफारिनि गेजेराव आरो बेनि उनाव मुवाफोर आरो मावसोमग्रानि बेसेनफोराव बारायनायनि थाखाय बांद्राय बेसेननि मोन्थाइ दं ना गैया। डिवीजन बेंचा मुंख 'दोंमोन दि रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ मानिदोंमोन दि मानोना मोनथाम आयेनारि आयदाफोरखौ जर 'खायै आरबिट्रेटारनो मुंख' नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांनि थिरांथाआ जोबथा आरो हानजाफोरनि सायाव खाथिसिन जादोंमोन आरो कर्टनि सिगाङाव फिन दावराव-दावसि खालामनो हाया। आद्रा थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै, रायजोआ दफा 20 नि सिङाव आर 'पिलेन्टखौ हेंथा होनानै हेंथा लादोंमोन दि आर' पिलेन्टआ कन्ट्रेक्टनि बेलायाव बेसाद आरो मावसोमग्रानि थाखाय बांद्राय बेसेननि मोन्थाइ गैया नाथाय कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ आरबिट्रेटारनि सिगाङाव दावराव-दावसि खालामनांदोंमोन आरो दफा 20 नि सिङाव आर 'पिलेटखौ बे बिथायाव बोखारनो हायाखैमोन दि दाबिआ जोबनायाव जाफुंसार जानाय नङा। जिल्ला जजआ मोनदोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव थारमोनदि बांद्राय बेसेननि सोमोनदै सोंनाया मोनसे सरासनस्रा सोंथायमोन आरो मोनसे थि आयेनारि सोंथिनि थिरांथा नङामोन।
आरआ जोबथा नङामोन। आरबिट्रेटारआ रायजोनि हेंथाखौ थि खालामालाबानो दाबिखौ गनायनायाव गावखौ गोरोनथि खालामाखैमोन। थि दफाखौ नोजोर होनानै, आरबिट्रेटारआ आयेनारि महरै बांद्राय खरसानि दाबि खालामनो मोन्थाइगोनां नङामोन। सेठ थावर्दास बनाम भारत जुथाय, (1955) 2 एस
सी
आर
18 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ बे बिन्दोआव जेबो मुलामफा गैया। जुदि आयेननि जेबो थि सोंथिया मुंख 'नाय जाया, अब्ला बै सोंथिनि सायाव आरबिट्रेटारनि थिरांथाआ जोबथा नङा, जिखिजाया बियो गावनि न्यायबिथानि सिङाव जानो हागौ आरो थारैनो बिथांनि थाखाय सोंनायखौ हरखाबै थि खालामनाया गोनांथार। आरबिट्रेटारआ सासे गोरोबहोग्रा नङा आरो आइनखौ नेवसिनो हाया एबा जायखौ बियो न्यायगोनां आरो गनायथाव सानो बेखौ खालामनो थाखाय बेखौ गोरोनथि खालामनो हाया। आरबिट्रेटारआ मोनसे ट्रिब्युनल जाय हानजाफोरजों आयेन बायदियै गावसोरनि नांलाय-मोनलायफोरखौ थिरांथा खालामनो सायख' जायो आरो बेनिखायनो आइनखौ मानिनो गोनां आरो आइनजों गनायथि होजानाय नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
खालि बेनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
कन्ट्रेक्टआ गोब्राब जानो हागौ। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि 13 थि आयदाफोरखौ जिल्ला जजआ बानायदोंमोन आरो आरबिट्रेटरनो थिनहरदोंमोन, बेनि फिनखौ रायज्लायजायै बान्थाजों होनाय जादोंमोन, रेबगान्थियाव जेबो गोरोन्थि नुजायाखै आरो जिल्ला जजआ कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरखौ नायना बान्थाखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, जाय बान्थानि बाहागोबो नङामोन आरो बेजों सरजाबनायबो नङामोन। जों गनायनो हायाखै। बेयो मोनसे सरासनस्रा सोंथि जानायनि जाहोनाव, जोंनि सान्नायाव, जिल्ला जजआ सोंनायखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो मोनदों दि आपिल खालामग्राया कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बांद्राय बेसेन दाबि खालामनायनि मोन्थाइ गैया आरो आरबिट्रेटरआ बान्था होनायनि सिगां रायजोनि बे हेंथाखौ सानना गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। कपूर को-ऑपरेटिव डेयरी सोसाइटी ऑफ इंडिया लिमिटेड, जेराव बेखौ मोनसे आरबिट्रेटर बुंनाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा थारै थिरांथा लानो थाखाय मोनसे थिरांथा लादोंमोन।
आयेन, जेरै गोरोबथिखौ बुजिनाय, आरो बेनिखायनो बिथांनि थिरांथाखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङा। बेयो मोनसे जुक्ति गोनां बान्थानि बेरेखायै मोनसे थांखिबोमोन, नाथाय मानोना मुंख 'नायआ आयेननि मोनसे थि सोंथिनि सायावमोन, बेनि उनाव आरबिट्रेटारनि थिरांथाखौ जुजिनायनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बान्थाखौ जुजिनायनि कर्टनि ओनसोलनि सिमाफोरा मोजाङै थि खालाम जानाय। एक्टनि दफा 30 नि सिङाव हेंथाखौ बिजिरनायाव, कर्टआ मोनसे एपेलेट कर्ट महरै खामानि मावाखै, बियो बान्थायाव हेंथा होनो हायो जुदि आरबिट्रेटारआ गावखौ एबा मावखान्थिखौ गोरोनथि खालामो एबा जुदि बान्थाखौ आरबिट्रेशनखौ बारस्लायहोनाय कर्टनि बिथोननि जारि खालामनायनि उनाव होनाय जायो एबा एक्टनि दफा 35 (सि) नि सिङाव आरबिट्रेशन मावफारिफोरा उदायै जायो एबा बान्थाखौ गोरोनथिङै बुथुमनाय जादों एबा नङाब्ला उदायै। 1923 आव जुडिसियेल कमितिआ पी
आर
आइ
बनाम चैंपिनिं जे
आर
आइ., जों
बान्था होनायाव गोरोन्थिनि जाहोन। बेखौ फिन बुंनाय जादों दि बिसावरायगिरिनि बान्थाखौ बिनि मोखांआव गोरोन्थिनि बिथायाव अब्लासो बोखारनो हागौ जेब्ला बान्था एबा बेजों लोगोसे सोफादेरनाय जायखिजाया खाख्रिआव, बिदिन्थि महरै, बिसावरायजों सरजाबनाय मोनसे न 'टाव, गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनखौ फोरमायो, माखासे आयेनारि थांखि मोननाय जायो जाय बान्थानि बिथा आरो जाय गोरोन्थि। बे सोमोनदोआवबो नाय। राजा आरो दुविन, आरो केलानटान सरकार बनाम डफ डेभलपमेन्ट क' लिमिटेड, जुदि माब्लाबाबो 113, मोनसे थि सोंनायखौ बिसावरायनो आरबिट्रेटारनो होजायो आरो बियो बेखौ फिन होयो, थार बाथ्रा दि फिननायाव आयेननि बिन्दोआव गोरोन्थि थिरांथा दं, बिनि मोखांआव बान्थाखौ गाज्रि खालामनो हाया जाहाथे बेखौ बोखारनायनि गनायथि होनाय जायो। यूनियन कोर्ट अफ स्टीलनि बंग बर्डार 54 ए नि नायसंनायफोरखौबो नाय।
आरबिट्रेटारआ पार्टिफोरनि गेजेराव खालामनाय मोनसे कन्ट्रेक्ट आरो बिनि सिङाव नुजानाय नांलायलायलायनायखौ फरायदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टखौ बिनि रायखांनायजों बान्थायाव सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बान्थाया कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरखौ बुजायनायाव आयेननि गोरोन्थिखौ दिन्थिदोंमोन। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बान्थायाव कन्ट्रेक्टनि रायखांनाया पार्टिफोरनि गेजेराव नांलायलायलायनायखौ थि खालामनो थाखायमोन आरो बान्थायाव सोफादेरनाय नङामोन। एब 'सल' म लिमिटेड बनाम क्रिएट वेस्टर्नआव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जुदि कन्ट्रेक्टनि मोनसे दफानि समफारिफोरखौ मुंख 'नाय बान्था दङब्ला, बे दफाखौ आबुं महरै थि खालामाखैब्लाबो बेयाव सोफादेरनांगौ। बे कर्टआ एलेन बेरी एंड क' बनाम यूनियन अफ इन्डिया, 119711 3 एस
सी
आर
282 आव फिन बुंफिनदोंमोन दि बान्थायाव कन्ट्रेक्टनि रायखांनायखौल 'बेखौ सोफादेरनाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि मोन्थाइ, जों जिल्ला बिजिरगिरिनि बिथोनखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बेसाद आरो मावसोमग्रानि बेसेन बांनायनि फारसे बांद्राय बेसेन दाबि खालामनाय। जेरै रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि दफा 2.16 आरो 2.4 आव मुंख' नाय जादोंमोन दि मुवाफोरनि बेसेन बांनाय आरो कन्ट्रेक्टाव थि खालामनाय हारफोराव मावसोमग्रानि मासुल बांनाय थासेयावबो कन्ट्रेक्टारा खामानिखौ फोजोबनांगौमोन। आरबिट्रेटारनि मोनसे रोखा मोनदांथि दंमोन दि बेसाद आरो मावसोमग्रानि बेसेनफोराव सरासनस्रा नङै बांनायनि जाहोनाव एक्टनि दफा 56 नि बिथिङाव कन्ट्रेक्टआ गोहोम गैयै खालामजायाखैमोन। बेबादि जानायनि जाहोनाव आरो कन्ट्रेक्टारा खामानिखौ फोजोबनायनि उनाव, बेसाद आरो मावसोमग्रानि बेसेन बांनायनि फारसे बांद्राय बेसेन दाबि खालामनाया बिथांनि थाखाय गेबें नङामोन। आरबिट्रेटारआ आपिल खालामग्रानि बांद्राय दाबिनि आयेन गोनांथिनि सोमोनदै रायजोजों बे थि हेंथाखौ थि खालामाखैमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बान्थाखौ, जोंनि सान्नायाव, गोजौ बिजिरगिरिनि दारै थारै बोखारनाय जादोंमोन आरो रेफारेन्सजों सोमोन्दो थानाय जिल्ला बिजिरगिरिया बिनि सायाव हेंथा होनाय नङामोन।
बे क 'र्टआ बावैसो तारापुर आरो क' मेपनी बनाम क 'चिन शिपयार्ड लिमिटेड, क' चिन आरो गुबुन मोनसेनि मामलायाव आयेननि मोनसे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन; बैयाव बेखौ नुनो मोनदों दि जुदि गनायजानाय नंगुबै थासारि, 114 नि बिथायाव, जाय रादाइयाव हाबदोंमोन, थाथ 'यो, अब्ला बै सिमासिमनि रादाइया गाज्रि जागोन। जुदि कन्ट्रेक्टरजों सिगाङाव मुंख' नाय हारआ उननि बेसेन बांनायनि जाहोनाव सोमोनदो गैयै जायो, अब्ला बे मामलायाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि कन्ट्रेक्टरनि खहा होनायनि दाबि। बेसेन बांनायनि जाहोनाव जानाय बांद्राय खरसाखौ कन्ट्रेक्टाव बेसेन बांनाय दफा गैयिनि थाखाय नेवसिगारनो हाया। गासै रादाइखौ फरायनांगौ। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बे थिरांथा सायाव रिलायन्सखौ गोबाङैनो दोननाय जादोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौमोन दि हरखाब मामलायाव बेयाव मुंख' नाय थि दफाफोर दं, जाय समाव बांद्राय बेसेन बांनायनि दाबिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन।
हैटआ गासिबो फाराग खालामदोंमोन। बे मोन्नैबो मामलायाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव दर-दाम खालामनायनि बिथाया आबुङै गुबुन-गुबुनमोन। बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन आरो बेयाव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। जर 'खा सुतिनि आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेनि मथै बेखौ बोखारनाय जायो। एस
एल
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
