एनः 1979 नि क्रिमिनल आपिल नं
742। 1976 नि दफा 656 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
एस
स' हल आरो पी
एन
पुरी। बिनायगिरिनि थाखाय किरण चौधरी आरो टी
श्रीधरन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 749 वेंकटचालिया जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ स्पेसाल लिभजों, पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 26 एप्रिल, 1976 नि बिजिरथिनि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन, जाय एस
सी
नि सेसन्स जजनि 26-4 1976 नि बिजिरनायखौ रोखा खालामो। 1976 नि नं
एस
आ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 302 आरो 120 बी नि सिङाव दायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राखौ साजा होनाय आरो बिथांखौ जिउ जोबनो साजा होनाय, आखुथाय महरै माखासे सोंथिफोर आरो मोनसे बिबाङाव फोरमान होयो।
एफ आपिल खालामग्रानि बिसि प्रीतम सिंह, सासे पुलिस कनस्टेबेला मिथिजायाखैमोन। बिथांनि बिमा मुक्तियार कौर (पीडब्लु 19) आ बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनो गावनि नालिसाव बे मामलायाव गावनि गिनांगौखौ फोरमायदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ आई
डी
1 आव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन। नंद सिंह आरो राम सरूपखौबो 8.8,1975 आव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन। राम सरूपआ सासे गनायथि होग्रामोन। आपिल खालामग्रानि रैखा खालामनाया आबुङै नेवसिजानायफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया 1976 नि क्रिमिनल अपील नं
676 नि थाखाय रोखोमसेमोन, जायखौ नंद सिंहआ सायख 'दोंमोन, जायखौ आई
पी
सी
नि दफा 302,364,201 आरो 120 बी नि सिङाव साजा होनाय जादोंमोन। आरो जिउहालागै जेलनि साजाबो होजादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बिसि प्रीतम सिंह, जायनि बुथारनायनि आपिल खालामग्राखौ आरो बुंनायसैदि नंद सिंहखौ सोमोन्दो गोनां समाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, चंडीगढ़नि सेक्टर 2 आव थानाय गुबुन सासे पुलिस कनस्टेबेला भाग सिंहमोन, जाय चंडीगढ़नि सेक्टर 11 आव थानाय गुबुन सासे पुलिस कनस्टेबेला नंदम सिंहमोन।
0 ए, चन्डीगढ़। राम सरूप, जाय उनाव गनायथि होजादोंमोन, पंजाब राज भवन, चन्डीगढ़आव गार्ड डिउटीयाव गुबुन सासे पुलिस कनस्टेबोलमोन। नालिसगिरिनि बायदिब्ला, अपील खालामग्रा आरो प्रीतम सिंहनि हाबा जानाय जिउआव गोजोन मोन्दांथिनि आंखाल दंमोन आरो जेब्लाबो नांलाय-नांलाय आरो नांलाय-नांलाय जायोमोन, जायनि जाहोना प्रीतम सिंहनि जौ लोंनायनि हुदामोन। बे नालिसारि केसानो जाबाय दि प्रीतम सिंहआ सासे गोसोआरि नङै सुबुंमोन आरो गले-गले अपील खालामग्राखौ सोलिबोगासिनो दंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्राआ नंद सिंहजों गाज्रि सोमोनदो जौगाहोदोंमोन। राम सरूप, भाग सिंहनि न 'आव गावनि 750 दावबायनायनि समाव लोगो जादोंमोन, आरो नंद सिंहजों लोगो जादोंमोन आरो सानैया लोगो-लोगो जौ लोंनायाव हुदा जादोंमोन। राम सरूपआ बेखौबो मोनथियोमोन दि थैनाय प्रीतम सिंहआ सम-सम गावखौ खोमाना लादोंमोन, जेराव अभियोग खालामनाय जादोंमोन दि राम सिंहआ सरूप ऐपआव गावनि आथोनारि गोहोमखौ नाजावना लादोंमोन।
नन्द सिंहखौ बेबादि मोनसे फावफान्दायनायनि थाखाय अपील खालामग्रानो राम सरूपखौ सिनायथि होनो थाखाय बुंनाय। 13 नबेम्बर, 1973नि सानजौफुआव, जेब्ला राम सरूपआ डिउटीनिफ्राय बायजोआवमोन, नन्द सिंहआ राम सरूपखौ सेक्टर 20 एआव गावनि क्वार्टरआव लाना थाङो, जेराव बुंनाय जायो दि बियो आपिल खालामग्रानि न 'निफ्राय एसे गोजानावमोन आरो सानैजों लोगोसे जौ लोंदोंमोन। बेनि उनाव, नन्द सिंहआ राम सरूपखौ गावनि न' आव लाना थाङो, आरो अपील खालामग्रानो बिखौ सिनायथि होयो आरो राम सरूपनि लुबैनायखौ गोजोन होनो थाखाय बिखौ थुलुंगा होयो। अपील खालामग्राया आरो राम सरूपआ आयेनारि नङि खाथि सोमोन्दोनि हाबाफोराव बाहागो लादोंमोन होनना बुंनाय जायो। उनाव, बै सानफ्रोम्बो, साथामआ आपिल खालामग्रानि न 'आव फिन लोगो मोनलायदोंमोन, जेब्ला बियो नुजायो, अपील खालामग्राया गावनि फिसायनि आखायफोराव थानाय गावारि आरो गोब्राबथिफोरखौ खिन्थायो, आरो नंद सिंहजों हाबा जानो थाखाय आरज गाबदोंमोन।
जेरै साथामफोरनि गेजेराव गनायनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि फिसाखौ अखानायै 14 नबेम्बर, 1973 आव चन्डीगढ़ बास स्टेन्ड सौहैनो थाखाय राजि खालामहोनांगोन आरो नन्द सिंह आरो राम सरूप, जाय साथाम जागोन, बिखौ जौनि थुलुंगाजों पिंजौराव बोदोरखालामगोन आरो बिखौ बैयाव गारहरगोन। बे सानथांखि आरो फावफान्दायनाय बायदियै, आर' जलाइगिरिया गावनि फिसाखौ फुंनि 9:30 बाजिआव चन्डीगढ़नि बास स्टेन्डआव थांनो थाखाय राजि खालामदोंमोन होनना बुंनाय जायो। 14.11.1973 जेराव नंद सिंह आरो राम सरूप, जाय सिगां साजायनाय बायदि बिथांखौ नेगासिनो दंमोन, बिथांखौ बासजों पिंजौराव लाना थाङो। बैयाव, गासै साथाम आथा गोनां जौखौ ज 'खालामो। नन्द सिंहआबो बुंनाय जायो दि बिथाङा गावनि बिब' आ गंसे बायनो थिनदोंमोन, बिनि सल 'आव "घ' टना" खौ बायदोंमोन। बेनि उनाव, साथामबो चंडीगढ़नि आथिंनि बागानाव थांफिननो राजि जायो, जाय
सूरजपुरनिफ्राय 2 माइलसो गोजानाव, नन्द सिंहआ सुबुरुन होदोंमोन दि चंडीगढ़नि फैलाव नुथाय नायनो थाखाय लामायाव मोनसे हाजो गाखोनांगौ। बिनि मथै, साथामबो गाखोनो हमदोंमोन। राम सरूप (पीडब्लु 2) आ सिगांथिंमोन; प्रीतम सिंहआ 751 नि गेजेराव दंमोन आरो नंद सिंहआ बिनि उन उनमोनदोंमोन। बुंनाय जायोदि नन्द सिंहआ हरखाबै सन्देह गैयै प्रीतम सिंहनि खर 'आव 2-3 घ' टना बुयो आरो राम सरूप (पीडब्लु 2) खौ लोरसोरनाय प्रीतम सिंहनि पेन्टखौ पिन खालामनो बुंदोंमोन। राम सरूपआ प्रीतम सिंहखौ गाहायाव बोदोंमोन, जायनि उनाव नंद सिंहआ प्रीतम सिंहनि सायाव घ 'टनाजों 8-10 बारदोंमोन। बेनि उनाव नन्द सिंहआ घ' टना आरो मोन्नैखौ गारदोंमोन, जायनि मुङा, नन्दे सिंह आरो राम, बुस, नाथाय चंडीगढ़ फारसे थांफिनदोंमोन। बबेखानि, राम सरूप (पीडब्लु 2) खौ बुंनाय जादोंमोन दि प्रीतम सिंहनि फार्लंखौ पिन खालामदोमोन।
बिथाङा थैदोंमोन आरो बिसोरखौ गांसोबारियाव दोनखोमा दोनदोंमोन। बेनि उनाव प्रीतम सिंहनि मोदोमाबो खाथिनि न 'खरफोराव दोनखोमा दोनजादोंमोन। प्रीतम सिंहनि पागाबो जायगायाव गोग्लैदोंमोन। बिनि उनाव, सानैया हर गोग्लैनायाव चंडीगढ़ फैफिनो। अखानायै, थामहिनबा आई
डी
1 आव, नंद सिंहआ राज भवनआव फैदोंमोन, जेराव राम सरूपआ डिउटीआव दंमोन आरो बिथांखौ खिन्थादोंमोनदि बिथाङा बिनि सोलायै बलवंत कौरनो प्रीतम सिंहनि थैनायनि बागै फोरमायदोंमोन। बेयो थारै प्रसिकिउसन केस जाय राम सरूप (पी
डब्ल्यू
2) नि फोरमानआव नुजादोंमोन, जाय गनायथि होजादोंमोन। 13 आव
मृतक प्रीतम सिंहनि बिमा मुख्तियार कौर (पी
डब्ल्यू
19) आ गावनि खोमाजानाय फिसाज्लाखौ सीनियर पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट चन्डीगढ़नाव लिरना आर' जलाइ होदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा पंडित एस
नाइकनिफ्राय मिथिनो हादोंमोनदि लाहम सिंहजों लोगोसे बिथांनि गामिनि सानै फिसाज्लाफोर, भगवान सिंह आरो गांव प्रितम सिंहनि सानै सोमोन्दोआरिफोर, भगवान सिंहखौ बुथारदोंमोन। 13 आव। 12.1973, मुख्तियार कौर (पी
डब्ल्यू
19), थैनाय प्रीतम सिंहनि बिमाआ चंडीगढ़नि सीनियर पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट
एम सिंह, जेब्ला बिथाङा सिगाङाव लाहौरखुदायाव खामानि मावगासिनो दंमोन, बिथाङा नाइक सिंहनि फिसाजो प्रित 'जों आयेन गैयै सोमोन्दो लाखिदोंमोन। बिसावरियाव मुख्तियार कौरखौ बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय आनजाद खालामनाय जादोंमोन दि बे नालिसखौ आर' जलाइगिरि आरो नंद सिंहआ बिजिरसंनायखौ गाज्रि मोनामनायाव दोननो थाखाय बानायदोंमोन। नुनो मोनो, जेब्लासिम नंद सिंहखौ ए
एस
आई
गुलजारा सिंह (पी
डब्ल्यू
24) आ खानायसै अब्लासिम जेबो खोनानाय जायाखैमोन। बिथांनि खौरांनि सायाव एक्स
पी
8, मोनसे जरा जुता, पार्स, मोनसे आबुं नङि मानसिनि खर 'बिगुरजों लोगोसे बेगेंनि 25 थुख्राफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन। डा
इन्दरजीत दीवान (पी
डब्ल्यू
आई.) आ बेगेंफोरखौ आनजाद नायदोंमोन आरो बेखौ गनायदोंमोन दि बेफ्रा सासे मोजाङै लुजानाय, नाथाय बैसोगोरा नङा, 9 जौथायनि हौवानि थालांनायमोन। एस
पी
डब्ल्यू
1 नि बायदिब्ला, सासे सुबुंखौ सिगां ए
एस
आई
पी
एल
आ बुथारदोंमोन।
हैश चंदर (पी
डब्ल्यू
23) खौ <आई
डी
1 आव आरो राम सरुपखौ एखे सानावनो ग्रेफ्तार खालामनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि उनाव बिसोरनि बेरेखायै फावफान्दायनाय आरो बुथारनायनि दाय लानाय जादोंमोन। गुबुन फोरमानजों फोरमान खालामजानाय गनायगिरिनि साखिनि सायाव बिथा खालामनानै बिसावराय अदालते नंद सिंह आरो बिनायगिरिखौ बिसोरनि सायाव लानाय दायनि थाखाय दायगोनां मानिनायसै आरो बिसोरखौ जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन। गोजौ अदालते बिसोरनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो फोथायथि आरो साजाखौ रोखा खालामदोंमोन। श्री ए
एस
स' है, आपिलनि मददआव नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि फोरमानआ जेरावसिम आर 'जलाइगिरिनि थाफादेरनाय सोमोनदो दं, गुदि बेसादनि सायाव रोखा फोरमान गैया आरो बेबादि फोरमान खालामजायै लोगोफोरनि सायाव जेबो फोथायथि लाखिना थानो हाया। आइनजों सोमोन्दो थानाय आरो आइनजों सोमोन्दो थानाय साखीया जारिमिनारि महरै गावनि राजखानथियारि बिदिनथि गैयालासे गुबुन साखीफोरनि बेरेखायै मोनसे गोसोनांथाव बिदिनथि नङा।
हेनरी VIII नि समनिफ्राय बिजिरनाया जेराव 'राजानि साखीया' बिनि नालिसफोराव राजमुकुतनि गाहाय सोनारनायमोन, मददगिरिनि साखीनि जोबोद गनायथावथिनि सोंथिया गिदिरसिन नुजादोंमोन। 17थि आरो 18थि जौथायफोराव, इंराज बिजिरसालिनि दारै बेखौ गले-गले बिथोन होनाय जादोंमोन दि सासे मददगिरिआ सासे आखा-फाखा साखीमोन। बिनि 'मान' एबा बिबाङारि सानदांथि महरै बिनि साखीनि थोजासेथिया, जिखिजायामानो, उनथिंजाय थादोंमोन। बैफोर सानफोरमोन जेब्ला 'फर्म' आ 'गुदि' नि सायाव सिगां गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो सतबांसा गावनिनो मोनसे गोरोनथि गिलिरथि दंमोन। बे जाहोननि थाखाय बे साखीखौ थ्रेसहोल्डआवबो दोननो जुजिनाय जादोंमोन। आइनआव आरोबाव जौगानायाव जाय लासै-लासै 'रोंग' थि 'आरो' मान 'नि गेजेरनि फारागथिखौ सिनायथिनो जागायदोंमोन, विगम' र बुङोः 3थि एडिशननि साखीया 2054 आव मोनसे गोदान मुगानि सान्दांथि महरै जौगादोंमोन, आरो साखीखौ मानिनाय जाथावना महरै मानिनाय जादोंमोन।
बिथांनि साखीनि गोहोगोनांथिया बांसिन रोखा जानो हमो; आरो बे सोंनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय लामा गेवनायमोन। माखासे जाथायफोराव, जेरै 1700 जौथाइफोराव, आरो बेनि सिगाङावबो, बेबादि फाराग खालामनायनि जाथावगौथिनि सायाव न्यायारि बोसोनफोर मोन्नाय जादोंमोन। नाथाय बै जौथाइनि जोबनायसिम जेबो कर्टआ 753 आ जूरीनि फारसे गावनि बिथोनफोराव बेबादि बोसोननि सायाव खामानि मावनाय नुनो मोना। बै समाव रोखा नङै सासे लोगोनि साखीनि सायावल 'गायसनजानाय मोनसे गोरोनथिखौ थुलुंगा होनायनि मोनसे सरासनस्रा सर' गनायथियाव फैयो। नाथाय बे सर 'या आयेननि खान्थिनि सायाव गायसनजानायमोन नामा? गोदान मुगासिम इंलेन्डआव माब्लाबाबो नङा। बेखौ गले-गले गनायनाय जादोंमोन दि बे बिन्दोआव बिजिरगिरिनि बिथोनआ साखीनि लिरथायनि सायाव जूरीखौ बोसोन होनायनि बिथांनि सरासनस्रा आयेन खामानिनि मोनसे बाहागोल' मोन, आरो बेयो जूरीनि मोनसे नेमखान्थिनि सायाव मोनसे बुंफोरनाय नङामोन। "मोनसे सरासनस्रा सर ', जाय बिथांनि गोलाव समहालागै मोनसे दायगोनां बाहागोमोन, जाय आइनारि राहाखालामनायनि दायगोनां बाहागो नङामोन।
गुबुनफोरनि सायाव दाय होनाय। एभिडेन्स एक्टनि दफा 114 इल्लसः (बि) आ सासे लोगोनि सानना लानाय गनायजायै गुननि सायाव नोजोर होयो। नाथाय बेनि उनाव, दफा 133 आ बिथोन होयो दि साजा होनाया खालि बेनि थाखायल 'नङा मानोना बेयो सासे लोगोनि फोरमान गैयै साखीनि सायाव सोनारो। दाय होनायफोराव, जर' खायै गोब्राब दायफोरनि, सांग्रांथिनि बोसोन आरो सांग्रांथिनि नेमआ बिथोन होयो दि मोनसे दायाव सासे दायगोनां बाहागोलागिरिनि साखीनि सायाव गुदि गुदि गुदिफोरनि सायाव उदां फोरमान गैयालासे साजा होजानाया रैखाथि गैयै। न्यायारि रोंमोनदांथिया, बेनिखायनो, आयेननि खान्थिसिम जौगादोंमोन। "बेयो मोनसे हुदा" बेखौ बुंनाय जायो "जाय आयेननि गासिबो सनमाननि आरजाथाव।" फोरमान खालामनायनि आखु आरो अरथाइआ मोनफ्रोम केसनि आखु आरो थासारिफोरजों गोनांथारै गुबुन-गुबुन जानांगौ। जायखिजाया सरासनस्रा फालिथायफोरनि थाखाय गनायथाव नेम, बिथोन होनाय, मोनसे खेब गोरोनथिगैयै, आरो उदां बिजिरनायनि मोनसे बिथिं, जाय
मददगिरिनि साखीनि जायखिजाया बाहागोखौ फोरमान खालामनो हानाय साखीया थोजासे जानांगौ। गुबुन नोजोरनि थाखाय गोनां जायो दि फोरमानारि साखीया खालि बेखौल 'दिन्थिनांगौ नङा दि मददगिरिनि साखीनि बाहागोआ सैथो; नाथाय आरोबाव सिगां थांनांगौ आरो गुबुन दायगोनांफोरखौबो सोफादेरनांगौ। आर बनाम भास्करविलेआव, इंलेन्डनि क्रिमिनल आपिल क' र्टआ नैथि नोजोरखौ मदद होदोंमोन आरो नाजावदोंमोन। थामजिबा बोसोर सिगां, जे बसआ भास्करविलेनि प्रिन्सिपलफोरखौ गनायथि होनानै बुंदोंमोन दि भारताव आयेननि बे बाहागोआ इंलेन्डनि रोखोमसे आरो लर्ड रीडिंगजों होनाय बेनि रोखा फोरमायथिखौ साबसिन खालामनो हाया। 754 बे बाथ्रायाव बै गेदेमा मास्टर, जे बस, जाय दा क्लासिकेल जाबाय, बिनि दारै आयेननि सनमानगोनां दाथायखौ फिन बुंजानो हागौः "नाथाय बे सिमासिम नेमफोरा रोखाः (21) गिबि, बेखौ रोखा खालामथारनांगौ नङा दि केसाव रोखा फोरमाननि अनगायै उदां गुदि फोरमान थानांगौ।
(22) नैथि, उदां साखीया बेखौ फोथायनो थाखाय रैखाथि गोनांल 'जानो नाङा दि दायखौ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय माबा मोनसे राहायै मददगिरि एबा आर' जलाइगिरिनि साखीखौ रोखा खालामनानै दायगिरिखौ बेजों गोरोबहोनो एबा सरजाबनो गोसो होथारनांगौ दि दायगोनांआ दायखौ खालामदोंमोन। बेनि ओंथिया बे नङा दि सिनायथिनि फोरमानआ दायगोनांखौ सिनायथिनायनि थाखाय गोनां गासैबो थासारिफोरसिम गोसारहोनांगोन। (23) थामथि, फोरमानआ उदां फुंखानिफ्राय फैथारनांगोन आरो बे रोखोमै सरासनस्रायै सासे मददगिरिनि साखीया गुबुन सासेनि (24) बेखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे जानाय नङा। ब्रैथि, फोरमान खालामनाया थोंजों साखी जानो गोनां नङा दि दायगोनांआ दायखौ खालामदोंमोन। बेयो थोजासे जुदि खालि बिनि सोमोन्दोजों दायनि सोमोनदोनि थासारिारि साखील '। "(राजस्थानाव रमेश सिंह बनाम लर्ड रेक्सवारिले, रेक्सवारिले)
गनायथाव फोरमाननि अरथाय आरो गोसारथिनि सायाव गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ नोजोर होयोः "फोरमानारि फोरमानआ दायगोनांखौ दायजों सरजाबनांगोन ना नाङा, बे सोंनायनि सोमोनदै गाहाय महरै गनायथिनि फारागथिया नुजाबोदों। फोरमानारि फोरमान महरै सर 'नि नेमआ सासे सुबुंनि फोरमान गैयै साखीनि सायाव सासे सुबुंखौ साजा होनायनि खैफोदनि फिथाय महरै नुजाबोदों जाय सासे गनायथावै सासे दायगोनां।" 755 गनायथिनि फारागखौ फोजोबनाया बेखौ मानिनाय जादोंमोनः "जों फोथायो दि फोरमानआव फोरमानआ उदां साखी जानांगौ जाय दायगोनांखौ दायजों सरजाबनानै एबा सोमोनदो खालामनानै गोहोम खोख्लैयो। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो फोरमान जानांगौ जाय बिथांखौ गोहोम खोख्लैयो, थामहिनबा, जाय रोखा खालामो, माखासे गुदि रोखा फोरमानल' नङा दि दायखौ खालामनाय जादों, नाथाय खैदीआ बिनि आखुथाय आरो बिबाङाव बाहायजाथाव फोरमानखौ थि खालामो, जेरै आइन एबा नेमखान्थिनि सरासनस्रा बिबाङाव नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ।
बै थाखोनि दायफोरनि थाखाय जायनि थाखाय आयेनजों फोरमान खालामनायनि गोनांथि जायो। "हेल्सबरीनि (IV एडिशन खण्ड II पैरा 454) आव गाहायाव होनाय खोनदोआ मोननो हायोः" सासे साखीनि साखीनि फोरमानखौ उदां साखीजों होथारनांगौ जाय बिबादीखौ दाय होजानाय दायजों सरजाबनानै एबा सोमोनदो खालामनो गोसो होनानै गोहोम खोख्लैयो। बेयो फोरमान जानांगौ जाय बिखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय माखासे गुदि बाथ्राफोराव रोखा खालामनो नागिरो, खालि नङा दि दाय खालामजादोंमोन, नाथाय बिबादीया बेखौ खालामदोंमोन। "भास्करविले मामलायाव फोरमान खालामनायनि उदां आखुखौ सोलोंनाय गाहाय ज 'थिसखौ नायदोंमोनः" आरोबाव, फोरमान खालामनाया सासे लोगोनि अनगायै गुबुन माखासे फोरमानजों जानांगौ, आरो बेनिखायनो सासे लोगोनि साखीया गुबुन सासे लोगोनि साखीनि फोरमान नङाः रेक्स बनाम नो "। गाहाय ज' थिसखौ रोखा खालामनो थाखाय थोजासे थासारि महरै बुंनाय जायो।
दायगोनां आरो दायनि सोमोनदोआव दायगोनांनि सिनायथिनि थाखाय। पार्क 'बिआ नैजिबा बोसोरनि सर' नि फिथाइ महरै बे बिबुंथिखौ होदोंमोन; बेखौ गुबुन बिजिरगिरिफोरा नाजावदोंमोन आरो उननि जाथायफोराव बेनि सायाव गोबां सोनारनाय जादोंमोन। "756"। थारैनो, जुदि बेखौ गोनांथि जायो दि बाहागोलागिरि 'ए' खौ दायनि मोनफ्रोम गुवारै रोखा खालामजानांगौ, अब्ला बिथांनि फोरमानआ केसनि थाखाय गोनांथार नङा दि बेयो खालि गुबुन आरो उदां साखीनि रोखा खालामनायल 'जागोन। "(रेक्स बनाम भास्करविलेआव पृष्ठा 664) हालसबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर IV एडन
खण्ड II पृष्ठा 268 आव बे थांखिखौ बेबादि बुंनाय जादोंः" फोरमान' सोदोबा आरिमुनि मोनसे बिरोंदामिनारि सोदोब नङा; बेनि ओंथिया गाव हारसिङैनो रोखा खालामनो, हेफाजाब होनो एबा गोख्रों खालामनो, गुबुन साखीनि फारसे गोसो होनाय साखीनि अनगायै जेबो नङा। "
बिजिरनायनि गेजेरजों। बेयो थोजासे जुदि बेयो दायगोनांनि दायजों सोमोनदोनि थासारिारि फोरमान, नाथाय बेयो उदां फोरमान जानांगौ, आरो रोखा जानो नाङा। बबेखानि पब्लिक प्रसिकिउसन बनाम किलबर्न (1973) आपिल ए
सी
729 नि दिथागिरियाव माखासे नायसंनायफोर दंमोन जाय रेक्स बनाम भास्करविलेनि नेमनिफ्राय आलादा जानायनि फारसे दावखोदोंमोन। किलबर्ननि मामलायाव लर्ड हेलशामा बुंदोंमोन आरो बेयो हाल्सबरी IV एडिशननि आयेननि फोरमायथिबो "फोरमान जाय गनायजाथाव, फोरमाननि गोनां फोरमानजों सोमोनदो गोनां आरो (जुदि फोथायनाय जायो) मोनसे बेसादारि जर 'खायाव बै फोरमाननि गोरोबथायारि, रोखा खालामनो हानाय आरो जेब्ला फोथायनाय जायो, रोखा।" गोजौनि खोनदोआ लर्ड रीडिंगआ सिगाङाव बुंनाय बाथ्राफोरजों आबुङै गोरोबनाय नङामोन। बिदिन्थिनि थाखाय रोखा खालामनायनि ओंथिया बे नङा दि उदां फोरमान थानांगौ जाय मुलिसनि मददगिरि एबा मददगिरि, जे
जे
(जे
जे
जे.), नाथाय
बेखौ रोखा खालामनायनि गेजेरजों बुंफिनदोंमोन दि रोखा फोरमानखौ सासे सन्देहगोनां साखीजों बुंजानाय थि फोरमानखौ 757 जों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया, आरो बेयो खालि उदां साखीमोन जाय माखासे बेसादाव रोखा फोरमानल 'नङा दि मोनसे दाय खालाम जादोंमोन, नाथाय बेखौबो रोखा खालामदोंमोन दि दायगोनां सुबुंआ बेखौ खालामदोंमोन। किलबर्न केसआव लर्ड हेलशामनि बिबुंथिखौ मुंख' नाय, अल इंलेन्डनि आयेना 1982 (1) पृष्ठा 815 (जी) बेखौ नोजोर होदोंमोनः "आर्कबोल्ड पैरा 1416 नि रोंग 'थि सुजुगिरिफोरा, जोंनि बिजिरनायाव थारै बुंदोंमोन दि रोखा फोरमानखौ" सन्देहगोनां साखी "जों बुंजानाय थि जाथाय एबा जाथायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथि गैया, बे नोजोरखौ फोरमायो दि' लर्ड हेलशामनि फोरमानआ रोखा फोरमान गोनां फोरमानजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ 'बिभ्रान्तिकर' जानो हागौ। जों सान्नाय नङा दि लर्ड एल
सी
रेक्सवेल एल
सी
जों रायलायदोंमोन।
जेरैखिजाया, 13
बबेखानि, फोरमान गैयै लोगोआरिनि साखीखौ नाजावनायनि खैफोदनि बेरेखायै जूरीखौ सांग्रां खालामनो थाखाय बाहायजानाय थि सोदोबफोरनि सोमोनदै नेमखानथिखौ हमथानायनि फारसे इंलेन्डआव मोनसे रोखा आखुथाया दा नुनो मोनो। आर
बनाम स्पेन्सरआव साजा होजानाय सुबुंनि दुखुआ बेनोमोन दि बिसावराय बिजिरगिरिया जूरीखौ सांग्रां खालामनायाव, सासे सुबुंखौ फोरमान गैयै लोगोआरिनि साखीनि सायाव साजा होनायाव थाफानाय अनागारिनि खैफोदफोरखौ बरनायनायाव 'खैफोदगोनां' सोदोबखौ बाहायनायाव फेलें जादोंमोन। आपिल क 'र्ट आरो हाउस अफ लर्डसआ थिरांथाखौ नेवसिगारनो नेवसिगारदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि जखाङाव माखासे आयेनारि आसारखानथिफोर थाफादेरनाय नङामोन। बबेखानि, आर
बनाम ड' नाट, 1986 आव फोरमान खालामनायनि गुन आरो गुवारथिनि सोमोनदै, बेखौ गले गले बुंफिनदोंमोन दि बेखौ मोनसे फोथायथावै फोरमान महरैल 'बाहायथारनांगौमोन, नाथाय बेखौ उदां महरै फोथायथावै फोरमान खालामथारनांगौमोन।
(अल इंलेन्ड रिप 'र्ट्सखौ नायः बोसोरारि नायसंनाय 1986 नि बिलाइ 158)। शरभाना भवन बनाम माद्रास रायजो, (ए
आइ
आर.) आव फोरमान खालामनाया मोननै रोखोमनिमोनः सेथिआ गावखौ सासे फोथायजाथाव साखि महरै गनायथि होग्रानि मानखौ रोखा खालामनायनि ओनसोलजों सोमोन्दो गोनांमोन; आरो नैथि जाय बिजिरनायनि उनाव ओंखारो जेब्ला कर्टआ गनायथि होग्रानि फोथायजाथावथिनि बागै गोजोन जायो दि 758 नि दायनि थाखायल' नङा, नाथाय दायाव गुबुन दायगोनां सुबुंफोरनि लोब्बागोनांथिनिबो गुदि बुंफुरलुफोराव फोरमान खालामजायो। जुदि गिबि बिथिङाव कर्टआ गोजोन जाया अब्ला नैथि थाखोआ नुजाया। हाल्सबरीआव गोसो बोनो हाथावना थाथाइखौ दिन्थिनाय जादोंः (IV एडिशन खण्ड II) पृष्ठा 268। "फोरमान खालामजानाया नांगौ एबा नांगौ जायो जुदि साखि होग्रानो एबा बिनि गावनि फोरमाननि गोनांथि जायो, नङाब्ला बिनि गावनि फोरमान होनो हानाय गोहो दङब्ला।"
मोननै गुबुन-गुबुन, दै गोरा खथाफोर। मोन्नैबो बिथिंफोरनि सायाव फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय गासै फोरमानखौ आनजाद नायनांगोन। हंकंनि एटर्नी जेनेरेल बनाम वांग मुक 'पिंआव, (लर्ड ब्रिज अफ हार्विचआ जुडिसियेल कमितिनि थाखाय रायज्लायना प्रिवी काउनसिला बुंदोंमोनः "बेखौ बुंनाय जायो दि बे मोननै थाखोनि नोजोरखौ गाहाय मावख' आरिफोरनि गेजेराव सानैयाव हाउस अफ लर्डसआव बिबुंथिफोरनि खोनदोफोरजों रोखा महरै दिनथिफुंनाय जायो।"। रोखा फोरमाननि थाथाय एबा गैयैया मोनसे जुरिखौ फोजोबनो हेफाजाब होनो हागौ, मोनसे नङा गुबुन राहायै, सासे सन्देहगोनां साखीनि फोरमानखौ फोथायनो ना मानिनो, बेयो बिसोरनि लर्डशिपनि बिजिरनायाव, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय सुबुरुनआव सुबुरुन होनाय बायदि मोन्नै थाखोफोराव फोथायजाथावनि सोंथिनि फारसे सौहैनो बिथोन होनाया गोरोन्थि जानांगौ। दानथेलायनायाव आथिखालनि बिसावरायनाया, नैथि केसाव जुरीखौ मदद होनो हागौ, जाय
गुदि गुदि बाथ्राफोरनि सायाव उदां साखिजों गोजोर जानाय नंगुबै बाथ्राफोर जायखौ फारियै गायसननो गोनां जायो बेफोर जादों दि आर 'जलाइगिरिनि हाबा जानाय जिउआ गोब्राब गुलाय-गुजायमोनः बियो आरो नन्द सिंहआ आयेन गैयै खाथि सोमोन्दोआव दंमोन; बियो गावखौ राम सरूप (पि
डब्ल्यू
2) नि सिगाङाव हाबानि सोमोनदोआव जमा होदोंमोन; <आई
डी
1 आव बिथाङा नंद सिंह आरो राम सरूपखौ बिखौ सासे अनागारि बिसिनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन; बिथाङा गनायदोंमोन दि बिथाङा, 759 बोसोरनि उनाव, नंद सिंहजों बिथांनि बिसि महरै थानो हागोन आरो प्रीतम सिंहनि थैनायनि बागै मिथिसारखांनायनि उनाव बिथाङा मिथिगोनाङै गावनि बिबै, मुख्तियार कौर (पी
डब्ल्यू
19) खौ पुलिसनो गोरोन्थि आरो गोरोनथि गोनां खौरांजों मोनसे रिपर्ट होनो थाखाय बावसोमदोंमोन।
प्रीतम सिंहनि थैनाय आरो बिथांनि ग्रेप्तारनि गेजेरनि सम। बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि, गेजेर समाव, सानैनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो दंमोन। 16। बुंजानाय फावफान्दायनायनि मोनसे गोनां बिथिङाव फोरमानखौ नाजावनायाव आरोबाव मोनसे हेंथा दं। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै नुजानाय गनायगिरिनि फोरमानआव दायगोनां थासारिफोरा आर' जलाइनि दफा 313 नि सिङाव गावनि बिसावरियाव आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव दोननांदोंमोन। आर' जलाइगिरिनि दायगोनां साखीया 13.11.1973 नि सायाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो नंद सिंह आरो राम सरूपखौ प्रीतम सिंहखौ होखारनो आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बै आर 'जलाइआबो गनायदोंमोन दि बिनि उनाव, धारा 313C नि सिङाव बिथांनि बिसावरानि समाव आर' जलाइगिरिनाव नन्द सिंहजों लोगोसे थानो हानाय नङा। आर 'जलाइनि दफा 313 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि खाथियाव फोरमानखौ दोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ मोनसे रोखा फोरमायथिखौ जमा खालामनो थाखाय मोनसे खाबु होजायाखैमोन।
जों खोनासङो दि फावफान्दायनायाव आर 'जलाइगिरिनि थाफादेरनायनि सोमोनदै आर' जलाइगिरिनि साखीयाव आर 'जलाइगिरिखौ सरजाबनो गोनां माखासे गुदि गुदिफोरनि सायाव रोखाथि गैया। केसाव साखीनि रायजोआ होनायनिफ्राय एसे बांसिन रोखाथिआ जानो हागौ, आर' जलाइगिरिखौ दायगोनां खालामनो थाखाय गोनां। आर 'जलाइगिरिया, थासारिफोराव सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं। दाय खालामनायनि समाव, आर' जलाइगिरिया, सेसन कर्टजों खालामनाय नायसंनायनि बिथायावबो, फ्राय 15 xab बोसोर बैसोनिमोन आरो सानजा पान्जाब गथ 'सा आइन 1949 नि ओंथि सिङाव सासे "गथ" मोन। सोमोन्दो गोनां अक्ट' आ दाय खालामनायनि अक्ट '। आयेननि दफा 27 आव बुंनाय जादोंः "27
साजाफोर जाय गथ' नि सायाव जेबो थासेयावबो हगारजानो हागौ, जाय आइननि उलथा अक्ट '760 आव थानाय गथ' सा नङा, जाय दायनि थाखाय जेलाव साजा होजादोंमोन एबा थैनायनि थाखाय मृत्युदण्ड होजादोंमोन।
जरिमानानि रां होनाय, खहा खालामनाय एबा खरसानि रां होनायः जेराव जिब्रै बोसोर एबा बेनि बांसिन बैसोनि सासे गथ 'आ जेलाव दोनजानो हागौ, जेराव अदालते फोरमान होयो दि बियो ओरैबादि गाज्रि एबा ओरैबादि गाज्रि आखुनि, जायजों बियो फोरमान होजानाय फरायसालिनि थाखाय साबजाथाव नङा आरो गुबुन जेबो राहाया जायजों केसखौ आयेनारि महरै सालायनो हायो, साबजाथाव नङा। "सेसन्स कर्टआ पारभिज' खौ बाहायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिया ओरैबादि गोरोनथि गोनांमोन दि केसखौ आयेनारि महरै सालायनो हानाय गुबुन जेबो राहाया बिथांजोनि मामलायाव साबजाथाव नङा। सानजा पान्जाब गथ' सा एक्ट 1949 नि सिङाव सासे 'गथ' नि बिसारनि बिसारनि मामलायाव नाजावजानाय मावखान्थिनि आयेनारिथि एबा साबजाथावथिनि आनजाद नायनाय आरो दफा 27 आव आर 'जलाइ होग्राखौ आर' जलाइ खालामनो आर 'जलाइ खालामनायनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनायनि आर' जलाइखौ आर '
टि, बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो जेराव गुबुन आर' जलाइ खालामैनि दाय आरो साजाखौ हेंथा होआलासै हगारनाय जायो, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ आरो साजाखौ बोखारनाय जायो आरो आर 'जलाइगिरिखौ थाबैनो उदां खालामनो बिथोन होनाय जायो। एन
पि
भि
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
