दिभिनल आपिल नं
1988 नि 793 बायदि बायदि। 1987 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
8019 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय एफ
एस
नरीमन, जी
एल
संघी, ए
के
सेन, डा
एल
एम
सिंघवी, अनिल बी
दीवान, के
श्रीनिवासमूर्ति, कैलाश वासदेव, के
के
जैन, के
एस
मूर्ति, यू
के
खेतान, अजय के
जैन, विपिन संघी, परवीन कुमार, ए
एम
सिंघवी, आर
एस
यादव, एच
एम
सिंह, एन
वजीरी, वीनू भगत, श्री 162 नारायण आरो सन्दीप नारायणआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। शान्ति भूषण, वी
बी
बी
रेड्डी आरो राजेन्द्र के
रेड्डीआ फिन होग्रानि थाखाय।
रेस्पोन्देन्ट ब 'र्डनि अक्ट' 21.7.81 निफ्राय दैथायनायनि थाथायफोरखौ सोलायसोल 'खालामनाय फोसावथाइ। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ मानिदोंमोन दि ब' र्डहा मोब्लिब जगायनायनि थाथायफोरखौ सोलायनो हारसिङै गोहो गैया, नाथाय आपिलाव डिवीजन बेंचनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा सिंगल जजजों गनायजानाय बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि ब' र्डनि रेस्पोन्देन्टहा मोब्लिब जगायनाय आइन, 1948 (सुंद 'नि थाखाय' एक्ट ') नि दफा 49 नि सिङाव जगायनायनि थाथायफोरखौ थि खालामनो थाखाय आयेनारि गोहो दंमोन आरो माबाफोर सन्देह दंब्ला एक्टनि दफा 18 दफा (c) आ ब' र्डनो गोहो होयो। डिवीजन बेंचनि बे बिजिरनाया बैफोर गासिबो आर 'जलाइफोरनि बेरेखायैमोन जाय मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों फोजोबजादोंमोन दि बेफोर जर' खा हगारनाय आर 'जलाइफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेफोर आयदाफोरा जोंनि सिगाङाव दं। 21.7.81 आव रेस्पोन्देन्ट ए
पि
स्टेट बर्डआ मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
मोब्लिबनि गोजौ नारसिनथाय बाहायग्राफोरनि थाखाय। गनायथावनायै बेफोर बाहायगिरिफोरा बैफोर दारिमिनफोर जाय गोजौ नारसिनथाय गोहो बाहायो। बे फोसावथायाव बुंनाय जादोंमोन दि दारिमिनफोरा 1501 के
भि
ए
निफ्राय 5000 के
भि
ए
नि गेजेराव सोमोन्दो गोनां दाबिफोरनि थाखाय 33 के
भि
याव मोब्लिब जगायगोन, जेराव दारिमिनफोर जायनि खाथायनाय गोनांथिया 5000 के
भि
ए
नि बांसिन, बेफोरो 132 के
भि
एबा 220 के
भि
आव जगायगोन। बे गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गोजौ नारसिनथाय बाहायगिरिफोरा थामहिनबा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरा जानो हागौ सोलिबाय थानाय ट्रान्सफर्मारफोर आरो गोजौ नारसिनथाय दबथायनाय गियारफोरखौ सोलायनांगोन एबा दा थांखि लाजानाय भोल्टेजनिफ्राय सोलिबाय थानाय भोल्टेजसिम दैथायनायखौ खम खालामनो थाखाय कन्ट्र' ल गियारफोरजों ट्रान्सफर्मार लागायनांगोन आरो बेफोर सोलायनायफोरखौ बे फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय 6 दाननि समफारिनि गेजेराव सोमोन्दो गोनां दारिमिनफोरा खालामनांगोन।
फोसावथायनि अक्ट 'आव मोन्नाय भल्टेजआव बिसोर गावसिनि मोब्लिबनि बिलाव 2.5 जौखोन्दोनिफ्राय 13 जौखोन्दोनि गेजेराव दाजाबदेरनाय सारचार्ज होनो गोनां जागोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि बे फोसावथायनि उनाव आर' जलाइगिरिफोर आरो रोखोमसे गुबुन बाहायगिरिफोरा ब 'र्डआव थानदै होदोंमोन आरो बिसोरनो बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर गोजौ नारसिननाय बाहायग्राफोरनो दैथायनायनि बेलायाव बारस्लायनाय आरो सोलायनाय खहाया जोबोद बांसिन जानायनि जाहोनाव ब' र्डआ बेफोर बारस्लायनाय खहाखौ बाङाइ खालामनो थि खालामदों आरो बे थांखिनि थाखाय बेखौ गोजौ भल्टेजआव दैथाय हरनायनि थांखि लानाय जादों मानोना गोजौ भल्टेज दाहारनि बारस्लायनायजों बारस्लायनाय खहाया खम जायो आरो बे बिखान्थिजों बारस्लायनाय समाव खहा जानाय गोहोआ बासायो आरो बे थांखिनि थाखाय ब 'र्डआ बे खान्थिखौ नाजावदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बायदिब्ला बायग्राफोरनि दुखुआ बेनोमोन दि गोजौ मोब्लिबनि बिबाङाव मोब्लिब मोननो थाखाय बिसोरहा गावनि भल्टेज ट्रान्सफर्मारफोर थायो जाय गावसोरनि इनस्टलआव थायो।
गोबां रां खाथायनाय आरो गोजौ भोल्टेजआव मोब्लिब जगायनायनि थाखाय ब 'र्डआबो दैथायनायनि गोदान लाइनफोर फज' नांगोन आरो बारस्लायनायनि जाहोनाव मोब्लिबनि खहा जानायनि रुजुनायाव बे गासिबो रांखान्थियारि नङा, नाथाय ब 'र्डआ रिप्रेजेन्टेसनखौ मानियाखैमोन, बिनायगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया गावनि अक्ट 'नि 24.9.82 बिजिरनायनि गेजेरजों रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै रिट आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आर 'जलाइयाव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो डिवीजन बेंचा नोजोर होदोंमोन दि एखे एक्टनि सेक
18 (c) जों लोगोसे एक्टनि सेक
49आ मोब्लिब ब' र्डखौ जगायनायनि नेम आरो थासारिफोरखौ एकतरफा सोलायनो गोहो होदोंमोन आरो डिवीजन बेंचनि बे बिजिरनायनि बेरेखायैमोन दि बेफोर आपिलफोरा जोंनि सिगाङावमोन।
बे फोसावथायनि गेजेरजों बिसोर फोसावथायाव मख 'नाय गोजौ भल्टेजआव दैथाय हरगोन होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन। रिट आर' जलाइफोराव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि ब 'र्डनि थाखाय बेयो गेवनाय नङामोन दि सोलिबाय थानाय बायग्राफोरखौ गोजौ भल्टेजआव दैथाय हरनायनि बिथोन होनो थाखाय बिथोन होनो थाखाय आरो बेनि उनाव जाय भल्टेजआव बिसोर दैथाय हरगासिनो दंमोन एबा दैथायनायनि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय मासुल लागायनो थाखाय। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि फारिनि दफा 164 दफा 6 जों फरायजानाय दफा 26 खौ नोजोर होनानै बेयो ब' र्डनि थाखाय गोजौ भल्टेजआव एकतरफा दैथाय हरनायनि थाखाय गेवनाय नङा। गियानगोनां सुबुरुन बायदियै सासे जर 'खा बायग्राया मोनसे थि भल्टेजआव मोब्लिब दैथाय हरनायखौ दाबि खालामदों आरो ब' र्डआ गनायथि होदों, दा थासारिफोरखौ सोलायनो गनायथि गैया। ब 'र्डनि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोब्लिब जगायथाय आयेननि दफा 26 आ ब' र्डनि सायाव सन्देह गैयालासे मोनसे बिबान दोनो मानोना ब 'र्डनि मोब्लिब जगायथायाबो 1910 नि सिङावमोन।
समफारिनि दफा 6 नि एनएसआ ब 'र्डआव आर' ज जागोन नाथाय बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 6 आव जेरावबो होनाय जायाखै दि मोनसे थि भल्टेजआव जगायनायखौ बायग्रानि सायख 'नाय जायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 6 नि दालाय दफा 5 आ बिनायखौ महरआव थानो होयो आरो बिथोन होनाय फर्मआ बे बाथ्राखौबो फोरमायो नङा दि बायग्रानि थाखाय जायखिजाया थि भल्टेजआव जगायनायखौ नांगौ जायो। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि थारै दफा 26 आ गावनो बे आयेननि राहाफोरनि सायाव बाथ्रा रायखाङो आरो आयेननि दफा 49 आ ब' र्डनो जगायनायनि सर्तफोरखौ थि खालामनो गोहो होयो। बिदिनथि ब 'र्डनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बर्डआ बारस्लायनाय खहाखौ बाङाइ खालामनो थाखाय गोजौ भल्टेज जगायनायखौ सायख' दोंमोन, जेरै मोब्लिबखौ 33000 भल्टेजआव बारस्लायनाय जायोब्ला बिनि सोलायै 11,000 भल्टनि खहा जागोन।
बेनि फिथाइ महरै बारस्लायनाय खहाखौ 99.3% सिम खमायनो हायो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि माखासे दारिमिनफोरनि बेलायाव बारस्लायनाय खहानि सोंथिया ओंथिगोनां नङा मानोना बेफोरनि गेजेराव माखासेया जगायनाय स्टेशननि खाथियावनो दं आरो एसे खहाबो दंब्लाबो बेयो फसंनायनि गोबां बेसेननि रुजुनायाव नेहाद, जायखौ दोन्नो गोनां जागोन। बेखौ बोसोन होनोबो नाजानाय जादोंमोन दि जेब्ला जान्थाया जोबोद गुसुं जायो, बारस्लायनाय खहाया जोबोद खम जागोन, नाथाय मोनसे सैथोखौ सान्ना लाखिनांगौमोन जाय माखासे थाखोआव नुजाखिसैमोन दि बारस्लायनाय खहाया मोब्लिब खारनायनि जान्थिल 'नङा, बबेखानि बारस्लायनाय मोब्लिबनि बिबांजोंबो सोमोनदो गोनां। गनायथावै बेफोर गासिबो बिनायगिरिफोर जाय गोबां बिबांनि मोब्लिब बाहायगासिनो दं, जाय बिल चार्टनिफ्राय रोखा महरै दिनथिजायो, जाय बे बिनायगिरिफोरनाव गावसोरनि बोसोरारि बिलफोर आरो मोब्लिबनि बिलफोरखौ दिनथिफुंनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
बे बिथिङावनो बारस्लायनाय खहानि बाथ्राखौ सान्ना नायनांगोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहाय दानथेलायनाया बेमोन दि ब 'र्डहा दैथाइहरनायनि थाथायफोरखौ सोलायनो हारसिङै गोहो दंना गैया। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 49 आ ब' र्डनो सम-सम खाजोनाफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो आरो 165 आ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि दानथेलायनाय फोसावथाइखौ फोसावनायनि एसे सिगां खाजोनाफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो खाजोनाफोरखौ फोसाबनाया बारस्लायनाय आरो सोलायनायाव गासै खहाजों लोगोसे गासिबो सोमोनदो गोनां सान्नायखौ नोजोर होनानै खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो खाजोनाफोरखौ फोसाबनायनि हरखाब उनाव दफा 49 नि सिङाव हेंथाहोजानाय फोसावथाइखौ हगारनानै गोहोखौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दफा 26 आरो दफा 6 जों फरायनाया बाहायगिरिनि आर 'ज खालामनाय बायदि मोब्लिबखौ जगायनो ब' र्डनि सायाव मोनसे बिबान।
बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव, ब 'र्डहा गासै रायजोनि बेलायाव (1910 नि 9) सिङाव सासे लाइसेन्सिनि गासैबो गोहोफोर आरो बिबानफोर थायो आरो बे आइनखौ बै आयेननि थांखिफोरनि थाखाय ब' र्डनि लाइसेन्सि होनना गनायनाय जागोनः नाथाय दफा 21 नि दफा 3 निफ्राय 11, दालाय दफा (2) आरो (3) आरो दफा 22, दफा 22 ए नि दालाय दफा (2) आरो दफा 23 आरो 27 एबा दफा 1 निफ्राय 5, दफा 7 आरो दफा 9 निफ्राय 12 सिम, लाइसेन्सिनि बिबानफोर आरो बिबानफोरजों सोमोन्दो थानाय बै आयेननि दफाया ब 'र्डनो आर' ज जागोनः (आरोबाव गनायथि होनाय जायो दि बै आयेननि फारि 6 नि राहाफोरा ब 'र्डआव बै ओनसोलनि बेलायाव आर' ज जागोन जेराव ब 'र्डनि दारै गाहाय रानसारनाय जादोंमोन आरो ब' र्डनि बिगुमानि गेजेरजों जायखिजाया गोहो जगायनाय जागायदोंमोन।
मोब्लिबखौ दख 'ल खालामग्राफोरा बेबादि थासारिफोरनि थाखाय राहा होयो जायनि सिङाव सासे लाइसेन्सिआ जगायनो गोनां जागोन आरो 1910 आइननि सिङाव अनुसूचीनि दफा 6 नि दालाय दफा 5 नि थाखाय दाबि खालामजानाया मोनसे थि फरमाव थानांगौ आरो बिथोन होनाय फरमा बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि बाहायग्राया खालि मोनसे थि भल्टेजआव जगायनो थाखाय उदां। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 49 आ ब' र्डनो खालि खाजोनाफोरखौ फोसाबनो गोहो होयो आरो बियो ब 'र्डनो मोनसे थि भल्टेजआव 166 खौ एकतरफा जगायनायखौ सोलायनो जेबो गोहो होआ। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि दफा 49 आ ब' र्डनो रोखोमसे खाजोना थि खालामनो गोहो होदोंमोन आरो नांनायनि मददआव महाराष्ट्र रायजो मोब्लिब ब 'र्ड बनाम कल्याण बर' नोगोरमा आरो आन 'र आरो बिसरा स्ट' न लाइम कम्पानि लिमिटेडनि मामलायाव सोनारनाय जादोंमोन।
एसआ खाजोनाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो दफा 49 दफा 1 नि सिमाखौ बिजिरनायनि जेबो सम गैयामोन, जाय ब 'र्डखौ जगायनायनि थासारिफोरखौ थि खालामनो गोहो होयो। 49 आव लिरनाय दङः "49
ब' र्डजों लाइसेन्सिफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनियाव मोब्लिब एबा मोब्लिब फाननायनि राहा खालामनाय। (1) बे आइन आरो नेमखान्थिफोरनि राहाफोर, माबाफोर दंब्ला, बेनि सिङाव, ब 'र्डआ लाइसेन्सि नङि जायखिजाया सुबुंनो बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव मोब्लिब जगायनो हागौ जायखौ ब' र्डआ मोजां सानो आरो बेबादि जगायनाय दाथाइ रोखोमसे खाजोनाफोरनि थांखिफोरनि थाखाय होनो हागौ। (2) रोखोमसे खाजोना थि खालामनायाव, ब 'र्डआ गाहायाव होनाय गासिबो एबा जायखिजाया जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौ, जेरैः (ए) जगायनायनि आखु आरो जायनि थाखाय बेखौ गोनांथि जायो; (बी) रायजोनि सिङाव मोब्लिब जगायनाय आरो रानलायनायनि गोरोबनाय जौगानायखौ आखा-फाखा आरो थि ओंथि गोनां आदबजों, बेबादि थि समफारिनि थाखाय मोब्लिब जगायनाय एबा जौगानायखौ गोरलै खालामनाय। (2) रोखोमसे खाजोना थि खालामनायाव, ब' र्डआ गाहायाव होनाय गासैबो एबा जायखिजाया जाहोनफोरखौ नोजोर होनांगौ, जेरैः (ए) जगायनायनि आखु आरो जायनि थाखाय बेखौ गोनांथि जायो; (बी)
आरो बेबादि जगायथायफोरनि थाखाय आदबफोर आरो बेसेननि हारफोरखौ मानथाखो खालामनाय; (घ) एसेल 'जौगानाय ओनसोलफोराव मोब्लिबनि जगायनायखौ फुवारनाय आरो खम बेसेन होनाय। (3) बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोराव जेबोआनो ब' र्डनि गोहोखौ गाज्रि खालामनो हाया, जुदि बियो जायखिजाया ओनसोलनि भुमखौराङारि थाथाय, जगायनाय आरो थांखिनि आखु, जायनि थाखाय जगायनायखौ नांगौ आरो जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै 167 थानाय लाइसेन्सि नङि जायखिजाया सुबुंनि मोब्लिबनि जगायनायनि थाखाय गुबुन गुबुन बेसेनफोरखौ थि खालामनाया गोनां एबा खाबजाथाव सानोब्ला। (4) मोब्लिबनि जगायनायनि थाखाय बेसेन आरो नेमफोर आरो थासारिफोरखौ थि खालामनायाव, ब 'र्डआ सोरबा सुबुंखौ गोनांथि गैयै गोनांथि दाखालामनाय नङा। "बे बाहागोनि दालाय दफा 1 आ रोखा महरै बिथोन होयो दि ब' र्डआ जगायनाय आरो बेबादि जगायनायनि थांखिफोरनि थाखाय रोखोमसे बेसेनफोर थि खालामनो हायो। बेनिखायनो खोन्दो 1 आ रोखा महरै ब 'र्डखौ गोहो होयो आरो
दफा 2
जायखिजाया सन्देह दंब्ला दफा 4 आ बेखौ रोखा खालामो दि बे खोन्दो सिङाव गोहो बाहायनायाव बर्डआ जगायनायनि थासारिफोरखौ थि खालामनो हायो आरो बेसेनफोरखौबो थि खालामनो हायो आरो बेनिखाय बिबै बर्डनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खोन्दोआरि बेंचा दफा 18 (सि) खौ मुंख 'नायब्लाबो बर्डहा दफा 49 नि सिङावनो जगदंबा पेपार इन्डास्ट्रिज (प्राइबेट) लिमिटेड बायदि बायदिनि बेलायाव जर' खायै जगदंबा पेपार इन्डास्ट्रिज (प्राइबेट) लिमिटेड आरो हरियाणा रायजो मोब्लिब ब 'र्ड आरो गुबुन बायदिनि बेलायाव थोजासे गोहो दं। आरो बेखौ बिलाइ 172 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः "जों बेखौ सान्दों दि बर्डखौ आयेननि दफा 49 (1) नि सिङाव आयेनारि गोहो होनाय जादों जायनि सायाव बिथा खालामनानै जगायनो हायो।
आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोनानि बिबाङा। खाजोनानि बिबाङा रैखाथिनि बिबाङावबो समान महरै बाहाय जायो, जाहाते दैथायनायनि रादायाव मोनसे सर्त थायो। आर 'जलाइ खालामग्रा मोनफ्रोमबो बाहायग्राया गाव-गावनि जगायनाय रादाइफोराव हाबनायनि समाव मोब्लिबनि बिलफोरनि रां होनायनि थाखाय नगद रांआव रैखाथिनि बिबाङा होनो राजि जादोंमोन। बेफोर रिट पिटिसनफोराव जेबो जुजिनांथि गैयामोन दि दैथायनाय रादाइफोराव हाबनायनि समाव रैखाथिनि दाबिखौ न्यायबिगियान गैयै होन्ना बोखारनांगौमोन। आयेननि दफा 49 (1) आ रोखा महरै फोरमायो दि बर्डआ जायखिजाया सुबुंखौ बेबादि नेम आरो थासारिफोरनि सायाव मोब्लिब जगायनो हागौ जायखौ बर्डआ मोजां सानो। बे गोहोखौ बाहायनायाव बर्डआ गिबियाव रैखाथिनि बिबाङा जागायदोंमोन आरो मोनफ्रोम्बो आर' जलाइगिरिफोरा बे समखोन्दोखौ नाजावदोंमोन। "बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि गुबै रादाइनि सिङाव मोब्लिब ब 'र्डआ मोनसे थि भल्टेजआव मोब्लिब जगायनो गोनांमोन नाथाय सम बारलांखांनायनि उनाव
थि गनायथिया बे दफाखौ जगायो जेराव ब 'र्डजों जगायनायनि थाथायफोरखौ सोलायनो थाखाय मोन्थाइखौ रैखा खालामनाय जादों आरो बेनि जाहोनावनो बिनायगिरिफोरजों मोनसेल' बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि दफा 49 नि सिङाव रिपेनदेन्ट ब 'र्डहा जगायनायनि थाथायफोरखौ सोलायनो थाखाय हारसिङै गोहो गैयामोन आरो जेरै बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। खोन्दो बेंचा दफा 18 नि दालाय दफा (सि) आव थानाय राहाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जेराव लिरनाय दङः "रायजोनि सिङाव मोब्लिबनि दिहुन्थाय, रानसारनाय आरो बाहायनायनि सोमोनदोआव बेबादि सामलायनायखौ बाहायनाया जेरै बे आइनजों एबा बेनि सिङाव होनाय जादों।" बेयो जेबो सन्देह गैया दि बेफोर राहाफोरनि सिङाव बर्डआ मोब्लिबनि दिहुन्थाय, रानसारनाय आरो बाहायनायनि सोमोनदोआव सामलायनायखौ बाहायो आरो खोन्दो बेंचनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मोनदांदोंमोन दि दफा 18 (सि) नि सिङाव थि गोहो गैयाब्लाबो ब' र्डखौ जगायनायनि थाथायफोरखौ सोलायनो गनायथि होनो थाखाय बेयो थोजासे गुवार।
नैथि, नाथाय जेरै गोजौवाव मुंख 'नाय जादों, जोंनि सान्नायाव दफा 49 दफा 1 नि सिङाव थि गोहोआ थोजासे रोखा जेराव ब' र्डखौ जगायनायनि थाथायफोरखौ थि खालामनो गनायथि होनाय जादों। बाथ्रा दानथेलायनायनि गुनफोरनि सायाव साननायनि आरो बारस्लायनायनि खहाखौ साननायनि सानखान्थिनि सोमोनदै गोबां दानथेलायनायफोर ओंखारदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौबो बोसोन होनो नाजानाय जादोंमोन दि फिनहोग्रा ब 'र्डजों बोसोन होजानाय साननायनि आदबा थार नङा नाथाय बेयो दानथेलायनाय नङा आरो बेयो दानथेलायनाय जानो हाया दि जेराव मोब्लिबआ बारस्लायग्रा लाइनफोरनि गेजेरजों दावबायो बेयाव जेब्लाबो मोब्लिबनि एसे खहा थायो। बेयो मोनसे सैथोबो जायखौ दानथेलायनाय जाया दि मोब्लिबनि खहाया मोब्लिबनि बिबाङाव जाय बारस्लायग्रा लाइननि गेजेरजों दावबायो आरो जाय जानथायाव मोब्लिबआ दावबायो बेजों सोमोन्दो गोनां जागोन। बेयो मोनसे सैथोबो जायखौ दानथेलायनाय जाथावै नङा दि बारस्लायनायनि समाव मोब्लिबनि बारस्लायनाया गोबां खहा जायोब्ला मोब्लिबनि भोल्टेजनि रुजुनायाव खम जायो मानोना बारस्लायनायाव मोब्लिबनि खहाया खम जायो।
(घ) एसेल 'भोल्टेजआव आरो बेफोर गनायजानाय बिगियानारि सैथोफोरखौ नोजोर होनानै जों बेनि सानख' नाय आरो सानखान्थियारि बाहागोआव थांनो गोनां नङा दि ब 'र्डजों थिसनजानाय सानख' नायफोरा थार नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नङा। थार बाथ्राया बेनो दि भोल्टेजखौ बाङाइ खालामनाया बारस्लायनायनि खहाखौ बांसिन खालामो, भोल्टेजखौ बांसिन खालामनाया बारस्लायनायनि खहाखौ खम खालामो आरो बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बेफोर आपिल खालामग्राफ्रा गोबां नारसिननाय बाहायग्राफोर जाय गोबां मोब्लिब बाहायो आरो बेनिखायनो जेब्ला मोब्लिबआ गुसुं जानथायसिमबो बारस्लायग्रा लाइनफोरनि गेजेरजों दावबायो अब्ला बेयो खम बिबांनि मोब्लिब गोहो नङा नाथाय गोबां बिबांनि मोब्लिब गोहो बारस्लायहोजायो आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेखौ बुंनो हाया दि ब 'र्डजों बेफोर गोजौ नारसिननाय बाहायग्राफोरखौ गोजौ भोल्टेजआव मोब्लिब जगायनो लानाय खान्थि थिरांथाखौ जेबो गोरोन्थि एबा बिगियानारि थिरांथा होनना बुंनो हाया, जायनिफ्राय बारस्लायनायनि खहा आरो सोलायनाय खहाखौ बाङाइ खालामनो हायो।
निंग। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे खारिथिखौ नोजोर होनानै 6 दाननि समा जोबोद गुसुंमोन दि बैफोर बायगिरिफोरनिफ्राय ट्रान्सफर्मार आरो आगजुफोर गायस 'ननो आसा खालामनाय जादोंमोन, जाय सरासनस्रायै बे हादाबाव गोरलैयै मोननो थाङा आरो जेराव गोबां रां खाथायनाय हाबना थायो। बेखौबो सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बे नालिसनि समाव गोबां आपिल खालामग्राफोरा गोजौ भल्टेजआव दैथायनायखौ नाजावना लादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे फोसावथाइखौ जारि खालामनायनि द' दाननि उनावनो खम भल्टेजआव दैथायनायनि बांनाय हारखौ बाहायनाया न्यायगोनांल 'नङा, मानोना बेखौ आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ साजा होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा गोजौ भल्टेजआव दैथायनायखौ नाजावना लादोंमोन आरो बेफोरनि गेजेराव माखासेआ ट्रान्सफर्मारफोर आरो गुबुन आगजुफोरबो फज' दोंमोनब्लाबो बेयो जुक्ति गोनां नङा।
मोब्लिबनि गोजौ भोल्टेज जगायनायनि थाखाय जगायनाय लाइनफोर फज 'नाय आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै गोख्रों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बे बारायनाय हारखौ बे फोसावथायनि दान द' जोबनायनि हरखाब उननि अक्ट 'निफ्राय खाजोना लानो नाङा। मोनसे मामलायाव जेरै ए
पि
पेपार मिल्स, जायखौ थि महरै दाय होनाय जादों दि बिनायगिरिआ मोनसे ट्रेन्सफर्मार फज' दोंमोन, नाथाय फिन होफैग्रा बर्डआ लाइनफोरखौ दोननो हायाखैमोन मानोना ब 'र्डनि बेरेखायै माखासे बिथोन होनाय जादोंमोन जेब्ला लाइनफोरखौ फज' नायनि हाबाया जागाय जेनबायमोन, बबेखानि बर्डआ गोजौ भोल्टेजआव मोब्लिबखौ जगायनो हानाय थासारियाव गैयामोनब्लाबो आपिल खालामग्राया गोजौ हारखौ होनो थाखाय नारसिन जादों मानोना बिथाङा फोसावथायाव मुंख 'नाय गोजौ भोल्टेजआव मोब्लिबखौ मोनाखैमोन। दासिम बे बाथ्रायाव बेफोर बिथिंफोरखौ गनायनाय जायो, जायखौ गुबैयै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा होजायाखैमोन, जायखौ बर्डआ एकतरफा गनायथि होदोंमोन।
दैथायनायनि बिबाङा। बे सोंनाया बबे अक्ट 'निफ्राय गोजौ हार लानो नांगौ आरो गोजौ भल्टेजआव दैथायनायनि थियारिखौ फोजोबनो द' दाननि सम होनाया जुक्ति गोनां नंगौना नङा, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा डिवीजन बेंसनि सिगाङाव आरो थारै, मोनफ्रोमबो आर 'जलाइगिरिनि सोमोनदै जायफोरनि बिथायाव बेफोर सोंथिफोरखौ सान्ना नायनो हायो, बेफोरबो जोंनि सिगाङाव गैया, बबेखानि माखासे आर' जलाइगिरिफ्रा दाजाबदेरनाय एफिडेविट आरो खाख्रिफोरजों बेखौ जोंनि सिगाङाव दोननो नाजायो। नाथाय बेफोर सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनाया थोजासे नङा आरो मोजांबो नङा। गासैनि उनाव फिनहोग्रा बर्डआ मोनसे आयेननि सिङाव मोनसे गोहो आरो जुदि आर 'जलाइगिरिफोरा गोहोखौ गोजोनहोनो हायो दि बे फोसावथायनि जारि खालामनायनि थासारियाव द' दाननि समआ जुक्ति गोनां नङामोन, अब्ला ब 'र्डआ गासिबो खमसिन भल्टेज हारफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय बारायनाय अक्ट' निफ्राय माखौ गनायनो थाखाय गेवनाय दं।
ट्रान्सफर्मारफोर फज 'नाय आरो लाइनफोर फज' नायजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जाय बेफोर बिसावरिनायफोरनि समाव फैदोंमोन। ब 'र्डनि थाखायबो बेखौ गेवनाय दं दि बबेबा मोनसे थि केसाव गोजौ हारखौ बाहायनायनि थाखाय आलादा अक्ट' हो। नाथाय बेफोर गासिबो सोंथिफोरखौ आथिखालनि आपिलफोरनि बिथिङाव थि खालामनो हाया। बेखौबो आपिल खालामग्राफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दैथायनायनि बे थासारिखौ सोलायना आपिल खालामग्राफोरा गोबां रां खाथायनायनि बोजानिफ्राय बारग 'नांगोन। गुबुन फारसेथिं ब' र्डनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जुदि बेफोर आपिल खालामग्राफोरनि गोहो जगायनायनि बिलफोरखौ नायनाय जायो, अब्ला बेयो इंगित होयोदि बिसोर गोहोखौ बोखारनायाव बाहायनायखौ जोबोद गिलिर नङा आरो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि जोबनायाव जुदि ब 'र्डजों बेबादि खालामाब्ला ट्रान्समिसननि थाखाय जानाय खहाया बेफोर बाहायगिरिफोरनिल' नङा, जायफोरा ट्रान्समिसननि थाखाय गोबां खहा जागोन।
नाथाय बैफोर सुबुंफोरजोंबो जायफोरा गोबां बारस्लायनाय खहानि थाखाय जेबो बिबानगोनां नङा। बेखौ बोसोन होनो नाजादोंमोन दि जेब्ला गामियारि बायग्राफोर गाहायै आबादारिफोर आरो फिसा बायग्राफोरनो मोब्लिब जगायनाया गोलाव जानथायाव जगायनांगौ जायो आरो बेखौबो गाहाय भल्टेजआव जगायनांगौ आरो बेनिखायनो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि थारै फिसा बायग्राफोरनो गोलाव जानथाय जगायनाया थारै बारस्लायनाय समाव खहा जानायनि थाखाय बिबान गोनां जायनि थाखाय बेफोर गोजौ नारसिननाय बायग्राफोर थामहिनबा आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरखौ साजा होजागासिनो दं मानोना बिसोरखौ गोजौ हाराव रां होनो थाखाय लिंहरनाय जादों नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया मोनसे गोरोनथिजों मोगा-मोगि जादों। मानोना बारस्लायनाय खहानि सायाव थानाय इन्दी 171आ जेब्ला गोलाव जानथायाव दावबायो अब्ला खम भल्टेज जानायनि थाखाय जेबो सन्देह गैया मानोना बेयो गोजानजों सोमोन्दो गोनां नाथाय खहानि बिबाङाबो बारस्लायनाय लाइनफोरनि गेजेरजों बारस्लायनाय मोब्लिबनि बिबाङाव रुजुथायारि आरो बे बाथ्राखौ दान्थेलायनाय जानो हाया दि आबाद बाहायग्राफोरनाव खम मोब्लिबनि गोनांथिखौ आबुं खालामो।
बैफोर गोजौ नारसिनथाय बाहायग्राफोर, आथिखालनि आपिल खालामग्राफोरनो जगायजानाय मोब्लिबनि बिबांजों रुजुनायाव एसेल 'नङा आरो बेनिखायनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो ओंथि गैया दि फिसा बाहायग्राफोरनो जगायनायाव जानाय खहाया आथिखालनि आपिल खालामग्राफोर, गोजौ नारसिनथाय बाहायग्राफोरनिफ्राय मोनफिन्नाय जादों। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 18 (ए) (2) जों लोगोसे फरायजानाय दफा 18 (ए) (1) नि सिङाव, साब स्टेशनफोर आरो गाहाय ट्रान्समिसन लाइनफोर गायस' ननाय आरो सामलायनाया बर्डनि बिबान आरो बे बिबानखौ बाहायग्राफोरनाव बारस्लायहोनो ब 'र्डनि थाखाय गेवनाय नङा आरो बेखौ गोजौ भोल्टेजआव लानायनि उनाव मोब्लिबखौ खम खालामनो थाखाय बिसोरनो गावबागाव राहा खालामनो गोनां खालामो। आयेननि दफा 2 नि साब क्ल' ज 7 आ गाहाय ट्रान्समिसन लाइनफोरखौ बुंफोरो नाथाय दफा 2 नि साब क्ल 'ज 7 आव बेखौ मुंख' नाय जादों दि मोब्लिब दिहुनग्रा स्टेशननिफ्राय गुबुन स्टेशन एबा साब स्टेशनआव बारस्लायनायनि सोमोन्दै।
दिहुनग्रा स्टेशननिफ्राय रानसारग्रा दालाय स्टेशनसिम। नुनो मोननैयावबो ब 'र्डनि जानानै बेखौ सामलायनो गोनां जायो आरो बे बिथायाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हाया दि जुदि बाहायग्राया गोजौ भल्टेजआव मोब्लिब मोन्नो गोनां जायो आरो जुदि बियो बेखौ गाहाय भल्टेजआव बाहायनो लुगैयो अब्ला गोजौ भल्टेजनिफ्राय गाहाय भल्टेजसिम मोब्लिबखौ गाहायाव लाबोनो थाखाय आइजें-आइला फसंनाया बिनि बिबान नङा। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 18 आरो 18 ए जों फरायजानाय दफा 28 आरो 29 आ फोरमायो दि जेराव दफा 28 आरो 29 नि सिङाव सानजानाय जायखिजाया बिथांखिखौ बानायनांगौ जायो बैयाव बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन आरो बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि गोजौ भल्टेजआव मोब्लिबनि जगायनायखौ सोलायनो थाखाय ब' र्डनि खान्थियाव गोबां खर्सा दं, बेयो दफा 28 आरो 29 नि सिङाव गोग्लैयो आरो बेनिखायनो बेफोर राहाफोरखौ फालिनानै बेखौ मावनो हाया।
दफा 49 दफा 1 नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायना बर्डजों मा खालामजागासिनो दं आरो बेनिखायनो दफा 28 आरो 29 आव दिन्थिजानाय मावखान्थिखौ फालिनांगौ बे बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो ओंथिगोनां नङा। बिनिखाय गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, बेफोर आपिलफोराव जेबो ओंथि गैया। नाथाय जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन ब' र्डनि थाखाय गनायथिनि थाखाय गेवनाय जागोन जेराव फोसावथायाव मुंख 'नाय अक्ट' निफ्राय भोल्टेजआव जगायनायखौ मोनहोनायाव फेलें जानायनि सायाव गोजौ खाजोना लागायनाया एबा नङा ब 'र्डनि थाखाय गेवनाय जागोन आरो बियो मोनसे थि समफारिनि गेजेराव फोसावथायाव दिनथिफुंनाय सारचार्जखौ लागायनो नाङा आरो बे बायदि मोनफ्रोम जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव बर्डनि थाखाय गेवनाय जागोन आरो ब' र्डआ मोनफ्रोम थि केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ सान्ना नायगोन। बेनिखायनो आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो। केसाव बाहागो लागिरिफोरखौ गावबागाव खर्सा होनो बिथोन होनाय जायो।
बावगारनायसै।
