दिभिनल आपिल नं
20402042 अफ 1987 सेन्ट्रेल एडमिनिस्त्रेटिभ ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि बिजिरनायनिफ्राय आरो अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय। 1985 नि रेबथुमनाय नं
4,9 आरो 10 आव शान्ति भूषण, के
आर
नागराजा, आर
एस
हेगड़े आरो जयन्त भूषणआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। वी
सी
महाजन, सी
वी
सुब्बा राव, ए
सुब्बा राव आरो टी
एस
सुंदरराजनआ गाव हारसिङैनो रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। कर्टनि बिजिरनाया आर
ए
वाई., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनाय बिथानि सिङाव बेफोर आपिलफोराव मोनसेल' सोंथि जाय बिसावरिनो गोनांआ बेनो दि मावमिन नेमआ थोंजों थिसनजानायफोरजों लोगोसे मिरुआरि मावमिन मावख 'आव ग्रेड I आव जौगाथायनि थाखाय गनायजाथाव जानायनि थाखाय गनायथि होजानाय मावख' गिरि महरै 8 बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिननि गोनांथि दं ना गैया।
एनट्रेल सेक्रेटारियेट सार्विस (सी
एस
एस.), 1962 खौ फोसावनाय नं
5/8/80 सी
एस
जों फोसाबनाय जादों। आं 1984 माइथायनि 29 दिसेम्बराव सेक्शन मावख 'गिरि महरै गनायथि होजानाय मावमिनखौ सी
एस
एस
आव ग्रेड-1 मासिनि थाखाय गनायजानायनि सर्त महरै बिथोन होदों। आपिल खालामग्रा, मिस प्रभा देवी आरो श्री राजीव कलसीखौ 1978 माइथायाव यूनियन पब्लिक सार्विस कमीशननि गेजेरजों सेक्शन मावख' गिरि महरै आनजाद नायनायनि गेजेरजों थोंजों थिसननाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रा श्री जी
एस
ग्रेवाल आरो श्री सुरजित सिंहखौ यूनियन पब्लिक सार्विस कमीशनजों 1980 माइथायाव सेक्शन मावख 'गिरि महरै आनजाद नायनायनि गेजेरजों थिसननाय जादोंमोन। बेफोर डायरेक्ट रिक्रुटफोरखौ सर्विस नेमफोरजों थोंजों थिसनजानाय कटानि बायदियै सेक्शन मावख' गिरिफोरनि गोनांथार मासिफोराव थिसननाय जादोंमोन। डायरेक्ट रिक्रुटफोरनि गेजेराव सिनिय 'रिटीआ कोटा आरो प्रमोशन रेटानि बायदियै थि खालामनाय जादोंमोन। अपील खालामग्रा श्री जी
एस
ग्रेवाल आरो श्री सुरजित सिंहखौ यूनियन पब्लिक सार्विस कमीशनजों 1980 माइथायाव सेक्शन मावख' गिरि महरै थिसनदोंमोन।
सी
एस
एस
नेमफोरा बुंजानाय नेमफोरनि नेम 12 नि साब रुल 2 नि राहाफोर बायदियै बानायनाय जादों। सी
एस
एस
नेमफोर, 1962 नि नेम 12 नि साब रुल 2 नि राहाफोरा गुबैयै गाहायाव होनाय गोहोम गोनांमोनः "जुदि थि अक्ट 'नि सिगां सेक्सन मावख' गिरिफोरनि ग्रेडआव थिसनजानाय सोरबा सुबुंखौ बे साब रुलनि राहाफोर बायदियै ग्रेड 1 आव जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायो, अब्ला थि अक्ट 'नि सिगां बै ग्रेडआव बिथांनि देरसिन गासिबो सुबुंफोरखौबो गनायनाय जागोन, बिसोर ग्रेडआव 0 बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिन होजायाबो जानो हागौ।" बे नेम बायदियै थोंजों थिसनजानायफोरा सी
एस
एस
आव ग्रेड 1 आव जौगाथायनि थाखाय गनायजाथावमोन। बिसोर 10 बोसोरनि मावमिन होजायाखैब्लाबो जेब्ला बिसोरनो पदोन्नति होजानाय सेक्शन जूनियर मावख' गिरिफोरखौ ग्रेड 1 आव जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायो। सेक्शन 10 नि सिगां गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरखौ ग्रेड 2 नि गनायथि होजानाय मावख' गिरि महरै गनायनाय जादोंमोन।
12 खौ 31 जुलाइ, 1972 निफ्राय गोहोम गोनां गाहायाव होनाय गनायथिफोरजों सोलायनाय जादोंमोनः "आरोबाव गनायथि होनाय जादों दि सेक्सन मावख 'गिरिफोरनि ग्रेडआव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ बे दालाय खान्थिनि सिङाव ग्रेड 1 आव जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायो, अब्ला बै ग्रेडआव बिथांनि देरसिन गासिबो सुबुंफोरखौबो गनायनाय जागोन, बबेखानि बिसोरो बै ग्रेडआव 10 बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिन होजायाबो जानो हागौ।" नेम 12 नि दालाय नेम (2) नि गनायथिखौ फिन 23 फेब्रुआरि, 1978 निफ्राय गोहोम गोनां गाहायाव होनाय गनायथिफोरजों सोलायहोनाय जादोंमोनः "आरोबाव गनायथि होनाय जादों दि सेक्शन मावख' गिरिफोरनि ग्रेडआव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ बे दालाय खान्थिनि सिङाव ग्रेड 1 आव जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायोब्ला, सेक्शन मावख 'गिरिफोरनि ग्रेडआव बिथांनि देरसिन गासिबो सुबुंफोर, जायफोरा बै ग्रेडआव द' बोसोरनि 152 गनायथि होजानाय मावमिन होदों, बिसोर 10 बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिन होजायाबो मानिनाय जागोन।
फारियाव सोजानाय हारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिसाया। "बे रोखोमै नेम 12 नि दालाय नेम (2) नि बे बिथोन बायदियै सासे थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख 'गिरिया, जाय बै थाखोयाव द' बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिन होयो, सेथि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय गनायजाथावमोन, जेराव सासे फारियाव सोजानाय खोन्दो मावख 'गिरिआ जौगाथायनि थाखाय गनायजाथाव जानायनि सिगां खोन्दो मावख' गिरिनि थाखोयाव जि बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिन होनांगौमोन। 1979 आव नेम 12 नि दालाय नेम (2) नि गुबै बाहागोखौ फोसाबनानै खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि थाखोयाव दाइन बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिन होनाय जादोंमोन, जेराव सि
एस
एस
नि सेथि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय जि बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिनखौ होनाय जादोंमोन। नेम 12 नि दालाय नेम (2) नि थामथि बिथोनआ 29 दिसेम्बर, 1984 नि फोसावथाइजों गाहायाव होनाय बिथोनजों सोलाय जादोंमोनः" आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि खोन्दो मावख' गिरिफोरनि थाखोआव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुंखौ बे थाखो, एस.
c फारियाव सोजानाय हारिफोर एबा फारियाव सोजानाय हारिसाया, जायफोरा बै थाखोयाव 4 बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिन होयो, बिखौबो जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जागोन। बे फोसाबनाय नेमआ बिथोन होयो दि थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख 'गिरिआ सेथि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय गनायजाथाव जानायनि सिगां खोन्दो मावख' गिरिनि थाखोयाव 8 बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिन होनांगौ। बे नेमाव मोनसेल 'फारागथिआ फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय खोन्दो मावख' गिरिफोरनि सोमोनदै, जायफोरा बुंजानाय थाखो 1 आव जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि थाखाय गावखौ रोंग 'थि खालामनो थाखाय बै थाखोयाव ब्रै बोसोरल' गनायथि होजानाय मावमिन होनो गोनां जागोन। नेम 12 नि दालाय नेम (2) नि थामथि बिथोननि 1984 नि फोसाबनायजों जागायजानाय आरजाथावथिनि बे सर्तखौ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर 'जलाइफोराव सोंनाय जादोंमोन, जाय हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों आर' जलाइफोरखौ नेवसिदोंमोन।
दिसेम्बर, 1984 मायथाइआव सि
एस
एस
नेम, 1962 नि नेम 12 नि दालाय नेम (2) नि बिथोनआव खालामनाय दानथेलायनाया फाराग गोनां एबा गावनोगाव एबा 153 थि नङि जायनि थाखाय बेखौ भारतनि संबिजुनि दफा 14 आरो 16 नि गोथों गोहो होनना फोसावनाय जायो। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादों दि दिसेम्बर, 1984 नि फोसाबनाय नेमआ थार, न्यायगोनां आरो समान आरो जेबो फारागथि गैया जायखौ बिथाङा लानो हायो। बे बिथोनजों दुखु मोननाय जर 'खा सुतिनि सायाव बे मोनथाम आपिलखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव सायख' नाय जादों। आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री शान्ति भूषणआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव खेबथाम आर 'जलाइ होदोंमोन। गिबि आर' जलाइआ बेनो दि सि
एस
एस
नि नेम 12 नि दालाय नेम (2) नि थामथि बिथोनआव खालामनाय दानथेलायनाया थार नङा। नेमफोरा थाखो-1 नि मावख 'गिरिफोरखौ जौगाथायनि थाखाय सायख' नायनि थाखाय सायख 'नायनि
थाखो 1 नि सायाव। रोंग 'थिनि बे सर्तहा मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय आरजाथावजों जेबो सोमोन्दो गैया आरो बेबादि भारतनि संबिज' ननि दफा 16 नि समानथि दफाखौ सिफायनाय। बेखौ ज 'खालामनाय जादों दि सरकारजों बानायजानाय जायखिजाया नेमआ भारतनि संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव थानांगौ। थोंजों थिसनजानायफोरनि बैसोगोरा बिसोरखौ गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायथिनि थाखाय उदांश्री होयो, जेराव बिसोरनि जुनिय 'रफोर थामहिनबा जौगाथाय खोन्दो मावख' गिरिफोरखौ गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायो। सिबिथायाव बैसोगोरानि थांखिया बेनो दि सेवायाव बिसोरनि जुनिय 'रफोरनि सिगाङाव बैसोगोराखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जागोन। थारैनो, सासे बैसोगोराखौ जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव मानिनाय जाया। बेखौ ज' खालामनाय जादों दि नेमखान्थियाव मुंख 'नाय उदांश्रीनि सर्तहा गोजौ मासिनि थाखाय गनायथिनि जेबो मुंख' नाय गैया आरो बेखौ गावनोगाव जमा खालामनाय जादों।
बे सोमोनदोआव दि 1978 मायथाइनि सिगां थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख 'गिरिफोरा बै थाखोयाव 3-4 बोसोरनि मावमिन होनाय आरो बिसोर गावसोरनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावदोंमोन। बिसोरनि गेजेराव माखासेआ जौगा होनाय मासिआव गावसोरनि मावमिनखौ जोबोद आखा-फाखायै दिन्थिदोंमोन आरो बिसोर बिफाननिफ्राय "जोबोद रोंग' थिगोनां आरो साबसिन" बायदि बिबुंथिफोर आरजिदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि जौगा होनाय थोंजों थिसनजानायफोरा गावसोरनि बिबानफोर आरो गोजौ मासिनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव उदायै फोरमान जादोंमोन। श्री शान्ति भूषण फरहतारा जुक्ति होदोंमोन दि इं 1978 माइथायाव फोसाबनाय नेम 12 नि साब रुल (2) नि राहाफोरनि बायदियैब्लाबो थाखोयाव द 'बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिन होनायनि उनाव थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख' गिरिफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो थाखो 1 आव जौगाहोदोंमोन। बे खान्थिया जोबोद गोजोनथावै खामानि मावदोंमोन आरो 154 थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख 'गिरिफोर जायफोरखौ थाखो 1 आव जौगाहोदोंमोन, गावसोरनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावदोंमोन आरो थाखो 1 आव जौगाहोदोंमोन।
जेरै 1984 माइथायाव एस
अ '
महरै गोलाव समनि मावमिननि थाखाय रोंग' थि गोनां रोंग 'थिखौ फोसाबनाया, बेनिखाय, गावनोगाव आरो समान नङि। बे फोसाबनायनि उनथिं जेबो जाहोन गैया, जाय थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख' गिरिफोरखौ सि
एस
एस
मावमिननि सेथि थाखोयाव जौगाथायनि थाखाय गनायनायनि थाखाय गोब्राब सानथांखि खालामो, बबेखानि बिसोरनिफ्राय गाहाय थाखोनि मावख 'गिरिफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जागासिनो दं। नैथि बाथ्रा बुंजायो दि खोन्दो मावख' गिरिफोरनि थाखोआव कोटा र 'टानि बिथायाव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि नेमआ एच
भि
पारदसानी आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे आदालतजों गनायजानाय आरो गावनोगाव नङाब्लाबो, खोन्दो मावख' गिरिफोरखौ जुनिय 'रफोरनि मावमिननि थाखाय गनायथि होनाय जायो। 1984 मायथाइनि नेम (2) नि फोसाबनाय नेमजों थिसनजानाय रोंग' थिनि सर्तआ आबुङै अनागारि आरो गावनोगाव।
जौगाथायनि थाखाय गनायनाय। बेखौ बुंनाय जादों दि फोसाबनायनि गोहोमा बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ गोहोम गैयै आरो गाज्रि खालामनो थाखाय, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कोटा र 'टानि बिथायाव बैसोगोरानि नेमफोरा रुजुजायै। जोबनायाव बुंनाय जादों दि जायखिजाया थाखोआव जौगा होनाय खोन्दो मावख' गिरिफोरा सेथि थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि मोनसे जोबोद फिसा बाहागो जायो आरो बेबादि महरै जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलनिफ्राय थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख' गिरिफोरखौ बोखारनाया जेबो बाखनायथाव गोहोम खोख्लैनाय नङा मानोना बेयो गोजौ मासिनि थाखाय जौगा होजायैनि थाखाय जौगा होनाय खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि दुखुखौ एंगारनाय नङा। बेखौबो बुंनाय जादों दि गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरखौ जौगाथायनि समखोन्दोखौ द 'बोसोरनिफ्राय दाइन बोसोरसिम बारायनानै जौगाथायनि थाखाय गनायनायनिफ्राय होबथानाया अनागारि आरो गावनोगाव। श्री टी
एस
सुंदरा, सासे जौगा होनाय खोन्दो मावख' गिरि।
जायफोरा 1978 आरो 1980 माइथायाव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों जानाय आनजाद फिथाइ महरै थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख' गिरिफोर, थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय थि खालानि सायाव थि खालानि बिथायाव गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोर जायो, थेवब्लाबो गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरा खोन्दो मावख 'गिरि महरै थामजि बोसोरनि बांसिन मावमिन होयो। बे गोजौ थाखोनि थि खालामनायाव मावमिननि गोलावथिनि जेबो मुंख' नाय गैया। थोंजों थिसनजानाय आरो गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव गेजेर थाखोनि बैसोगोराखौ 155 कोटानि बिथायाव थि खालामनाय जायो, गोजौ थाखोनि मावख' गिरिफोरा खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि मासिआव ए महरै जौगादोंमोन आरो गोबां समनि थाखाय मावमिन होदोंमोनब्लाबो सिबिथायाव बिसोरनि थाखाय गाहाय थाखोनि जायो आरो दावगानायनि थाखायबो गनायजायाखैमोन। बे गोजौ थाखोनि खोन्दो मावख' गिरिफोर जेरै साखि नं
2 खौ गावसोरनि मावमिननि बिबाङाव जौगान्थिनि थाखाय सानजायाखै।
थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख 'गिरिफोर, जायफोरा गोबाव समनि उनाव सायख' जादोंमोन, आबुङै बैसोगोरानि बिथायाव गनायजादोंमोन आरो जौगा होजादोंमोन। बेखौ नेवसिनो थाखाय सरकारा गासिबो बिथिंफोरखौ मोजाङै सान्ना नायखांनायनि उनाव 29 दिसेम्बर, 1984 मायथाइनि फोसावबिलाइजों सि
एस
एस
नि नेम 12 नि दालाय नेम (2) नि गनायथिखौ फोसाबदों। थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख 'गिरिफोर आरो थाखो 1 (गाहाय मावख' गिरि) नि जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय जौगा होनाय खोन्दो मावख 'गिरिफोर मोन्नैनिबो दारै खोन्दो मावख' गिरि महरै दाइन बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिन होनो थाखाय रोखोमसे रोंग 'थिखौ थि खालामनाय नेमफोर। बुंनाय फोसाबनाय, बेखौ जमा खालामनाय जादों, गोसोआरि नङा आरो गोरोनथिगैयैबो नङा। बेखौ आरोबाव ज' खालामनाय जादों दि जौगा होनाय खोन्दो मावख 'गिरिफोरा थाखो 1 आव जौगाहोजानाय थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख' गिरिफोरजों होनाय मावमिन आरो आखा-फाखायै हाबा मावगोन।
थिसनग्राफोर आरो जौगा होग्राफोर आरो गासै गुबै मासिफोरनि बा बाहागोनि से बाहागोनि कटाखौ थोंजों थिसनग्राफोरजों आबुं खालामनो थाखाय थि खालामनाय जादों। खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि आद्रा थानाय गुबै मासिफोरा सायख' जानाय फारिलाइयाव थिसनजानाय सुबुंफोर थिसननायजों आबुं खालामनाय जायो थामहिनबा जौगाथाइजों। थोंजों थिसनग्राफोर आरो जौगा होग्राफोरनि गेजेराव गेजेर गेजेरआ कोटा र 'ता खान्थिनि बिथायाव थि खालामनाय जायो। गुबै मासिफोरनि बेरेखायै गावसोरनि थिसननायनि सायाव थोंजों थिसनग्राया जौगा होग्रानि रुजुनायाव देरसिन जायो। बे अदालते एच
भि
परदासानी आरो अ' र्स बनाम भारत जुथाइ आरो अ 'र्सनि बेलायाव। (गोजौ) खोन्दो मावख' गिरिफोरनि थाखोआव थोंजों थिसनग्राफोर आरो जौगा होग्रानि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनायनि खान्थिनि गनायथिनि सोंथिनि सोंनायखौ गनायनाय जायो। थोंजों थिसनजानायफोरनि थाखाय थि खालामनाय कटानि बिथायाव आरो बिथोन होनाय जायो दि थाखो मावख 'गिरिफोरनि थाखोआव थोंजों थिसनग्राफोर आरो जौगा होग्रानि गेजेराव बैसोगोराखौ थि खालामनो थाखाय बिथोन होनाय कटानि बिथोनआ गोनांथार जायो।
र 'टानि सायाव सोनारनायाबो गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा। बे सानथांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय नेम आरो नेमखान्थिफोरा सानथांखिनि दफा 14 एबा दफा 16 नि सिङावबो गैया। बेनिखायनो, 156 कोटा र' टानि बिथायाव थोंजों थिसनजानाय आरो जौगा होनाय खोन्दो मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव देरसिनखौ गनायनाय जादों। बेनि ओंथिया बे नङा दि थोंजों थिसनजानाय जायफोरा जौगा होनायफोरनिफ्राय देरसिन, बिसोर गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दं, जुदिबो बिसोर नेम बानायग्रा मावख' आरिजों बानायजानाय नेमखान्थिआव थि खालामजानाय रोंग 'थिखौ आबुं खालामाखै। 1984 आव फोसाबजानाय नेम बानायग्रा मावख' आरिफोरा थाखो 1 आव जौगा होनायनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलनि सिङाव फैनायनि सिगां खोन्दो मावख 'गिरिफोरजों होनाय दाइन बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिननि मोनसे रोखोमसे रोंग' थिखौ लाबोयो। बेनिखायनो बे खोन्दोआ गासिबो मावख 'गिरिफोरजों समान महरै जेबो फारागथि खालामजाया।
खोन्दो मावख 'गिरिफोर। बेखौ ज' खालामनाय जादों दि बे नेमखानथिया गावनोगाव आरो थार नङा मानोना बेयो गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय मोनसे गाहायसिन मासिनि थाखाय मोनसे थि बाङाइसिन मावमिनखौ बिथोन होयो मानोना बेनि गोजौ मासिनि थाखाय आरजाथावजों जेबो सोमोन्दो गैया। जोंनि गनायजानाय सान्नायाव बे ज 'खालामनायखौ मावमिनाव थि अनजिमानि बोसोरफोरसिम रोंमोनदांथि महरै लाखिनो हाया आरो खोन्दो मावख' गिरिनि मासिजों सोमोन्दो थानाय बिबानफोर आरो बिबानफोरनि मोजाङै मावफुंनाया जोबोद आरजाथाव आरो बेबादि मोनसे रोंग 'थि रोंग' थिखौ थि खालामनाया जौगा होनाय मासिनि थाखाय आरजाथावजों सोमोन्दो दं। थोंजों थिसनजानाय खोन्दो मावख 'गिरिफोरखौ जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलनिफ्राय आबुङै एंगारनाय जाया। बिसोरखौ खोन्दो मावख' गिरि महरै दाइन बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिन होनाय लोगो लोगो जौगाथाइ खोन्दो मावख 'गिरि बायदि मानिनाय जागोन। ट्रिब्युनला बुंदों दिः "जायखिजाया मासिनि थाखाय रोंग' थिफोरा थि आखुथाय आरो बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामजानाय आखुथाय आरो बिबानफोर।
बेजों लोब्बागोनां बिबानफोर। मोनसे मासिजों लोब्बागोनां बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय सोलोंथायारि साबसिनथिाल 'थोजासे नङा जानो हागौ। मोनसे थि अनजिमानि बोसोरफोरनि मावसोमनाय आरो मोनसे थि थाखोनि बिबान लानाय बायदि जाहोनफोरा गोनां। जाय बिसोरखौ गोबां फाइलफोरखौ सामलायनो, गुबुन-गुबुन थासारिफोरखौ सामलायनो, गुबुन-गुबुन जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो, गुबुन-गुबुन गोहोफोरनि गाहायनि मावख' गिरिफोरनिफ्राय खामानि दिहुननो आरो गुबुन-गुबुन रोखोमनि खामानि मावनायनि गेजेरजों गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरनि सिङाव खामानि मावनो खाबु होयो। बिसोर हौवाफोर आरो आयदाफोरनि गियान आरजियो आरो सम-सम नुजानाय जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गोनां रोंग' थि मोननो हायो। बादायलायनाय आनजादफोराव सोलोंथायारि रोंग 'थि आरो साबना-हामना दिन्थिफुंनाया आबुङै रोंमोनदांथिखौ सोलायहोनो हाया। बिसोर फुरायैनो हायो। सासे मानसिया जेसेबां रोंग' थिगोनांब्लाबो, बिखौ बेबादि रोंमोनदांथिनि गोनांथि जायो जायखौ मोनसे मासिजों लोब्बागोनां बिबानफोर आरो बिबानफोरखौ मावफुंनायजोंल 'बुथुमनो हायो।
गाहायनि मासिखौ बिथोन होनांगौमोन। मावमिनाव आरजिनाय बेसेनगोसा रोंमोनदांथिया सासे सुबुंखौ गोजौ बिबानफोर खांनो आरो गोजौ मासिखौ सामलायनो साबसिनै थियारि खालामो। मोनसे मासिनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव हगारनाय समफारिनि सोमोन्दोआ गोजौ मासिफोरखौ जौगाथायनि गेजेरजों सामलायनो थाखाय थोजासे गोलाव समफारिनि थाखाय दिदोम मोजां रेबगान्थिजों फोरमान जानाय रोंग 'थिगोनां मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि थांखिजों जायो। "1984 मायथाइनि नेमफोरनि फोसाबनाया सी
एस
एस
नि ग्रेड-1 मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय ओनसोलनि सिङाव फैनायनि थाखाय सेक्शन मावख 'गिरि महरै दाइन बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिन होनायनि मोनसे उदायथि थाथाय जगायो, मानोना बेयो थोंजों थिसनजानाय आरो जौगाथाय मोन्नैनिबो थाखाय सेक्शन मावख' गिरि महरै खमावसिन दाइन बोसोरनि मावमिननि समफारिनि बिथोन होयो। बे नेमआ, बेनिखायनो, गोजौ मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायथिनि मोनसे थाथाय महरै। बे नेमआ भारतनि संबिज 'न नेमफोरनि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनाय नङा।
गोजौ मासिआव जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव थाथायखौ गाहायाव हो। जेब्ला बेबादि आरजाथाव थाथायखौ मावमिन नेमफोरजों थि खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि सासे थोंजों थिसनजानाय जाय जौगा होग्रानिख्रुइ देरसिन, बियो आरजाथाव थाथायखौ मानिनो गोनां नङा आरो बियो गावनि देरसिनथिनि सायावल 'गोजौ मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि मोन्थाइ दं। सोंनायाव फोसाबनाय नेमआ सेक्शन मावख' गिरिनि ग्रेडआव दाइन बोसोरनि गनायथि होजानाय मावमिननि समखोन्दोखौ सी
एस
एस
नि ग्रेड-1 मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि मोनसे थाथाय महरै थि खालामदों। बे नेमआ थोंजों थिसनजानाय सेक्शन मावख 'गिरिफोर आरो जौगा होग्रानि सेक्शन मावख' गिरिफोर मोन्नैनिबो थाखाय समान महरै बाहायजायो। सासे सीनियर सेक्शन मावख 'गिरिहा ग्रेड-1 मासिआव जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि मोनसे मोन्थाइ दं, जेब्ला बिनि जुनिय' रफोरा गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायजानायखौ गनायनाय जायो।
जौगाथायनि थाखाय गनायजानाया नेम बानायग्रा मावख 'आरिनि रोंग' थिनि सिङाव। बे रोंग 'थिखौ थाखोआरि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे गोजौ थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों जौगाथायनि थाखाय गनायजानायनि थाखाय रोंग' थि खालामजानांगौ। जेब्ला मोनसे थि केडरआव मोनसे मासिआव थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिफोरखौ थि खालामनाय जायो, अब्ला सासे सुबुंखौ थिसननायनि थाखाय गनायनायनि सिगां बेखौ आबुं खालामनांगोन। मोनसे थि केडराव बैसोगोरा सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायथि होआ जेब्लासिम बियो सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों थि खालामजानाय रोंग 'थिफोरखौ आबुं खालामाखै। सासे सुबुंआ जौगाथायनि थाखाय रोंग' थि खालामजानाय 158 मासिनि थाखाय सायख 'जानाय रोंग' थिफोरखौ नोजोर होनानै जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थि जानांगौ बेनि सिगां बिखौ जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जायो। बैसोगोराफोरा आरजाथाव सुबुंफोरनि गेजेरावल' आरजाथाव जागोन। बैसोगोराखौ आरजाथावथिनि थाखाय सोलायनो हाया आरो उननि गोजौ मासिनि थाखाय जौगाथायनि बिथिङाव बेखौ बांद्राय सालायनोबो हाया। बे सोंनायाव नेम जेराव रोंग 'थि गोनां समफारिनि मोनसे रोंग' थिगोनां समफारिनि थाखाय बिथोन होनाय जायो।
आरविसखौ संबिजुनि दफा 14 एबा 16 नि गावनोगाव एबा गोरोनथिगैयै सिफायनाय होनना बुंनो हाया। ट्रिब्युनलआ बेखौ थारै गनायदोंः "जेब्ला मोनसे थि केडारनि मावमिननि थि गोलावथिखौ थारै बिथोन होनो हायो आरो बेबादि बिथोन होनाय जायो, जेब्लासिम सासे सुबुंहा बै रोंग 'थि गैया, अब्ला बिथांखौ थिसननायनि थाखाय आरजाथाव मानिना लानो हाया। ओरैबायदि जेबो आयेन गैया जाय बेखौ थि खालामो दि मावमिननि सासे बैसोगोरा गावनो जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। बैसोगोरा गावनोगाव रोंमोनदांथिनिख्रुइ बांसिन नङा।" बेयो बेखौबो नोजोर होदोंः "जायखिजाया थासारियाव, थि नेम बानायग्रा मावख' आ बे बिथिङाव साबसिन बिजिरगिरि। नेम बानायग्रा मावख 'आ नेमखौ फोसाबनो आरो थोंजों थिसनजानायफोरखौ बांसिन रोंमोनदांथिगोनां आरो गोजौ मासिनि थाखाय आरजाथाव खालामनो थाखाय समखोन्दोखौ 6 बोसोरनिफ्राय 8 बोसोरसिम बारायनो थाखाय थारैनो गोहो गोनां। बेयो नेम बानायग्रा मावख' आरिनि थाखाय मोनसे आयदा।
जेरै बे बायदि। रोंग 'थिगोनां मावख' आरिजों बानायजानाय बेबादि नेमखानथिखौ अब्लासिम सिफायनो हाया जेब्लासिम बेखौ संबिजुनि सिङाव सासे नोगोरारिखौ होनाय जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नुनो मोना। "ट्रिब्युनलजों मोनफिन्नाय गोजौनि फिथाइफोराव जों जेबो लोरबांथि मोना। गोजौनि न 'खरफोराव जों बुङो दि सेन्ट्रेल सेक्रेटारियेट सार्भिस रुल्स, 1962 नि रुल 12 नि साब रुल 2 नि थामथि गनायथि नं
5/8/80 CS
I
अक्ट' 29 दिसेम्बर, 1984 जों फोसाबजानायआ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 नि अलट्रा वायार्स नङा। सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनलनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ बेनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जायो आरो आपिलफोरखौ बेसेन लायालाबानो बोखारनाय जायो। G
N
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
