दिभिनल आपिल नं
1985 नि 5723 5724 बायदि बायदि। अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनल, हैदराबादनि थानदै नं
1983 नि थानदै नं
1041 आरो 1417 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। पी
पी
राव, जी
एल
संघी, आर
वेंकटरमानी, आर
ए
पेरुमल, आर
के
गुप्ता, बी
कान्ता राव, के
राम कुमार आरो ए
सुब्बा राव नुजानाय हान्जानि थाखाय।
नेमखान्थिनि दफा 5 नि सिङाव गुबुन गुबुन रोंग 'थि गोनां बा बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथिया बेबादि जौगाथायनि थाखाय आरजाथावमोन आरो कार्डिय' ल 'जीनि बेबादि गासिबो हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोरनि दाबिफोरखौ बिजिरना मोनसे गोदान पैनल बानायनो रायजो सोरखारा बिथोन होयो, जाय बिसोरखौ 1 जुलाइ, 1983 मायथाइसिम कार्डिय' ल 'जीनि जौगाथाय मासिनि थाखाय आर
एस
नि बिथिङाव गोनां फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दङ' होन्ना सान्ना लायो। जाय 'कार्डिय' ल 'जीयाव बोसोरनै फोरोंनाय' बुंफुरलुनि ओंथिखौ महर होयो, जाय कार्डिय 'ल' जीनि प्रफेसार मासिनि थाखाय रोंग 'थिखौ थि खालामनाय नेमखान्थिनि दफा 5 नि दफा (बि) नि दफा (बि) आव थि खालामनाय बायदि। ट्रिब्युनलनि नोजोरमोनदि कार्डिय' ल 'जीनि बेबादि हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोरा एम
डी
पी./एम
डी
पी
नि उनाव एम
डी
डिग्रीनि गेजेरजों फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि मुलाम्फाखौ मोन्नो थाखाय गोनांमोन।
नेमफोरनि आर
8 नि सिङाव एनेल। बेजों लोब्बागोनां बाथ्राफ्रा गासै सावस्रियारि जिउराहानि थाखाय जोबोद गोनांथार मानोना बे रोखोमनि जेंनाफोरा रायजो सरकारफोरजों लोगोसे मेडिकेल फरायसालिमाफोराव बै रोंग 'थि गोनां प्रोफेसरनि मासिनि थाखाय फरायग्राफोर/एसोसिएट प्रफेसारफोरखौ जौगाहोनायाव मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। बाथ्राफोरखौ गोबाव समनि सिगां खोनानाय जादोंमोन आरो बिजिरनायनि थाखाय बन्द खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेनि उनाव 1986 माइथायनि सिविल अपील नं
4456 आव उरिसा रायजो बनाम डा
शिवशंकर लाल बाज' रिया आरो अनराव रोखोमसे सोंथि ओंखारदोंमोन, आरो बेनिखायनो आयदाफोरखौ फिन फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। 12 दिसेम्बर, 1986 माइथायनि बिथोनजों बे अदालते उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथि होदोंमोन। नाथाय बे आयदाफोराव बाहागो लागिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि बिसोरो गुन गोनां आरो गोसो गोनां आयदाफोरनि सायाव गावसोरनि आर 'जलाइखौ होदोंमोन। जों 1986 माइथायनि अक्ट' बराव 4456 माइथायाव सिभिल आपिल नं
खौ रेबगान्थियाव दोन्नो लुबैदोंमोन। जों 1986 माइथायनि अक्ट 'बराव 4456 माइथायाव आर' ज खालामदोंमोन।
मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियानो कार्डिय 'ल' जियाव एसिस्टेन्ट प्रफेसार/रिडारफोरनि रोंग 'थिखौ रोखा खालामनो थाखाय कार्डिय' ल 'जियाव एसिस्टेन्ट प्रफेसार/प्रफेसार अफ कार्डिय' ल 'जीनि जौगाथाय मासिनि थाखाय आरो जर' खायै इन्डियान मेडिकेल काउन्सिल रेगुलेशन्स, 1970 नि रेगुलेशन 5 (2) (बी) नि ओंथि सिङाव 'नै बोसोरनि जुनिया फोरोंनाय' सोदोबखौ लाबोनायाव, जायनि दफा 33 नि सिङाव बानायनाय जादों। जों भारतारि मेडिकेल काउन्सिलखौ बे थि फसंथानखौ रोखा खालामनो लुबैदों जेराव बेबादि जुनिया फोरोंथायखौ होनाय जायो। मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियानि फारसेनिफ्राय एसिस्टेन्ट सेक्रेटारिया गावनि नोजोरखौ दोननानै एफिडेविटआव सोमोन्दो गोनां बुंफुरलुफोरखौ दिहुनफिननाया मुलाम्फा गोनां जागोनः "कार्डिय 'ल' जियाव आरोबाव फरायसंनायनि थाखाय जायखिजाया फरायफारिखौ बिथोन होनाय जादोंना जायाखै सोंनायनि सोमोनदै, आं बुङो दि काउनसिला मोनसे सामलायग्रा आफाद जायहा गावनि नेमफोर दं, जाय
आरसिटि आरो मेडिकेल फसंथानफोर। मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाया पोस्ट ग्रैजुएट/पोस्ट डक्टरेट फरायफारिफोरनि फोरोंथायनि थाखाय गुवार बिथोनफोरखौल 'बिथोन होयो, जायजों डी
एम
(कार्डिय' ल 'जि), फरायनायनि सम, आनजाद खुंनाय बायदिफोराव पोस्ट ग्रैजुएशन जायो। बुंजानाय गुवार बिथोनफोरनि नंगुबै कपि जाय पोस्ट ग्रैजुएशन फरायफारिफोरखौ लाफागोन बेखौ बेजों सरजाबनाय जादों। बेखौ ज' खालामनो हागौ दि कार्डिय 'ल' जि नि थाखाय जेबो जुनिया बिथोनफोर गैया। बबेखानि बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि माखासे मुलुगसोलोंसालिफोर/फसंथानफोरा फरायफारिखौ ज' खालामदोंमोन जानो हागौ। नैथि सोंनायनि सोमोनदै जायखिजाया फरायसालिमा/फसंथान/मुलुगसोलोंसालि एबा देहा फाहामसालियाव आरोबाव फोरोंनाय/बिथोन होनाय जायो ना जाया, आं ज 'खालामो दि गुबुन गुबुन फरायसालिमाफोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन बिफानफोरा मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियानिफ्राय गनायथि मोन्नाय उनाव पोस्ट ग्रैजुएशन फरायफारिफोर होनो जागायो। दिनैसिम, बेबादि फसंथानफोरनि मोनसे फारिलाइ जाय कार्डिय' ल 'जियाव बेबादि गनायथि होजानाय पोस्ट डक्टरेट फोरोंथायखौ होयो, गाहायाव होनाय मेडिकेल कलेज, माद्रास।
मुलुगसोलोंसालि) 2
पोस्ट ग्रैजुएट आयुर्विज्ञान सोलोंथाय आरो बिजिरसं फसंथान, चन्डीगढ़ (पि
जि
आइ., चन्डीगढ़) 3
अल इन्डिया आयुर्विज्ञान फसंथान, गोदान दिल्ली
181 4
जि
बि
पन्त देहा फाहामसालि (दिल्ली मुलुगसोलोंसालि) 5
मेडिकेल फरायसालिमा, कानपुर (कानपुर मुलुगसोलोंसालि) फरायसालिमाफोर/फसंथानफोर जायफोरा कार्डिय 'ल' जियाव दि
एम
फरायफारिफोर खुंनायनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो गनायथि होजादों बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः गनायथि होजादों (दासिमबो रिकगनि थाखाय गनायथि होजादों) 1
उस्मानिया मेडिकेल फरायसालिमा, (उस्मानिया मुलुगसोलोंसालि, हैदराबाद) 2
गान्धी मेडिकेल फरायसालिमा, (उस्मानिया मुलुगसोलोंसालि, हैदराबाद) 3
आर्म्ड फोर्सेस मेडिकेल फरायसालिमा, पुणे (पुना मुलुगसोलोंसालि) 4
कस्तुरबा मेडिकेल फरायसालिमा, मणिपाल (मेंगलोर मुलुगसोलोंसालि) 5
बेंगाल 'र मेडिकेल फरायसालिमा, बारलगल' र (बांगाल 'र मुलुगसोलोंसालि) 6
एस
बि
सि
मेडिकेल फरायसालिमा, 86 (कटाक मुलुगसोलोंसालि, बम्बेआव थिसनजानाय मेडिकेल फरायसालिमा।
मेडिकेल काउनसिल अफ इन्डियानि हेफाजाबगिरि सेक्रेटारिआ बाखनायथावै रोखा नङा आरो मोनसे दुखुगोनां थासारिखौ दिन्थियो। बेयो रोखा दि जेब्ला मेडिकेल काउनसिल अफ इन्डियानि सेक्रेटारिआ 26 एप्रिल, 1976 मायथाइनि मोनसे लाइसिखौ लिंहरदोंमोन, जेराव मेडिकेल काउनसिल अफ इन्डियानि 182 हादोरफोरनि सुबुरुन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 31 मे, 1977 नि उनाव गोजौ थाखोनि रोंग 'थिफोर जेरै कार्डिय' ल 'जि/न्युर' ल 'जि/गेस्ट्र' एन्ट 'ल' जि/थ 'रेसिक सार्जारि/न्युर' सार्जारि/प्लास्टिक सार्जारि/पेडियाट्रिक सार्जारि/यूर 'ल' जि, बिनायगिरिफोरहा सोमोन्दो गोनां जुनियाथि जेरै एम
डि./एम
चि
नि उनाव पोस्ट ग्रैजुएट डिग्रीनि रोंग 'थिफोर थानांगौ एबा सम सम काउन्सिलजों गनायथि होजानाय गुबुन समान रोंग' थिफोर थानांगौ। फरायनायनि थाखाय गासिबो रोंग 'थि गोनां मासिफोर जेरै कार्डिय' ल 'जि/न्युर' ल 'जि/गेस्ट्र' एन्ट 'ल' जि/थ 'रेसिक सार्जारि/पेडियाट्रिक सार्जारि/यूर' ल 'जि, जेराव गासिबो डक्टरेट आयदाफोर दं।
सोमोन्दो गोनां रोंग 'सारियाव मोनसे गनायजानाय फोरोंग्रा मिरुआव बोसोरनै जुनिया फोरोंथायजों लोगोसे आइ
सि
एसनफोर, बै अक्ट' निफ्राय गोजौनि फोरोंग्रा मासिफोराव थिसननायनि थाखाय थोजासे रोंग 'सारथि गैयै जागोन। आबुंथिनि थाखाय, जों सानदों दि सेक्रेतरिनि गोजौनि लायजामखौ थि खालामनाया गोनांथार, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "31 मे, 1977 नि उनाव, गोजौ जुनियाथिफोर जेरै कार्डिय' ल 'जि, न्युर' ल 'जि/गेस्ट्र' एन्टेर 'ल' जि/थ 'रेसिक सार्जारि/न्युर' सार्जारि/प्लास्टिक सार्जारि/पेडियाट्रिक सार्जारि/युर 'ल' जि, बिनायगिरिफोरहा सोमोन्दो गोनां रोंग 'सारियाव पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री रोंग' सारथिफोर थानांगौ। D.M./M.Ch
M.D./M.S नि उनाव। एबा गुबुन समान रोंग 'सारथिफोर जेरै कार्डिय' ल 'जि, न्युर' ल 'जि/गेस्ट्र' एन्टेर 'ल' जि/युर 'ल' जि।
बै अक्ट 'निफ्राय गोजौनि फोरोंग्रा मासिफोराव थिसननायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। नाथाय सोमोन्दो गोनां गोजौ रोंग' सारियाव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि रोंग 'थि थानायनि गोनांथिफोरा नेमबादि फोरोंग्रा मासिफोरखौ हमथानाय फोरोंगिरिफोरनि बेलायाव गोजौ थिसनथायनि थाखाय बाहाय जानाय नङा, जायनि थिसनथाइया गिबियाव गोनांथिनि उनाव जर' सारियाव बोसोरनै जर 'खा फोरोंथायनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि एफिडेविटआ बै अक्ट' एबा अक्ट 'फोरखौ फोसावाखै जायनिफ्राय गोजौनि फारिलाइयाव थानाय फसंथानफोर जेरै माद्रास मेडिकेल कलेज, माद्रास, पोस्ट ग्रैजुएट इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल एजुकेशन एंड रिसर्च, चन्डीगढ़, अल इंडिया इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेज, 183 गोदान दिल्ली, जी
बी
पंत अस्पताल, दिल्ली आरो <आई
डी
1। मेडिकल कॉलेज, कानपुरखौ पोस्ट ग्रैजुएट/पोस्ट डक्टरेट फोरोंथायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन। आरो जाय मुलुगसोलोंसालिफोर/फसंथानफोरा पोस्ट ग्रैजुएट/पोस्ट डक्टरेट फरायफारिफोरनि थाखाय मोनसे सिलेबस थि खालामदों।
आय 'ल' जी), फरायनायनि सम, आनजाद खुंनाय बायदि बायदि बाथ्राफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया आरो दानथेलायनाय बाथ्राफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय गुबै बाथ्राफोरखौल 'होनो थोजासे। 1 जुलाइ, 1983 मायथाइयाव रायजो सोरखारा रायजोनि सोरखारि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव कार्डिय' ल 'जीनि गासिबो एसिस्टेन्ट प्रफेसारफोरनि मोनसे पैनल थियारि खालामनो सानदों, जायफोरनि थाखो 5 नि सिङाव गोनां फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दं, अनथाय II आव थि खालामनाय बायदि पोस्त ग्रेजुएशन रोंग' थि मोनखांनायनि उनाव। बै अक्ट 'आव कार्डिय' ल 'जीनि प्रफेसार मासिनि मोनब्रै मासिफोर दंमोन जाय 1 नबेम्बर, 1982,1 मार्च, 1983,1 मे, 1983 आरो जुन 1983 मायथाइयाव जादोंमोन। सरकारनि बायदिब्ला, नेमखान्थिनि दफा 5 जों गनायजानाय फोरोंनायनि रोंमोनदांथिया सोमोन्दो गोनां रोंग' थि गोनां जायगायाव एसिस्टेन्ट प्रफेसारजों मोननो हानाय फोरोंनायनि रोंमोनदांथिमोन।
यु आरो डा
स 'गरा बेगम, कार्डिय' ल 'जीनि हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोर, जायहा गोनांथार अक्ट' 1 जुलाइ, 1983 मायथाइसिम डि
एम
(कार्डिय 'ल' जी) आव गावसोरनि पोस्त ग्रेजुएशन दिग्रि मोननायनि उनाव बा बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दंमोन, जेरै आर
5 जों बिथोन होजादोंमोन आरो बेनि मथै बिथोन होनाय अक्ट '17 आगस्त, 1983 मायथाइआव बिफोरखौ कार्डिय' ल 'जीनि प्रफेसारनि थाथायाव जौगाहोदोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरि डा
आर
मुरली बाबू राव आरो डा
जी
साई ग' पालआ अन्ध्र प्रदेश खुंथायारि ट्रिब्युनलाव दावबायो, जाय जौगाथायनि हेंथा बिथोनखौ दाबि खालामो। बिनायगिरि डा
आर
मुरली बाबू रावआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा मेडिसिनआव एम
डी./एम
आर
सी
पी
आव डिग्री मोन्नो हानायजों लोगोसे 18 जानुवारि, 1978 मायथाइनिफ्राय कार्डिय 'ल' जीनि हेफाजाबगिरि प्रफेसार महरै थिस 'न जादोंमोन, आरो बेबादि हाबाखौ सोलिहोबाय थानाय समाव, बिथांखौ जुन 18,1981 मायथाइआव कार्डिय' ल 'जीनि हेफाजाबगिरि महरै थिस' न खालामनाय जादोंमोन।
1981
बे बिथायाव, बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा कार्डिय 'ल' जीनि देरसिन हेफाजाबगिरि प्रफेसार जानायनि अनगायैबो, 18 जानुआरि, 1983 मायथाइसिम कार्डिय 'ल' जीनि हेफाजाबगिरि प्रफेसार महरै कार्डिय 'ल' जी बिफानआव बा बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, जुदि 1 जानुआरि, 1983 मायथाइआव मोनसे पैनल थियारि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा 1 जानुआरि, 1983 मायथाइनिफ्राय 1 जुलाइ, 1983 मायथाइसिम जायखिजाया मासिनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोरजों मावमिनाव बयनिख्रुइ देरसिन बिनायगिरिमोन। बिथाङा 184 मायथाइयाव रायजो सोरखारा पोस्ट ग्रेजुएशननि उनाव बा बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथिखौ साननायनि बाथ्राखौ रोखा खालामदोंमोन, जेरै दि
एम
(कार्डिय' ल 'जी) आव नैथि पोस्ट ग्रेजुएशन डिग्रीनि उनावनो आबुं आरो थार नङि होनना। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव काउन्टाराव रायजो सोरखारा बिथांनि दाबिखौ नेवसिदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 5 थि नेमखान्थिफोरनि सिङाव, सासेहा 5 बोसोरसिम जर' खा रोंग 'थि सोलोंनायनि रोंग' थि मोन्नो नांगौ।
नैथि पोस्ट ग्रैजुएट कर्सनि उनाव जर 'खा महरै सायख' जादोंमोन। बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि डी
एम
(कार्डिय 'ल' जी) आव गावनि पोस्ट ग्रैजुएट कर्सखौ फोजोबनायनि उनाव 12 जून, 1981 माइथायाव बिबैखौ कार्डिय 'ल' जीनि एसिस्टेन्ट प्रफेसार महरै थिस 'न खालामनाय जादोंमोन आरो बिनिखाय बिथाङा 11 जून, 1984 माइथायावल' डी
एम
(कार्डिय 'ल' जी) आव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि मोन्नो हानाय उनाव कार्डिय 'ल' जीनि एसिस्टेन्ट प्रफेसार महरै बोसोरथामनि समखोन्दोखौ फोजोबगोन। सरासनस्रा कर्सआव बुंनाय जायोमोनदि, बिथाङा कार्डिय 'ल' जीनि प्रफेसार महरै जौगाथायनि थाखाय रोंग 'थिगोनां जागोन। गुबुन थानदैगिरि ड
जी
साई ग' पालनि दाबिआ एसे एसे रोखोमसेमोन। बिथाङा 1973 माइथायाव मेडिसिनआव एम
डी
डिग्री मोन्नो हादोंमोन आरो सेप्टेम्बर 1973 माइथायाव कार्डिय 'ल' जीनि एसिस्टेन्ट प्रफेसार महरै थिस 'न जादोंमोन। बिथाङा 14 दिसंबर, 1981 माइथायाव कार्डिय' ल 'जीआव गावनि नैथि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि मोन्नो हादोंमोन।
978 बिथाङा डी
एम
(कार्डिय 'ल' जी) आव नैथि पोस्त ग्रेजुएशन दिग्रिनि थाखाय आरोबाव फरायसंनो थाखाय अल इन्डिया इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेज, गोदान दिल्लीयाव हाबनो थाखाय फरायसं सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बिबान एंगारनो बुंनाय जादोंमोन, जेराव सोरखारा बिनायगिरि नं
3 डॉ
स' गरा बेगमनो बेबादि सुतिनि गनायथि होदोंमोन आरो बेनिखायनो बिथांखौ बिथांजों समान मानिनाय जानांगौमोन जेरै सुतिनि गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बेनिखायनो बिथाङा इं 1980 माइथायावनो गावनि डी
एम
(कार्डिय 'ल' जी) फरायफारिखौ फोजोबदोंमोन। इं 1979 माइथायनि गेजेराव सोरखारा जिखिजायामानो मान बावदोंमोन आरो बिथांखौ अल इन्डिया इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल साइंसेज, गोदान दिल्लीयाव कार्डिय 'ल' जीयाव डी
एम
फरायसंनो थाखाय सुतिनि गनायथि होदोंमोन, जेराव बिथाङा इं 1981 माइथायनि 13 दिसेम्बराव गावनि डी
एम
(कार्डिय 'ल' जी) फोजोबदोंमोन।
बिथांखौ जौगाथायनि थाखाय उदायै मानिनाय जादोंमोन। कार्डिय 'ल' जीनि साथाम हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोरनि गेजेराव, जायफोरखौ प्रफेसार महरै जौगा होनाय जादोंमोन, सोरखारा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे टेबुलार चार्ट दोनदोंमोन जाय दिन्थियो दि ड
ए
राजाग 'पाला राजुआ 1 जानुआरि, 1983 मायथाइसिम फ्राय 3 बोसोर 3 दाननि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दंमोन आरो नैथि पोस्त ग्रेजुएशन दिग्रिनि समाव बोसोरनैसो फोरोंनायनि रोंमोनदांथि मोन्नो हानायजों लोगोसे, बिथांहा गासै बा बोसोरनि बांसिन फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दंमोन। ड
स' गरा बेगमनि सोमोनदै, बेखौ मिन्थिनाय जादोंमोन दि बिथांहा सिगाङावनो 3 बोसोर 2 दानफोर आरो मेडिसिनआव एम
डी./एम
आर
सी
पी
आव गावनि पोस्त ग्रेजुएशन दिग्रि मोननो उनाव कार्डिय 'ल' जीनि हेफाजाबगिरि प्रफेसार महरै 16 सान फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दंमोन, जेब्ला सरकारा बिथांखौ डी
एम
(कार्डिय 'ल' जी) नि नैथि पोस्त ग्रेजुएशन कर्सनि थाखाय आरोबाव फरायसंनो थाखाय थिसनदोंमोन।
टेबुलार चार्टनिफ्राय मिथिनो मोनो दि डा
जी
सुब्रमण्यम, जाय कार्डिय 'ल' जीनि प्रफेसार महरैबो जौगादोंमोन, ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थियाव बाहागो लायाखैमोन आरो नंगुबै महरै नभेम्बर, 1982 मायथाइयाव बै मासिनि थाखाय जौगादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै, आरो बिथाङा मानिजाथावै रिप 'न्देन्ट डा
आर
मुरली बाबू रावनिख्रुइ देरसिनमोन, बिथाङा डा
जी
साई ग' पालनि बेरेखायै गावनि दाबिखौ नारसिनाखैमोन। आपिल खालामग्रा सी
एच
उमेश चंद्रआ आपिलाव फैदोंमोन मानोना ट्रिब्युनलजों फोरमायजानाय नोजोरआ बिथांखौ गोहोम खोख्लैयो। बिथाङा दिसेम्बर, 1975 मायथाइयाव मेडिसिनआव एम
डी
आव पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री आरो एप्रिल, 1980 मायथाइयाव डी
एम
(कार्डिय 'ल' जी) आव गावनि नैथि पोस्ट ग्रैजुएट डिग्री मोन्नो हादोंमोन। बिथाङा कार्डिय 'ल' जीनि एसिस्टेन्ट प्रोफेसर महरै 3 बोसोर आरो 2 दानसिमबो थिसनदोंमोन। 1 बोसोर आरो 9 दाननि थाखाय क्रेडिट होनायनि उनावबो
बिनाव कार्डिय 'ल' जीनि प्रफेसार महरै जौगाथायनि खाबु दं। सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाख्नायनो थाखाय अन्ध्र प्रदेशनि मेडिकेल आरो सावस्रि सिबिथाइ जुनिया नेम 1982 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार, जेरै सम सम फोसाबनाय जायो। बेफोरखौ गाहायाव होनाय जादोंः "3
क्लिनिकेल आरो नन-क्लिनिकेल जर 'खाफोरः क्लिनिकेल आरो नन-क्लिनिकेल जर' खाफोरा बेफोर नेमफोरनि एनेक्सार 1 आव दिन्थिनाय बायदि जागोन।" (4) जौगाथायनि थाखाय फोरोंनायनि रोंमोनदांथिः 186 (ए) क्लिनिकेल, नन-क्लिनिकेल आरो डेन्टेल प्रफेसारफोरः सासे लेङाइ सिभिल सार्जन एबा सासे हेफाजाबगिरि प्रफेसारआ सोमोन्दो गोनां रोंग 'थिफोराव जायखिजाया मोनसे एबा मोन्नैबो थाखोफोराव गासै 5 बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि उनाव प्रफेसार महरै जौगाथायनि थाखाय आरजाथाव जागोन। (बी) लेङाइ सिविल सार्जन (क्लिनिकेल, नन-डेन्टेल): (सी) (सी)
"" (5) फोरोंनायनि रोंमोनदांथिः नेम 4 आव मख 'नाय फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि ओंथिया मेडिकेल कलेज एबा मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियाजों गनायथि होजानाय फसंथानाव रोंग' थि गोनां फोरोंनायनि रोंमोनदांथि जागोन, जेरै अनथाय 2 आव मख 'नाय पोस्त ग्रेजुएशन रोंग' थि मोनखांनायनि उनाव। नाथाय हादोर एबा बायजोनि सिङाव गनायथि होजानाय फरायसालिमा एबा फसंथानाव नैथि पोस्त ग्रेजुएशननि समाव फोरोंनायनि रोंमोनदांथिया बै सुबुंफोरनि सोमोनदो गोनां रोंग 'थि जायः (i) फोरोंनायनि थिसनथाइफोर लानाय; एबा (ii) गावसोरनि बिबानफोरनि सिङाव एमफोर लाखिनाया एबा (iii) फोरोंथायनि खामानि मावनाय; बे नेमखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय फोरोंनायनि रोंमोनदांथि महरै सानजागोन। "" 7
जर' खा फोरोंथायः बेफोर नेमफोराव मख 'नाय जर' खा फोरोंथायनि ओंथिया सोमोन्दो गोनां गनायथि होजानाय खोन्दोआव सासे हेफाजाबगिरि प्रफेसार एबा लेङाइ सिभिल सार्जनजों खालामजानाय खामानि आरो जर 'खायै जुनियाथिनि थाखाय बावसोमनाय।
फोरोंनाय। "(8) पैनलफोर थियारि खालामनायः (1) सरकारा बोसोरनि सेथि जानुवारि आरो सेथि जुलायाव मोन्नो हानाय सेथि थाखोनि गासिबो जौगाथायारि मासिफोर लोगोसे बोसोरसेनि सेथि जानुवारि आरो सेथि जुलायाव मोन्नो हानाय गासिबो जौगाथायारि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे पैनल थियारि खालामगोन।" (9) रोंग 'थिः (1) सोरबा मानसिया एनेक्सार II नि कलम (3) आव मख' जाथाव मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव जानाय नङा, जेब्लासिम बिनाव बेनि कलम (5) आव मख 'जाथाव थिसननायनि थाखाय मख' जाथाव रोंग 'थिफोर थायो। (2) जाय सुबुंफोरनाव एनेक्सार II नि आइटेम (बि) आव मख' जाथाव रोंग 'थिफोर दं, बैसोरनाव सिगांथि होनाय जागोन, जायफोरा एनेक्सार II नि कलम (5) आव मख' जाथाव रोंग 'थिफोर दं।
ने (ए) डिप्टी सिविल (कार्डिय 'ल' जी) सार्जन पोस्ट ग्रैजुएट बी) M.D./M.R.C.P
कार्डिय 'ल' जीयाव गनायथि होजानाय बोसोर 2 निफ्राय सोमोन्दो गोनां मुलि रोंग 'सारियाव रोंग' सारथिफोर। "गासिबो बेले-बेजेया मददगिरि प्रफेसारफोरजों मेडिसिनआव एम
डी./एम
आर
सी
पी
आव गावनि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि मोननो उनाव मोन्नो हानाय फोरोंनायनि रोंमोनदांथिनि मुलाम्फाखौ होनो फेलें जानायनि थाखाय, जेरै एनेक्सार II नि फारि नं 17 नि कलम 5 नि क्ल 'म
(बी) नि सिङाव। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मावखान्थियाव, रायजो सोरखारा काउन्टाराव फोरमायदोंमोन दि 1981 मायथाइनिफ्राय मेडिकेल आरो सावस्रि बिफाननि सेक्रेतरिजों मेडिकेल आरो सावस्रि बिफाननि दिथागिरिनि गेजेराव गुबुन रोंग' सारथिखौ दानस्लायनायनि थाखाय सोमोन्दो दंमोन।
भारतनि मेडिकेल काउनसिलनि। दिथागिरिनि गनायथियाव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रायजो सोरखारा मोनसे गोजौ थाखोनि रोंग 'साराव प्रफेसारनि गोजौ मासिनि थाखाय आर
5आव गनायजानाय गुबुन रोंग' थिखौ बोखारनो थिरांथा लादोंमोन, आरो अन्ध्र प्रदेश पाब्लिक सार्विस कमीशननि गनायथिनि थाखाय जर 'खा नेमखान्थिफोराव मोनसे ड्राफ्ट फोसाबनायखौ दैथायहरदोंमोन आरो बेखौ नेगासिनो दंमोन। भारतारि मेडिकेल काउनसिलनि गनायथिफोरखौ अब्लासिम नङा, थामहिनबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खोनानायसिम, खामानियाव सोलायनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरनाया बबेखानि फोरमायो दि एनेक्सार II नि फारि नं
17 नि कलम 5 नि सी
एल
(बी) आव गुबुन रोंग' सारथि, थामहिनबा कार्डिय 'ल' जियाव बोसोरनै फोरोंनायजों मेडिसिनआव एम
डी./एम
आर
सी
पी
आ 12 दिसेम्बर, 1983 मायथाइनिफ्राय बोखार जादोंमोन। नाथाय गोनांथार अक्ट 'आव, 1 जुलाई, 1983 मायथाइसिम, जेब्ला रायजोनि फारसेनिफ्राय गुबुन रोंग' सारथि (बी) थियारि खालामनाय जादोंमोन।
जोंनि सिगाङाव जेरै ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दंमोन, बे बाथ्राया बेनो दि संबिजुनि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायनाय नेमफोरा भारतनि मेडिकेल काउनसिला खालामनाय सुबुरुनफोरनि सिङाव दं, जाय मेडिकेल सोलोंथाइनि थाखाय मानथाखो थि खालामनाय आरो जर 'खायै गोजौ रोंग' थि गोनां फोरोंग्रा मासिफोराव थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि सायख' नायजों सोमोन्दो दङ ', बेनि दफा 19 ए नि सिङाव आयेनारि गोहोजों थिसन जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि अन्ध्र प्रदेशनि मेडिकेल आरो सावस्रि मावमिन जर' खा नेमफोर, 1982 आव हेंथा होनाय जायखिजाया राहा थासेयावबो 26 एप्रिल, 1976 मायथाइनि गावनि बिलायजों सेक्रेटारिया जाय बिथोनखौ फोरमायदोंमोन, बियो गोनांथारमोन, आरो बेनिखायनो बेयो जारिनो गोनांमोन। सरकारा सिगाङाव बुंजानाय रिप 'न्देन्टफोरनि दाबिफोरखौ गनायदोंमोन आरो थिरांथा लादोंमोन दि बिसोर कार्डिय' ल 'जीनि प्रोफेसरनि मासिआव जौगाथायनि थाखाय उदायैमोन।
नेमफोरनि दफा 5 नि ओंथियाव गावसोरनि पोस्त ग्रेजुएशन रोंग 'थिखौ मोनखांनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां रोंग' सारियाव बोसोरफोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि, थामहिनबा डी
एम
(कार्डिय 'ल' जी) आव नैथि पोस्त ग्रेजुएशन दिग्रि। आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि जायखिजाया हारसिनाव, एनेक्सार II नि फारि नं
17 नि कलम 5 नि क्ल
(बी) आव गुबुन रोंग 'सारथि, जेरै, कार्डिय' ल 'जीआव बोसोरनै फोरोंनायजों लोगोसे मेडिसिनआव एम
डी./एम
आर
सी
पी., जि
अ'
एम
एस
नं
789, मेडिकेल आरो सावस्रि बिफान, अक्ट '12 दिसेम्बर, 1983 जों बोखारजानायनि उनाव, सरकारनि थाखाय नेमफोरनि दफा 8 नि सिङाव फिनै रोंग' सार गोनां बिनायगिरिफोरनि मोनसे पैनल बानायनो थाखाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ मानिनो गोनां नङामोन। सोलायसोल 'आव बाथ्रा दान्थेलायनाया, 189, बेमोनदि ट्रिब्युनलआ बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन दि एसिस्टेन्ट प्रफेसार कार्डिय' ल 'जीया नैथि पोस्तआव जुनिया ग्रेजुएशन दिग्रि मोननो सिगां आरजिनायमोन।
जेरै आर
9 (2) नि सिङाव सायख 'नाय रोंग' थि गोनां सुबुंफोरखौ सायख 'नाय जायो, जायफोरा क्ल' म
(ए) आव मख 'नाय रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनांफोर, जायफोरा क्ल 'म
(बी) आव मख' नाय रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गोनां रोंग' थि गोनां रोंग 'थि
पोस्ट ग्रैजुएट रोंग 'थि। बिनिखाय नेम 5 आ नैथि दानरेब्थायाव फारि नं 17 नि कलम 5 नि क्ल' म (ए) आरो (बी) आव मुंख 'नाय मोन्नैबो रोंग' थिफोरखौ लायो, जेरै (ए) डी
एम
(कार्डिय 'ल' जी) (बी) कार्डिय 'ल' जीयाव बोसोरनै फोरोंनायजों लोगोसे मेडिसिनआव एम
डी./एम
आर
सी
पी.। गोनांथार अक्ट '1 जुलाइ, 1983 आव, क्ल'
(बी) आ गोबांमोन आरो सरकारा आर
8 नि सिङाव मोनसे पैनल बानायनायनि सिगां बै थाखोनि गुबुन मावख 'गिरिफोर बायदि गोजौनि दाबिफोरखौ गनायनो गोनांमोन।
आर
8 नि सिङाव कार्डिय 'ल' जीनि प्रफेसार मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखोयाव आरो आर
8 नि सिङाव मोनसे पैनल थियारि खालामनाय समाव नङा। सरकारा थारैनो बे गोरोनथि साननायनि गेजेरजों गोरोनथि खालामजादोंमोन (i) मानोना एनेक्सार II नि फारि नं
17 नि कलम 5 नि दफा (ख) नि सोलायसोल 'रोंग' थिखौ जि
अ '
एम
एस नं
789 अक्ट' 12 दिसेम्बर, 1983 जों बोखारनाय जादोंमोन, बिनि थाखाय सिगांनि रिप 'न्देन्टफोर आरो रोखोमसेयै कार्डिय' ल 'जीनि रोंग' सारथिनि 190 जौथायनि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय कार्डिय 'ल' जीनि रोंग 'सारगोनां हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोरनि फारिलाइ बानायनायाव थानाय गुबुन सुबुंफोरनि दाबिफोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैयामोन, आरो (ii) बेबादि मावख' गिरिफोरखौ आर
9 (2) नि जाहोनाव उदायै खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि दाबिफोरखौ गनायनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो ट्रिब्युनलआ जोंनि सान्नायाव गनायथावमोन।
कार्डिय 'ल' जियाव बोसोरनै फोरोंनायजों लोगोसे मेडिसिनआव एम
डी./एम
आर
सी
पी
आव पोस्त ग्रेजुएशननि उनाव चिंग रोंमोनदांथि। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि गैया दि (बि) मेडिकेल काउन्सिल अफ इन्डियानि गनायथिनायजों गोरोबलायै जानायनि थाखाय, बेखौ ओंथिजों बोखारनाय जानांगौ आरो 31 मे, 1977 निफ्राय थि खालाम जानाय नङा। सरकारा बेनि सिगाङाव काउनसिलनि गनायथिनायफोर जेरै 26 एप्रिल, 1976 मायथाइनि सेक्रेतरिनि बिलायजों फोरमायदोंमोन दि 31 मे, 1977 नि उनाव, गोजौ जुनियाथिफोर जेरै कार्डिय 'ल' जि/न्युर 'ल' जि/गेस्ट्र 'एन्टेर' ल 'जि/थ' रेसिक सार्जारि/न्युर 'सार्जारि/प्लास्टिक सार्जारि/पेडियाट्रिक सार्जारि/यूर' ल 'जियाव, बिनायगिरिफोरहा जुनिया रोंग' थि गोनां मासि थानांगौ, जेरै एम
डी
सी
जों गनायथि होजानाय गासिबो फोरोंग्रा मासिफोरनि थाखाय, जेरै कार्डिय 'ल' जि/न्युर 'ल' जि/गेस्ट्र 'एन्ट' ल 'जि/थ' रेसिक सार्जारि/न्युर 'सार्जारि/प्लास्टिक सार्जारि/पेडियाट्रिक सार्जारि/यूर' ल 'ज
सोमोन्दो गोनां रोंग 'सारियाव मोनसे गनायथि होजानाय फोरोंग्रा मिरुआव बोसोरनै जुनिया फोरोंथायजों समान रोंग' सारथि गोनां रोंग 'सारथिया बै अक्ट' निफ्राय गोजौनि फोरोंग्रा मासिफोराव थिसननायनि थाखाय थोजासे रोंग 'सारथि जानाय नङा। थेवब्लाबो, सरकारा बे बाथ्राखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि जाय गनायस' सारखौ उनाव भारत सरकारा गनायथि होदोंमोन आरो मोनसे नेमखान्थिनि थामान मोननो हादोंमोन, बियो खालि गनायस 'सारल' मोन आरो संबिज 'ननि दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिखौ नेवसिगारनो हायामोन। पैनलखौ रायजो सोरखारा दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायजानाय थिसननायनि नेमफोरजों गोरायै गोरोबनाय आरो आफादनि गनायथिनि बिथायाव दाजाथारनांगौमोन। जेरै भारतारि सावस्रि आफादजों दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय रोखा जायो, बेयो खालि मोनसे गनायस' दायारि आफाद। बे कर्टआ थिरांथाफोरनि मोनसे फारिआव भारतारि सावस्रि आफादनि थि खामानिफोर आरो बिबानफोरखौ रोखा खालामदोंमोन।
देहा फाहामनाय सोलोंथायनि बाङाइसिन मानथाखोखौ सामलायनो आरो बेफोरखौ मानिनायखौ सामलायनो थाखाय रोंग 'थि गोनां आफाद। जों खालि मध्य प्रदेश रायजो आरो कि
मि
नि मामलाखौल' मुंख 'नो हायो। निवेदिता जैन। जेराव अदालते देहा फाहामनाय आफादजों बानायजानाय नेमखान्थिफोर आरो रायजो सोरखारा जारि खालामनाय गुबुन गुबुन मावफुं बिथोनफोरनि गोहोमखौ बिजिरनो गोनां जादोंमोन। आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ गोथौवै बिजिरना, बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होनाय जादोंमोनः "आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि बिजिरनाया दिन्थियो दि आयेननि गाहाय थांखिया भारतनि देहा फाहामनाय आफाद गायस' ननाय, बेनि दाथाइ, दाथाइ आरो बेनि हाबाफोरनि राहा खालामनाय आरो आफादनि गाहाय खामानिया भारतनि देहा फाहामनाय रेबथुमसालिखौ सामलायनाय आरो देहा फाहामगिरिफोरनि थाखाय देहा फाहामनाय सोलोंथाय आरो देहा फाहामनाय नेम खान्थि आरो जिउराहायारि आखुथायनि मोनसे थि मानथाखोखौ सामलायनाय। आयेननि बिथांखिया ओरैबादि नुनो मोनोदि देहा फाहामनाय आफादनि बिखान्थिखौ देहा फाहामनाय आफादनि बिखान्थिआव होनाय आदबजों गायस 'ननाय जायो।
आरजाथाव मेडिकेल रेजिस्टारआ गनायजानाय मेडिकेल रोंग 'थिफोर होनो थाखाय गोनां मेडिकेल सोलोंथाइनि बाङाइसिन मानथाखो थि खालामगोन, पोस्ट ग्रैजुएट मेडिकेल सोलोंथाइनि मानथाखोबो थि खालामगोन आरो मेडिकेल प्रेकटिशनारफोरनि थाखाय जिउराहायारि आखुथाय आरो नेम खान्थि आरो नेम खान्थिफोरनि मानथाखोफोरखौ आरोबाव सामलायगोन। "जर होनाय जादों, काउनसिला खालामनाय गनायथिफोर एबा बेजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा गनायथावल' आरो गोनांथार नङा। बेयो काउनसिला प्रफेसारफोर, फरायग्राफोर आरो फरायसंगिरिफोरनि मासिफोराव थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिफोरखौ थि खालामनो हाया। बेयो बेनि थाखाय गुवार लामा दिन्थिग्राफोरखौल' थि खालामनो हायो। बेबादि रोंग 'थिफोरा गोनांथार महरै दफा 309 नि बिथोननि सिङाव नेमफोरनि दानायजों थि खालामजानांगौ। जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइआ मावमिननि मोनसे सर्त आरो बेखौ दफा 309 नि बिथोननि सिङाव बानायजानाय नेमफोरजोंल' थि खालामनो हायो। मेडिकेल काउनसिला गावनि एफिडेविटआव बुंदोंमोन दि
पोस्ट ग्रैजुएट/पोस्ट डक्टरेट फरायफारिफोराव डी
एम
(कार्डिय 'ल' जी), फरायनायनि समफारि, आनजादफोर खुंनाय बायदिफोराव पोस्ट ग्रैजुएट/पोस्ट डक्टरेट फरायफारिफोर। बेयो सिगांथिं थाङो आरो गनायो दि कार्डिय 'ल' जीनि थाखाय जेबो जुनिया बिथोनफोर गैया आरो दाबि खालामो दि माखासे मुलुगसोलोंसालिफोर/फसंथानफोरा फरायफारिखौ बिथोन होदों जानो हागौ। बेयो मोनबा फसंथानफोरखौ फारिलाइ खालामदों जाय कार्डिय 'ल' जीयाव पोस्ट डक्टरेट फोरोंथायखौ होयो। बेबादि आयेनारि थाथाय जानायनि थाखाय, रायजो सोरकार आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाय दि 26 एप्रिल, 1976 मायथाइनि सेक्रेतरिनि बिलायजों फोरमायजानाय मेडिकेल काउनसिलनि गनायथिफोरखौ कार्डिय' ल 'जीनि एसिस्टेन्ट प्रफेसारफोर, जायहा एम
डी./एम
आर
सी
पी
नि पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिनि सोलाय सोल' रोंगथि दं, कार्डिय 'ल' जी 192 ल 'जीनि प्रफेसार मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन, बिसोरहा नांगौ बा बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि दंमोनब्लाबो, आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय आरो गियान गोनां रायजो सोरकारनि सुबुरुनगिरि महरै नुजानाय नुनो मोनो।
आरो गुबुन आर 'जलाइगिरिफोरा भारत जुथाय आरो गुबुनफोर बनाम एस
बि
क' ली आरो ए
एन
आर
आव बे आदालतजों खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। "जर 'खा रोंग' थिफोरनि जौगानायनि सिगां सार्जनफोरा <आइ
डि
1] मोन्नो हायो। सरासनस्रा सार्जारिआव जर 'खाफोरा अर्थ' पेडिक्स आरो गुबुन जुनियाथिफोराव जर 'खा महरै अर्थ' पेडिक्सआव डिप्ल 'मा खालामोमोन एबा खालि सर' आरो रोंमोनदांथिजों। मेडिकेल काउनसिलजों बानायजानाय नेमखान्थिफोरा गोनां जायो दि सरासनस्रा <आइ
डि
1> नि अनगायै, सासे सार्जनहा अर्थ 'पेडिक्सआव डिप्ल' मा थानांगौ, नङाब्ला बिथांखौ अर्थ 'पेडिक्सआव सासे प्रफेसार, रिडार एबा लेक्चरार थिसन्नो हायो। बे नेमखान्थिखौ सरकारा गनायदों। बेयो मोनसे इंगित होयो जायखौ सोमोन्दो गोनां जुनियाथिआव पोस्टग्रेजुएट दिग्रि मानिनाय जायो। बेनिखायनो, आथिखालनि मामलायाव, खालि डिग्री <आइ
डि
1
नि डिग्रील'।
o टिउबारकुलसिस आरो अर्थोपेडिक्सआव रोंग 'थिगोनां जाथों, बबेखानि बियो सरासनस्रा सार्जारिनि सासे रोंग' थिगोनांबो। बेनिखायनो नैथि रिप 'न्देन्टहा सोमोन्दो गोनां जर' खा, अर्थोपेडिक्सआव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि गैया आरो बिदि महरै, अर्थोपेडिक्सआव सासे प्रफेसारनि थाथायाव बिथांनि जौगानाया आयेन गैयैमोन आरो सेन्ट्रेल हेल्थ सार्भिस रुल्सनि बेरेखामोन। "जों बेफोर नायसंनायफोरखौ दानि जाथायनि थार बाथ्राफोरजों गोरोबहोनो फेलें जादों। क 'लीनि बेलायाव, सेन्ट्रेल हेल्थ सार्भिस रुल्स, 1963 नि नैथि अनुसूचीनि एनेक्सार II नि आइटेम 2 आरो 3 आव' सोमोन्दो गोनां जर 'खायाव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि' नि लुनायनि सायाव सोंजानाय सोंथिया गोदान दिल्ली मेडिकेल क 'लेजनि मौलाना आजादखौ गनायदोंमोन। बे बादियाव नैथि रिप' न्देन्टआ जाय एडिनबर्ग मुलुगसोलोंसालिनि एफ
आर
सि
एस
(जेनेरेल सार्जारि) मोन, बियो सोमोन्दो गोनां पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रिनि थाखाय आरजाथावमोन ना नङामोन।
मिरु सरकारनि फारसेनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि मिरु सावस्रि मावमिन नेमफोराव फोसाबनायफोरा भारतारि सावस्रि आफादजों बानायजानाय नेमफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। आदालतआ मानिदोंमोन दि नैथि फारियाव थानाय गुबुन गुबुन 193 रेबगान्थिफोरखौ मोनसे जुक्ति गोनां रोखोमै बुजिनो गोनांमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि एफ
आर
सि
एस
आव डिग्रीआ सरासनस्रा सार्जारिमोन। मिरु सोरखारा बानायजानाय फोसाबनाय नेमआ भारतारि सावस्रि आफादजों बानायजानाय नेमखानथिखौ बाहायना लानायमोन दि सरासनस्रा एफ
आर
सि
एस
नि अनगायै, सासे सार्जनहा अर्थ 'पेडिक्सआव सासे प्रफेसार, रिडार एबा लेकचारार थिसननायनि सिगां अर्थ' पेडिक्सआव डिप्ल 'मा थानांगौ। बे बादियाव, कर्टआ मानिदोंमोन दि मिरु सोरखारा काउनसिलनि गनायथिखौ नाजावनानै आरो मोनसे नेम बानायनायनि उनाव, एफ
आर
सि
एस
नि डिग्रीखौल' मोनसे जुनिया रोंग 'थि गोनां पोस्ट ग्रेज्युएट होनना मानिना लानो हाया।
नेमखान्थिनि आर
5आव जानाय 'फोरोंनायनि रोंमोनदांथि' आरो बै मावख 'गिरिफोरनि थाखोजों, जायफोरा एम
डी
एम
आर
सी
पी
आव पोस्ट ग्रैजुएट दिग्रि मोननो थाखाय कार्डिय' लजीनि एसिस्टेन्ट प्रफेसार महरै थिसनखांनायनि उनाव गोबां बोसोरहालागै कार्डिय 'लजी आयदा फोरोंगासिनो दं। थारैनो, एनेक्सार II नि फारि नं 17 नि कलम 5 नि क्ल' म
(बि) आव थि खालामजानाय गुबुन रोंग 'थिआ मावख' गिरिफोरनि बे थाखोखौ लायो आरो बिसोरखौ आर
5 नि सिङाव आरजाथाव खालामो। जों सिगाङावनो बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिबाय दि क्ल 'म
(बि) आव गुबुन रोंग' थिखौ काउनसिलनि गनायथिनायजों नांलायलायलायनाया 31 मे, 1977 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय एबा बै अक्ट 'निफ्राय आन इस्ट खालाम जानाय होनना मानिनाय जाथों। गोनांथार अक्ट' 1 जुलाइ, 1983 मायथाइसिम, क्ल 'म (बि) आ दाबो दंमोन आरो बेनिखायनो बे बायदि दाबिफोरखौ दिहुननायनि सिगां सरखारि मावख' गिरिफोरनि सायाव बिजिरनो गोनांमोन।
जों बुंदों दि साखिगिरिफोर, जेरै मेडिसिनआव एम
डी./एम
आर
सी
पी
आव पोस्टग्रेजुएट दिग्रि मोनखांनायनि उनाव बा बोसोरनि गोनां फोरोंनाय रोंमोनदांथि गोनां कार्डिय 'लजिनि एसिस्टेन्ट प्रफेसारफोरा एनेक्सार II नि फारि नं
17 आव कलम एस
नि क्ल
(बि) नि सिङाव फैया।' कार्डिय 'लजीयाव बोसोरनै फोरोंनायजों' सोदोबफोराव जर होनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि साखिगिरिफोरनि रावबो गोनां फोरोंथाय गैया। जों गियानगोनां सुबुरुननिफ्राय सोंदोंमोन दि कार्डिय 'लजीयाव बेबादि फोरोंथायखौ होनाय बबेबा फसंथान दं नामा नाथाय बिसोर आयदा सायाव जेबो नोजोर होनो हायाखिसै।' जर 'खा फोरोंथाय' सोदोबा आर
7 आव बुंफोरनाय जादों जायनि ओंथिया सोमोन्दो गोनां गनायथि होजानाय खोन्दोआव सासे हेफाजाबगिरि प्रफेसारजों खालाम जानाय खामानि आरो जर 'खायै जर' खाथिनि थाखाय बावसोमनाय। बेनि उनाव आर
7 नि बाहायथिनि थाखाय सोदा ओंखारो।
कार्डिय 'ल' जीनि गुबुन गुबुन फरायफारिफोराव फोरोंनो थाखाय आरो नैथि महरै, बेबादि फसंथानखौ सोरखारा 194 मुं थि खालामजानांगौमोन। बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेबादि जेबो लिरबिदां रेबगान्थियाव गैया दि अन्ध्र प्रदेश एबा गुबुन जायगायाव बेबादि जेबो गनायथि होजानाय खोन्दो दं। बेनि अनगा, जों बे जाहोनखौ बुजिनो फेलें जायो दि मानो एसोसिएट प्रफेसारफोर, फरायग्राफोर, कार्डिय 'ल' जीनि एसिस्टेन्ट प्रफेसारफोरा मेडिकेल फरायसालिमाफोराव कार्डिय 'ल' जीनि आयदाखौ बोसोरफोरजों लोगोसे फोरोंगासिनो दं, बेखौ सुबुं महरै मानिनाङा, जायहा सी
एल
नि ओंथियाव कार्डिय 'ल' जीयाव जुनिया फोरोंनाय दं। (बि) फारि नं 17 एनेक्सार II नि कलम 5 नि। गुबुन जायखिजाया नोजोरआ जोबोद बेले-बेजे थासारि सोमजिहोनो हागौ। जुदि थाखोजों सोमोन्दो थानाय मावख 'गिरिफोर जेरै रिप्रेजेन्टेसिस्टफोर ड
आर
मुरली आरो ड
गोपाल राव, एसिस्टेन्ट प्रफेसारफोर, जेरै एम
डी
कार्डिय' ल 'जी, एम
डी
कार्डिय' ल 'जी, एम
डी
कार्डिय' ल 'जी, एम
डी
कार्डिय' जी, एम
डी
कार्डिय 'ल' जी
बिखान्थिनि दफा 5 नि सिङाव बिफोरहा गोनां रोंग 'थिफोर दंब्लाबो कार्डिय' ल 'जीनि प्रफेसार मासिनि मासिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा दफा 8 नि सिङाव पैनल बानायदोंमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि क्ल
(बि) आव कार्डिय' ल 'जीयाव बोसोरनैनि फोरोंथायजों लोगोसे मेडिसिनआव एम
डी
एम
आर
सी
पी
नि सोलाय सोल' रोंग 'थिया दाबो दंमोन आरो बेखौ नेवसिनाया सरकारनि थाखाय गेबें नङामोन मानोना बेयो मेडिकल काउन्सिल अफ इन्डियानि गनायथिनायजों गोरोबलायैमोन। जेरै 26 एप्रिल, 1976 मायथाइनि सेक्रटेरिनि लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन। दिनै गासै मुलुगाव, जर' खायै जौगाफु हादोरफोराव, मानसिफोरनि सावस्रि आरो धोन मोननैबो सिगांनिख्रुइ साबसिन। जौगाफु हादोरफोरावबो, गोबां हारिफोरनि सावस्रिनि थासारिफोरा बावैसोनि जिथाइफोराव गोबाङैनो जौगाबाय। गासै जौगाफु हादोरफोरनि थाखाय, नैथि दावहानि सिगां जिउनि मिजिंथिया बोसोर 32 निफ्राय बांनानै बोसोर 49 जाबायमोन।
तिउबारकुलसिस आरो गुबुन बारदेरग्रा बेरामफोरनि देरहासारनायजों, थै रोदाफोरनि बेले-बेजे, गोजौ थै नारथाय, इस्केमिया, गोख्रों माय 'कार्डियाल इन्फ्राकसन, आर्टेरिअ' स्क्लेर 'सिस, गोख्रों मैखुन फेलें जानाय बायदिफोरा बाङाइसिनब्लाबो खावसे सुबुं अनजिमायाव थैनायनि गाहाय जाहोनफोर, आरो जानो हागौ केन्सारनिफ्राय ब्रै बाहागोनि से गोबां थैनायफोर। बिजिरनायनि गोदान देहायारि आरो जिब-बिगियानारि आदबफोर, सार्जारि आरो अपेन हार्ट सार्जारिआव दावहानि उननि जौगानायफोरजों लोगोसे, सोनाबारि मुलुगाव मैखुन बेरामनि नायसंनाय आरो सामलायनायाव जांख्रिथाय लाबोयो। जोंनि हादरा उनथिंजायाखै आरो थांनाय माखासे जिथायफोरनि समाव बिखानि बेरामफोरजों मोगा-मोगि कार्डिय' वास्कुलार बेले-बेजेजों मोगा-मोगि जानाय जर 'खा देहा फाहामगिरिफोरनि गोदान थाखो, जायखौ कार्डिय' ल 'जिस्ट महरै मिथिनाय जायो, बिखानि बेरामफोरनि सामलायथाय आरो सिकितसानि थाखाय नुजाबोदों।
घ.), एफ
आर
सि
पि
(लन्दन), मेडिसिननि एमेरिटास प्रफेसार, मेडिकेल कलेज, इन्दौर, जाय जानो हागौ दिनै हादोरनि गाहाय फिजिशियान आरो कार्डिय 'ल' जिष्ट आरो जायनि आथिंआव गोबां फिजिशियान आरो कार्डिय 'ल' जिष्टफोरा गोबां फारागथि मोन्नो हादोंमोन। बिथांहा मोनसे गोनां क्लिनिकेल नागिरनायखौ नोजोर होनो आरो बेरामिखौ एंगारालाबानो गासिबो सोमोनदो गोनां थुनलाइखौ मुंख 'नो मोनसे मुंख' जाथाव गोहो दंमोन। थारैनो बिथांनि क्लिनिकेल बिजिरनाया सरासनस्रायै गावनि बेरामिखौ फोथायथि आरो सनमान मोननो हायो। क्लिनिकेल जेंनाफोरखौ सायख 'नायाव आरो मोन्नो हानाय फिजिअल' जिकेल आदबफोरजों नायबिजिरसंनायाव बिथांनि गुबैथि, गुबैयै बिखा आरो खारसारनायनि बेले-बेजे, गासै मेडिकेल मुलुगजों मिथिजानाय। बिथाङा थारैनो टि
आर
हैरिसनजों बरनायजानाय, बेरामिफोरनि जोथोनआव साबसिन सासे सानदांथिगोनां फिजिशियाननि आखुथायफोरखौ दिन्थियो। मुंदांखा फिजिशियान आरो 'मेडिसिननि प्रिन्सिपल' नि बिजाब लिरगिरिया बेफोर सोदोबफोराव गावनि सिङाव थानाय बिबानफोर एबा गेदेरसिन खाबु गैया।
सासे मानसिया सासे देहा फाहामगिरि जानायनिख्रुइबो गोबां। दुखु मोननायखौ जोथोन लानो थाखाय बिखौ बिरोंदामिनारि रोंग 'थि, बिगियानारि गियान आरो सुबुं मोनदांथिनि गोनांथि जायो। जाय बेखौ साहस, सुबुंथि आरो गियानजों बाहायो, बियो गावनि लोगो मानसिनि थाखाय मोनसे रुजुजायै सिबिथाइ होयो आरो गावनि सिङाव मोनसे अरायथा आखुयारि दाथाइ बानायो। देहा फाहामगिरिया गावनि बरादखौ बेनि बारा सोंनो नाङा, आरो बियो एसेबो खुसि जानो नाङा। "गुबुन सासे मुंदांखा सुबुं जायनि मुङा जोंनि गोसोआव फैयो बियो ड
पी
एन
लाहा, एम
डी., डबल एम
आर
सी
पी
(लन्दन), मेडिसिननि एमेरिटास प्रफेसार, मेडिकल कलेज, ग्वालियर, जाय हादोरनि गोबां गाहाय कार्डिय' ल 'जिष्टफोरखौ फोरोंदोंमोन। सासे गोजोनथाव, गोख्रों, गोसोगुदुं देहा फाहामगिरि, जायजों बियो सोमोन्दोआव फैयो, बियो साफ्रोमखौबो थुलुंगा होयो आरो गावनि देहा फाहामनाय जाथायफोरनि सायाव मोनसे जोबनोगैयै स्टाम्प दोनो।
ol.) के
के
डेटीया हादोरनि सानै गाहाय कार्डिय 'ल' जिष्टमोन। कार्डिय 'ल' जीनि बिथिङाव गोबां मुंदांखा जानाय सानै देहा फाहामगिरिफोर जाबाय सोरगोआरि ड
सुज 'य बी
राय, कार्डिय' ल 'जी बिफाननि गाहाय, अल इन्डिया इनस्टीट्युट अफ मेडिकेल सायन्सेस, गोदान दिल्ली आरो सोरगोआरि ड
के
एल
विग, मेडिसिननि प्रफेसार, दिथागिरि, पोस्ट ग्रेजुएट इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल एडक्शन एंड रिसर्च, चंडीगढ़ आरो उनाव दिथागिरि, अल इन्डिया इंस्टीट्यूट ऑफ मेडिकल सायन्सेस, गोदान दिल्लीआ गावसोरनि 196 नि समाव। गुबुन समान महरै मुंदांखा कार्डिय' ल 'जिष्टफोर जाय हादोरखौ सनमान होदों बिसोर जाबाय ड
पी
सी
ढांडा, एम
डी./एम
आर
सी
पी., मेडिसिन बिफाननि गाहाय, मौलाना आजाद मेडिकल कॉलेज, गोदान दिल्ली, ड
(लेफ्टिनेन्ट कर्नल) के
एल
चोपड़ा, मेडिकल कॉलेज पूना कार्डिय' ल 'जीनि प्रफेसार, प्रेसिदेन्ट फोर्सेस एम.
ड
एम
एल
भाटिया, कार्डिय 'ल' जी बिफाननि गाहाय, अल इन्डिया इनस्टीट्युट अफ मेडिकेल सायन्सेस, ड
आर
के
कैर 'ली, कार्डिय' ल 'जी बिफाननि गाहाय आरो ड
राम मनोहर लोहिया देहा फाहामसालि, ड
एस
सी
मनचंदा, कार्डिय' ल 'जीनि प्रफेसार, अल इन्डिया इनस्टीट्युट अफ मेडिकल सायन्सेस, ड
बी
के
ग' येल, बम्बेनि गुबुन गुबुन मेडिकेल फरायसालिमाफोराव कार्डिय 'ल' जीनि विजिटिं प्रफेसार, ड
(लेफ्टिनेन्ट कर्नल) के
के
मलहोत्रा, मुंदांखा फिजिशियान आरो सेनियर स्पेशियालिस्ट आरो कनसालटेन्ट (कार्डिय 'ल' जी), ड
राम मनोहर लोहिया देहा फाहामसालि, ड
पी
डी
निगम, कार्डिय 'ल' जीनि प्रफेसार आरो बिफाननि गाहाय, ड
राम मनोहर लोहिया देहा फाहामसालि, ड
एम
खलीलुल्लाह, दिथागिरि, जी
बी
पंत एन
एस
देहा फाहामसालि, हेड एन
जी
पंत, हेड मेडिकल कलेज, एन
जी
भान्डारी, ड.
सासे मुंदांखा फिजिशियान आरो कार्डिय 'ल' जिष्ट, ड
एस
के
मिनोचा, एम
डी
फिजिशियान आरो कार्डिय 'ल' जिष्ट, ड
राम मनोहर लोहिया ह 'स्पिटेल बायदि बायदि। बेफोर मुंदांखा कार्डिय' ल 'जिष्टफोरनि गेजेराव गोबां, जायफोरा एम
डी., एम
आर
सी
पी
(ल' न्ड.), डी
एम
(कार्डिय 'ल' जि) नि थाखाय आनजाद नायगिरि जायाब्ला जों गोमोथाव जागोन। थारैनो, बिसोरनि गोबां सोलोंसाफोरा मेडिसिनआव एम
डी
खालामखांनायनि उनाव आरो पोस्ट ग्रेजुएशननि उनाव बिसोरनि दिथा सिङाव डी
एम
(कार्डिय 'ल' जि) आव नैथि पोस्ट ग्रेजुएशननि थाखाय आरोबाव फरायसंनो थाङो। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि सोलोंथाइनि मानथाखोआव गोग्लैनायनि जाहोनाव भारतनि मेडिकेल काउनसिला सुबुं मोजांनि थाखाय नैथि पोस्ट ग्रेजुएशनखौ बिथोन होनायनि गोनांथिखौ मोनदांदोंमोन, थामहिनबा डी
एम
(कार्डिय 'ल' जि) आ कार्डिय 'ल' जि प्रफेसारनि मोनसे गोनांथार पोस्त प्रोमोशनल रोंग 'थि जानो नांगौ।
गासै हादोरनाङै थानाय मेडिकेल फरायसालिमाफोर, जायफोरनि मावमिनफोरखौ हरखाब जानाय जाथायफोराव सुबुरुनगिरि महरै गले-गले लिंहरनाय जायो। गुबुन-गुबुन रायजोफोराव बेबादि मेडिकेल फरायसालिमाफोराव कार्डिय '197 ल' गीखौ मोनसे आयदा महरै फोरोंग्रा गोबां मुंदांखा हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोर/फरायग्राफोर/एसोसिएट प्रफेसारफोरबो दं, जायफोरा कार्डिय 'ल' जीनि गुबुन-गुबुन दालायफोराव थोजासे रोंग 'थि आरो गियान आरजिदों। बेबादि हेफाजाबगिरि प्रफेसारफोर/फरायग्राफोर/एसोसिएट प्रफेसारफोरखौ कार्डिय' ल 'जीनि एम
डी./एम
आर
सी
पी
नि थाखायल' कार्डिय 'ल' जीनि प्रफेसार मासिनि थाखाय थिसननायनि थाखाय उदायै मानिनाय जायो, बबेखानि बिसोरहा थांनाय 15 निफ्राय 20 बोसोरसिम मेडिकेल फरायसालिमाफोराव कार्डिय 'ल' जीनि गोबां दालायफोराव गोनांथार फोरोंनायनि रोंमोनदांथि थानो हागौ। बेखौ नोजोर होनानै, नेमखान्थिनि आर
5आव जानाय 'बा बोसोरनि फोरोंनायनि रोंमोनदांथि' आरो लोगोसे 'नै बोसोरनि कार्डिय' ल 'जी फोरोंनाय' सोदोबखौ क्ल 'र 5 (एन.
जोंनि सान्नायाव, मोनसे उदां दाथायखौ आजाव। जों बे सान्नायाव गोसो दं दि कार्डिय 'लजिनि गुबुन गुबुन दालायफोराव सोलोंसाफोरखौ फोरोंनाय समाव बिसोरजों आरजिनाय रोंमोनदांथिखौ नेमफोरनि दफा 5 आरो क्ल' नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे मानिनाय जानांगौ। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि भारतनि मेडिकेल काउनसिला, मिरु सरकार आरो रायजो सरकारफोर, लोगोसे रायजो मेडिकेल काउनसिला जेंना सायाव नैथि सान्नाय होगोन आरो बे जेंनाखौ फोजोबनो नाजागोन जायनि गेजेरजों बेबादि सुबुंफोरनि कार्डिय 'लजिनि प्रफेसार मासिनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइखौ रैखा खालामनो हायो, उननि सोलोंथायनि मानथाखोआव जेबो गोग्लैनायखौ गनायथि होआलासै। बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, आपिलफोर लोगोसे सोमोनदो गोनां जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइफोरा फेलें जाथारनांगौ आरो नेवसिजानांगौ। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन जानाय नङा। एस
एल
आपिलफोर आरो पिटिसनफोर।
