1957 नि 668,669,670 आरो 672 नं आपिलफोर। 1957 नि दिभिनल रुल नं
65 आव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि 6 आगस्त 1957 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। 1957 नि दिभिनल रुल नं
65 आव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जुनिया गनायथिजों आपिल खालाम। 1957 नि 668 आरो 669 नं आरो 1957 नि सि
ए
नं
670 आव फिननाय नं
2, आसाम रायजोनि उकिल जेनेरेल एम
लाहिड़ी आरो नौनीत लाई, 1957 नि सि
ए
नं
670 आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय आपिल खालाम।
बेनिखायनो, ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
एक्ट, शिबसागरनि डेप्युटी कमिस्नारजों दिसेम्बर, 1956 माइथायाव रांखान्थियारि बोसोर 1957-58 नि थाखाय जरहाट कन्ट्री स्पिरिट श 'पखौ थि खालामनो थाखाय टेन्डार लिंहरनाय जादोंमोन। गोजौनि बाहागोआरिनि सोद्रोमा महरै आपिल खालामग्राफोरा थि फर्माव टेन्डार लिंहरदोंमोन। बिबैफोर 3 आरो 4, धर्मेश्वर कालिता आरो सोमेश्वर निओगआबो टेन्डार खालामग्राफोरनि गेजेराव दंमोन। हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नार, आसाम आरो एक्साइजनि कमिस्नार, आसामआ बे केसाव गिबि आरो नैथि बिबैफोर। बे थाखोआव बेखौ बुंनाया गोनांथार दि रांखान्थियारि बोसोर 1956-57 नि बेलायाव, 1243 नि सोंनायाव गलाया गिबि बिबैगिरिजों बिथोन होजादोंमोन मानोना एक्साइज अपीलेट अथ' रिटिआ सासे सुबुं महरै गिबि आपिल खालामग्रा नागेन्द्र नाथजों थि खालामनो थाखाय, डेप्युटी कमिस्नार आरो गुबुन एक्साइज कमिस्नारनि बिथोनफोरखौ नेवसिदोंमोन।
आरो गिबि आर 'जलाइगिरिनि फारसे खालामनाय थि खालामनायनि उदायथिखौ हेंथा होदोंमोन। एक्साइज आर' जलाइ मावख 'आरि महरै गिबि बिनायगिरिनि दारै थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ हेंथाहोनाय रोखोमसे आर' जलाइ माम 'लफोरखौ गोजौ बिजिरसालियाव गायसन्नाय जादोंमोन। बैफोर गासिबो माम' लफोरखौ ज 'यै खोनानाय जादोंमोन, आरो गोजौ अदालते गावनि 22 मे, 1956 मायथाइनि बिजिरनायजों गिबि बिनायगिरिनि दारै हगारनाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, गाहायै बे बिथायाव दि आर' जलाइ मावख 'आरिखौ आयेन गैयालासे गायसन्नाय जादोंमोन। बे बाथ्राखौ बे बिजिरसालिनि थाखाय जर' खा गनायथिनि गेजेरजों लाबोजादोंमोन, आरो संबिज 'न बेंचा खोनानाय जादोंमोन, जाय 31 जानुवारि, 1957 मायथाइनि गावनि बिजिरनायनि दारै थि खालामदोंमोन दि आयेननि सिङाव जोबथा आर' जलाइ मावख 'आरि महरै हिल्स डिवीजन आरो आर' जलाइफोरनि कमिस्नारनि दाथाइया आयेनारि नङि नङामोन। बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ आसाम रायजो बनाम ए
एन
किदै (1) नि मामलायाव फोरमायदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ लेंहर '। बे बिजिरसालिनि बिथोननि फिथाया बेमोनदि आसाम गोजौ बिजिरसालिनि बे थिरांथाखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन दि गिबि बिसावरायगिरिजों गनायजानाय बिथोनफोरा उदायैमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै बै मावख' आरिजों खालामनाय गोरोबथिया मोनफिनजादोंमोन। नाथाय बेनि गेजेराव, गिबि बिसावरायगिरिनि बिथोनफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाय महरै नेवसिजानायनि जाहोनाव, एक्साइज कमिस्नारनि बिथोन दि सोंजानाय गलाखौ फिन फसंनाय जादोंमोन, बेखौ मावनाय जादोंमोन, आरो थामथि बिसावरायगिरिखौ सासे सुबुं महरै थि खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा 26 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइसिम गलानि दखलआव थादोंमोन, जाय अक्ट 'आव गिबि आर' जलाइगिरिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन (1) एस
सी
आर
295.158 1244
बे बिजिरसालिनि गिबि आर 'जलाइआबो, 1957 माइथायनि मार्च दानाव लेङाइ बिसावरायगिरिजों माखासे दानफोरनि थाखाय, 58 बोसोरनि थाखाय, फिसायारि कमिस्नारजों सावरायजानाय, 1957 माइथायनि 58 बोसोरसिमल' ल 'खामानि मावनो हादोंमोन।
बोसोनहोग्रा कमितिआ सिगाङाव बुंजानाय थामथि आरो ब्रैथि फिनहोग्राफोरजों सोंजानाय गलाखौ थिखालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय टेन्डारखौ लाइसेन्स होग्रा मावख' आरिजों गोरोन्थिनि बिथायाव गनायजायाखैमोन दि एक्साइज गलाफोरखौ थिखालामनायनि बिथिङाव जोबथा खाजोना मावख 'आरि महरै गिबि फिनहोग्रा दारै होनाय बिथोनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा जानायनि जाउनाव उदायै आरो उदायै खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोर, लोगोसे गुबुन जायफोरा सिगांनि थिखालामनायनि थाखाय बादायगिरिफोरमोन, एक्साइज कमिस्नारनाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जाय फिनहोग्रा 3 आरो 4 नि फारसे खालामनाय थिखालामनायखौ बोखारदोंमोन आरो फिनहोग्राफोरजों गलाखौ थिखालामनो बिथोन होदोंमोन। एक्साइज कमिस्नारआ बे सैथोथिखौ सान्ना लादोंमोन दि गिबि फिनहोग्रा दारानि सिगाङाव मावखान्थिखौ उदायै खालामनाय गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजौ बिजिरसालिनि बे बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां आर 'जलाइगिरि महरै रोंग' थि गैयैआ गिबि फिनथागिरिनि बिथोननि फिथाय महरै खालि जादोंमोन। थामथि आरो ब्रैथि फिनथागिरिफोर, लोगोसे गुबुन गोजोनगैयै फिनथागिरिफोरा नैथि फिनथागिरि (एक्साइज कमिस्नार) नि बिथोननि बेरेखायै गिबि फिनथागिरिनाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। गिबि फिनथागिरिफोरा बै आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो 10 जून, 1957 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आपिल खालामग्राफोरजों गलाखौ थि खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। फिन फिन फिनथागिरिफोर 3 आरो 4 आ, गिबि फिनथागिरिजों लाजानाय बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान सुरदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि 6 आगस्त, 1957 मायथाइनि बिथोनजों, गिबि फिनथागिरिजों आर 'जलाइ खालामनायनि सिगांनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि गिबि फिनथागिरिजों गनायथि होजानाय गासिबो फिनहोग्राफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन।
बेनि न्यायबिगियान, आरो बेनि बिथोनआ रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिफोरजों गाज्रि खालाम जादोंमोन। मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'ज खालामनाय दि केसआ बे कर्टाव आर' ज खालामनो थाखाय साबजाथावमोन, गोजौ कर्टजों नेवसिजानायनि उनाव, आर 'ज खालामग्राफोरा आर' ज खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि मोनदोंमोन। (11) 1957 नि दिभिनल आर' ज नं 669। बे आर 'जआ शिवसागर जिल्लायाव मुरमुरिया कन्ट्री स्पिरिट श' पनि रांखान्थियारि बोसोर 1957 58 नि थाखाय थि खालामनायनि सोमोनदो दं। आर 'ज खालामग्रा लाखिराम कालिता आरो गिबि फिन होग्राया भानुरानी पेगु, गुबुनफोरनि गेजेराव, गलानि थि खालामनायनि थाखाय गावसोरनि आर' जखौ जमा खालामदोंमोन। सुबुरुनारि कमितिजों सावरायखांनायनि उनाव लेङाइ कमिस्नारआ, गिबि फिन होग्राजों गलाखौ थि खालामदोंमोन। आर 'ज खालामग्रा आरो गुबुन गोसो बायनायफोरजों आर' ज खालामनाय आर 'जफोरखौ एक्साइज कमिस्नारआ गावनि 25 मार्च 1957 नि बिथोनजों नेवसिगारदोंमोन, आरो हिल्सनि गुबुन मोनसे आर' जजों आर 'ज खालामजादोंमोन।
30 मे, 1957 आव गिबि फिनथागिरिनि फारसे थि खालायनायखौ बोखारनाय जायो, आरो आर 'जलाइगिरिजों गोरोबहोनो बिथोन होनाय जायो। बै बिथोनखौ मानिना, आर' जलाइगिरिआ 5 जून, 1957 निफ्राय गलाखौ दखल खालामना लायो। सिगांनि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय गिबि फिनथागिरिनि आर 'जलाइखौ 11 जून, 1957 आव बोखारनाय जायो। हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नारनि गोजौ बिथोनफोरनि बेरेखायै, गिबि फिनथागिरिआ संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो, बिसोरखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे थि रि 'टनि थाखाय। 17 जून, 1957 आव, आर' जलाइ आर 'जलाइखौ एकतरफा खोनानाय जायो, आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे नेम जारि खालामो मानोना मानो आर' जलाइ खालामनाय बायदि मोनसे आर 'जलाइखौ जारि खालामनो नाङा। नेमखौ सप्ताहथामनि गेजेराव होफिननाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौबो आरोबाव खालामनाय जायो, "बेनि गेजेराव बिखान्थिनि दफा 226 आरो
गिबि बिसावरायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै अपील खालामग्राखौ गलानिफ्राय होखारनो सिगियो। आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि ओंथिया जाबाय 17 जून, 1957 मायथाइआव जाय गलायाव दंमोन, बियो गोजौ बिजिरसालिनि केस थाबथानाय समहालागै गावनि सिङाव थायो। नाथाय सोमोनांथावै, लेङाइ कमिस्नारआ 21 जून, 1957 मायथाइआव मोनसे एकतरफा बिथोन होनानै बिथोन होदोंमोन दि गिबि बिसावरायखौ थाबैनो गलानि बिबान होफिननांगौ, आरो बिथोनखौ मावफुंदोंमोन। जेब्ला आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नोजोर होनानै बिथांखौ दखलआव लाबोफिननो थाखाय लेङाइ कमिस्नारजों मोगामोगि जादोंमोन, अब्ला बिथाङा आपिल खालामग्राखौ आरोबाव गोरोन्थि बिथोन मोन्नो थाखाय बुंदोंमोन, बिनि उनाव 28 जून 1957 मायथाइआव गावनि गासिबो खारिथिखौ दैथायहरदोंमोन।
बे आर 'जियाव जेबो बिथोन होनाय जायासै। आल्टिमेटी, गोजौ अदालते 31 जुलाइ, 1957 मायथाइनि गावनि बिथोनजों हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नारनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन। मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' ज खालामग्रानि आर 'ज दि केसआ बे कर्टाव आर' ज खालामनो थाखाय साबजाथावमोन, गोजौ कर्टजों नेवसिजानायनि उनाव, बिथाङा बे कर्टाव आगान होयो आरो आर 'ज खालामनो थाखाय जर' खा गनायथि मोनो। (III) 1957 मायथाइनि सिविल अपील नं
670। बे आर 'जआ हिलस डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नार, आसामनि फारसेनिफ्राय, मुर्मुरिया गलाजों सोमोन्दो थानाय गोजौ कर्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, जाय सिगांनि पेराग्राफआव मुंख' नाय सिविल अपील नं
669 नि आयदा। बे आर 'जियाव गिबि रिप' जेंटआ भानुराम पेगु, जाय सिविल अपील नं
669 नि गिबि रिप 'जेंटबो। नैथि रिप' जेंटआ कलिरामनि 669 लाख रां, जाय सिगांनिफ्राइनो सिविल अपील नं
669 नि आयदा।
जुदि बे मामलाया सिगाङावबो 1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
669 नि सोमोनदोआव बुंजादोंमोन। बे आपिलखौ एक्साइज गलाफोरनि थि खालामनायनि बिथिङाव आपिल खालामग्रानो गले गले आपिल खालामनायखौ नोजोर होनानै आयेनारि थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय लाबोजादोंमोन। (IV) 1957 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
672। बे आपिलआ लखीमपुर जिल्लायाव तिनसुकिया कन्ट्री स्पिरिट श 'पनि सोमोनदो दं। आपिल खालामग्रा, रफीउल्ला खान आरो महिबुद्दीन आहमदे बाहागोआरि, आरो बेबादि, रांखान्थियारि बोसोर 1957 नि थाखाय गलानि थि खालामनायाव गोसो दं। बे गलाखौ गिबि आपिल खालामग्रा आरो बिथांनि बिफाजों गोबां बोसोरफोरनि थाखाय जथाय महरै थि खालामनाय जादोंमोन। बोसोर 1956 57 नि थाखायबो, बोसोनहोग्रा कमितिजों सावरायखांनायनि उनाव, दिपुति कमिस्नारजों बिसोरनो लीजखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। 1956 माइथायाव एक्साइज कमिस्नारनि बिफाजों जाफुंसारै थिखालामनायनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय आपिलफोरनि मोनसे टेन्डार आरो बिथांनि सन्मानखौ नेवसिदोंमोन।
थि खालामनाय, आरो थि खालामनायनि बिथोन होनाय। गिबि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिफाया आर' जलाइगिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामो। आर 'जलाइगिरिया आर' जलाइखौ गनायथि होयो, आरो आर 'जलाइगिरि आरो आर' जलाइगिरिनि बिथोनफोरखौ नेवसिगारो। गलानि बादायगिरिफोरनि गेजेराव सासे रफीकुल हुसैनआ संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामो। बे आर' जलाइ आर 'जलाइखौ, गुबुन रोखोमसे आर' जलाइफोरजों लोगोसे, गोजौ अदालते खोनानाय आरो थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, 23 मे, 1956 मायथाइनि बिनि बिजिरनायजों। गोजौ अदालानि बिजिरनायनि बेरेखायै, गिबि आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिफाया जर' खा जिरायनायजों बे अदालायाव आर 'जलाइ खालामो, जायनि फिथाय महरै गोजौ अदालाव मुंख' नाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि दिथा थाबथानाय समाव, आर' जलाइनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गिबि आर 'जलाइगिरिआ 25 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव गिबि आर' जलाइगिरि आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरा लेङाइ कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै एक्साइज कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। मानोना बै समाव बे कर्टाव 1248 जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइफोरा थाबथानायमोन, एक्साइज कमिस्नारआ, बे कर्टनि बिथोननि गोहोमखौ गोरोन्थि बुजिमोननानै गेजेर समनि थाखाय थाद' नायखौ नेवसिगारदोंमोन, लेङाइ कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो गिबि फिन होग्राजों गोरोबहोनो बिथोन होदोंमोन। मानोना बै समाव गोजौ कर्टनि जेबो एक्साइज आपिल अथ 'रिटिआ खामानि मावाखैमोन, सिगांनि थिरांथा बायदियै, बेबादि मावख' आरिनि दाथाइखौ उदायै फोसावदोंमोन, गिबि आर 'जलाइगिरिआ संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ कर्टाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, बे बिथायावदि एक्साइज कमिस्नारनि बिथोनआ रेकर्डआव मोनसे रोखा गोरोन्थिजों गाज्रि खालाम जादोंमोन, मानोना बिथाङा दासिम गोजौ कर्टनि बिथोनखौ गोरोनथि महरै गनायदोंमोन।
नाथाय गिबि आर 'जलाइगिरिनि दखलखौ लाखिनायनि थाखाय आर' जलाइखौ बे ओंथिआव नेवसिगारदोंमोन दि गिबि आर 'जलाइगिरिनि दखलखौ लाखिना दोननांगौ। गोजौ आदालतजों थाद' नाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायनि उनाव, गिबि बिसावरायगिरिया गावनि फारसे एक्साइज कमिस्नारनि बिथोननि फिथाय महरै गिबि आर' जलाइगिरिनिफ्राय गलाखौ दखल खालामदोंमोन। गोजौ अदालते जोबनायाव 6 दिसेम्बरनि गावनि बिथोनजों आर 'जलाइ आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरि आरो बिथांनि बिफाजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइ, जाय सिगाङावनो बे कर्टाव थाबथानायमोन, खोनानाय जादोंमोन आरो थि खालामजादोंमोन, जानुवारि, 1957 आव। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, आरो एक्साइज आर 'जलाइनि मानथाखोखौ मोनफिनदोंमोन। बे कर्टनि बिथोननि फिथाय महरै, एक्साइज आर' जलाइआ, 25 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, गिबि आर 'जलाइगिरि आरो गावनि बिफानो मोनफिन्नायनि बिथोन होदोंमोन, जाय गावनो फिन थि खालामनायनि बिथोनखौ फोजोबदोंमोन।
स्पन्डेंटआ हायुं आवथानि आंखाल आरो एड इन्टेरिम स्टेनि बिथायाव दखलखौ दैथाय हरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान सुरदोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन आरो 26 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव इन्टेरिम स्टेनि थाखाय बिथोन होदोंमोन। गोजौ अदालते 26 मार्च, 1957 मायथाइनि गावनि बिथोनजों नेमखानथिखौ आबुं खालामदोंमोन, बे नोजोर होनानै दि बे बिजिरसालिनि गोसोआ स्टेनि बिथोन गैयाब्ला गलानि इन्टेरिम 1249 सेटेलमेन्टनि फारसे लांजायाखैमोन। बेयो आरोबाव नुजायो दि बे कर्टाव आपिलनि थाबथानाय समाव, 1956 नि जोबनायथिं आरो 1957 नि जागायजेन्नाय समाव रांखान्थियारि बोसोर 1957 58 नि थाखाय गोदान सेटेलमेन्ट जादोंमोन। तिनसुकिया गलानि फिनायगिरिफोरखौ आई आरो 2 जों ज 'यै सेटेलमेन्ट खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि आपिल खालामग्राफोराबो एखे सेटेलमेन्टनि थाखाय मोनसे टेन्डार जमा खालामदोंमोन। आरो गुबुन अपील खालामग्राफ्रा डिप्टी कमिस्नारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन।
जारि खालामग्राया आरो 16 एप्रिल, 1957 मायथाइनि बिथांनि बिथोनजों आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसे थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै, रिप' न्देन्टफोर I आरो 2 आरो गुबुनफोरा एक्साइज एपेलेट अथ 'रिटिनि सिगाङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जाय 3 जून, 1957 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि मथै, 7 जून, 1957 मायथाइयाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ गलानि दखल होनाय जादोंमोन। आर' जलाइ खालामग्रा I आरो 2 आ फिन एक्साइज एपेलेट अथ 'रिटिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन, एक्साइज कमिस्नारनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन, आरो जेरैबादि थाथाइखौ लाखिनायनि थाखायबो आर' जलाइ खालामदोंमोन। गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन आरो "बेनि गेजेराव, जेरैबादि थाथाइखौ लाखिना दोननो बिथोन होदोंमोन"। बेयो 10 जून, 1957 मायथाइयाव जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनखौ गनायाखैमोनब्लाबो, गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ मानिना लानाय जादोंमोन।
हादोरनि बै बाहागोआव एसेल 'गोदान आरो गोरलैयै बुजिनो हानाय रावाव होनाय बिथोनखौ, जानो हागौ, दखलआव थानाय हानजाया, बेजों थि खालामजानाय गलाखौ बोखारनाय जायामोन। आर' जलाइगिरिफोरा कमिस्नारनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होयो, जेराव बिबैफोरनो 1 आरो 2 खौ दखल होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मोनसे नेम जारि खालामदोंमोन, नाथाय दखल होनो बिथोन होनाय बिथोनखौ सालायनो नेवसिगारदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नेमखान्थिनि जोबथा खोनानायनि समाव, आर 'जलाइगिरिफोरा फिन 5 जुलाई, 1957 मायथाइयाव दखल खालामनायनि 1250 नि बिथोनखौ खालि खालामनो थाखाय आर' जलाइ होदोंमोन, जाय सिगांनि थाथाइखौ लाखिनायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोरोन्थि बुजिनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, नाथाय नुनो मोनो, जेबो बिथोन होनाय जायाखै मानोना बिबैफोरनो दखलखौ सिगांनिफ्रायनो होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि खोनानायनि समाव, मोनसे आर 'जलाइ जादोंमोन, जाय मोनसे खाफालगोनां जाथाय, जायनि फिथाय महरै गासिबो दायनिफ्राय उदां जानो हायामोन।
बेन्चखौ गायसन्नाय आरजगिरिफोर, जेरै डेका जे
आ केसनि खोनानायखौ दावगाहोनो गोसो गैयैखौ फोरमायदोंमोन। बिनिखाय खोनानायखौ 15 जुलाई, 1957 मायथाइआव मोनसे गोदान बेन्च गायस 'ननायसिम दानस्लायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सानथांखि गैयै गोहोमखौ बोखारनो थाखाय 5 जुलाईआव सिगांनि बायदि गावसोरनि आर 'जलाइखौ गोदान खालामफिनदोंमोन, दि सिगांनि थाथाइया सोलिबाय थानो गोनांमोन। नाथाय 30 जुलाईआव, गाहाय ज' थिसआ बिथोन होदोंमोन दि बे बाथ्राखौ डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव दोननांगौमोन। मानोना बै समाव थामथि जज गैयामोन, केसखौ फोजोबनाया, सरासनस्रा थामथि जज मोनजासिम गसंना थानो गोनां जादोंमोन। दखल होनायनि आयदाखौ गाहाय ज 'जिस्टिस आरो डेका जे
नि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव फिन मुंख' नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बै आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जाय मोनसे खाथिसिन नायसंनायखौ सहायनो हाया। आर' जलाइगिरिफोर, आबगारि मावख 'नि सिगाङाव आर' जलाइ खालामफिनदोंमोन।
इं1957 माइथायनि 14 आगस्तआव हाइ क 'र्टआव मोनसे गोदान आर' जलाइ होनाय जादोंमोन, लोगोसे एक्साइज एपेलेट अथ 'रिटि आरो डेप्युटी कमिस्नार, लखीमपुरजों होजानाय बिथोनफोरनि मोनसे क' पिजों लोगोसे साखिगिरि 1 आरो 2 खौ दखल होनाय जादोंमोन। नाथाय, बे समाव, डेका जे
आ बे बाथ्राखौ खोनानो नेवसिगारदोंमोन, आरो मिथिंगायारियै, गाहाय ज 'जिस्तिआ बे बाथ्राखौ हारसिङै जिरायना गावनि सिगाङाव दोननो बिथोन होदोंमोन। इं19 आगस्त, इं1957 माइथायाव, बे बाथ्राखौ हारसिङै जिरायना गाहाय ज' जिस्तिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, आरो बिथाङा मोनसे नेम जारि खालामनो बिथोन होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बै क 'र्टनि सिगाङाव मुंख' नाय हेंथा हान्जानि सायाव, जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय। रोखायै, रोंग 'थि गाहाय ज' जिस्तिआ बे बाथ्राखौ मोनसे गोदान केस महरै नायदोंमोन आरो हाइ क 'र्टनि सिगाङाव थाबै थाबथानाय केसनि अफ शूट महरै नङा। हाइ क' र्टआ 2 सेप्तेम्बराव गोलाव बन्द 'नि थाखाय बन्द' खालाम जादोंमोन, आरो इं 1251 माइथायनि 3 नबेम्बर, इं1957 माइथायाव फिन खेवनाय जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बुंफुरलु, जेरै सिगाङाव 10 जुनआव हगारनाय जादोंमोन, आरो केसखौ थाबै फोजोबनायनि जेबो मिजिं गैयामोन, आपिल खालामग्राफोरा बे कर्टाव थाङो आरो आपिल खालामनो थाखाय जर 'खा गनायथि मोनो। जेरै गोजौनि मोनफ्रोम आपिलजों सोमोन्दो थानाय खारिथिनि फोरमायथिनिफ्राय रोखा जायो, बेफोर जाथायफोरा मोनसे सरासनस्रा दाथायखौ उनसङो। बेफोर आसाम रायजोनि' होबथाजानाय नङि ओनसोल 'निफ्राय फैयो, जेराव' कन्ट्री स्पिरिट 'नि फाननायखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव मावख' आरिफोरजों जारि खालामजानाय लाइसेनसफोरजों सामलाय जायो। बेबादि जौ फाननायनि थाखाय गलाफोरनि थिखालामनायखौ बोसोरसेनि एप्रिल 1 निफ्राय मार्च 31 सिम खालामनाय जायो। मावख 'आरि बिथोनफोराव थानाय आथिखालनि खान्थि बायदियै, लाइसेनसनि थाखाय थांखि लानाय बिनायगिरिफोरा, सदर डिवीजननि थाखाय लेङाइ कमिस्नार आरो दालाय डिवीजनफोरनि थाखाय दालाय डिवीजनल मावख' गिरिफोरनाव टेन्डारफोर जमा खालामनांगौ, फोसाव जानाय थांखिनि बाथ्राफोरजों लोगोसे बेबादि थिखालामनाय फोसावथाइफोरखौ गोरायै मानिनाय जायो।
सोमोन्दो गोनां लेङाइ कमिस्नार एबा दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिजों, जेरैखि जाया जायाथों मानो, सा 5 जायगायारि सोद्रोमा एबा बेनि बाङाइ थानाय बोसोन होग्रानि कमितिजों सावरायनानै सायख' नाय जायो। मोनसे थि लेंहरग्रानि सायख 'नायानो मावख' गिरिजों लोगोसे खुंथायारि गनायथिनि बाथ्रा जायो। आयेननि सिङाव, सासे लेङाइ कमिस्नार एबा दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरिजों खालामजानाय थि खालामनायनि बिथोननिफ्राय आपिलआ एक्साइज कमिस्नारनाव थायो, आरो एक्साइज कमिस्नारनि बिथोननिफ्राय एक्साइज एपेलेट अथ' रिटिनि थाखाय जायनि थिरांथाआ जोबथा जायो। आयेननि दफा 9, आपिल आरो फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय, फोसाबनायफोरनि फारिनिफ्राय बारलांबाय, आरो दफा 1955 नि आसाम एक्ट 23, जाय 22 दिसेम्बर, 1955 आव आसामनि रायजो बेंगिरिनिफ्राय गनायथि मोनदोंमोन, आरो 282 दिसेम्बर, 1955 मायथाइनि आसाम गेजेटआव फोसाव जादोंमोन, बेफोर नेमफोरः 9 "एबा बेनि सिङाव जायखिजाया बिथोनफोर जारि खालामनाय जादोंमोन।
(2) दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आरो (बि) जों जगायजायै जाथायफोराव, बे आयेननि सिङाव एबा बेनि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिफोरनि सिङाव होनाय बिथोनफोरा बेबादि मावख 'आरिफोरनाव आपिल खालामजाथाव जागोन जाय रायजो सोरखारा बिथोन होनो हागौ। (3) आपिल मावख' आरि, एक्साइज कमिस्नार एबा जिल्ला कालेक्टरा गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरि एबा सुबुंजों लाजानाय मावखान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ एबा गावनि एबा गावनि सामलायथिनि सिङाव थानाय आरो बिनि सायाव बियो नांगौ बायदि बिथोनफोर होनो हागोन। 340,350,335, आरो आसाम एक्साइज नेमखान्थिफोरनि गोदानसिन फोसाबनाय फिथाय महरै बोखारनाय जाबाय। (3) आपिल मावख' आरि, एक्साइज कमिस्नार एबा जिल्ला कालेक्टरा गावनि सिङाव थानाय जायखिजाया मावख 'गिरि एबा सुबुंजों लाजानाय मावखान्थिनि थाखाय लिंहरनो हागौ एबा गावनि एबा गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय बिथोनफोरनि थाखाय लिंहरनो हागौ।
आइननि सिङाव आर 'जलाइफोर आरो फोसाबनायफोरखौ खोनानाय समाव, फारियै बर्ड, आसाम रेभिनिउ ट्रिब्युनल, हिल्स डिवीजन आरो अपील्सनि कमिस्नार आरो जोबनायाव, फोसाबनाय ख' थानि सिङाव, अपीलेट अथ 'रिथिनाव बिबान होजादों। आयेननि सिङाव जौसिन रेभिनिउ अथ' रिथिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जारिमिना, आसाम रायजो बनाम ए
एन
किदवई (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव नागिरना मोन्नाय जादों, आरो बेयाव बेखौ खालामफिननायनि गोनांथि गैया। गिबिसिनै, 1957 मायथाइनि सिविल अपील्स नं
670 आव आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय राइजोआरि गोनांथिनि सरासनस्रा सोंथिफोरखौ नायसंनाया खाबुगोनां। अपील्स अथ' रिटिनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सिगांसिनाव, बे आर 'जलाइआमोन दि बेफोर आर' जलाइफोराव सोंजानाय बायदि एक्साइज गलाफोरनि थाखुलिजों सोमोन्दो थानाय गोबां मावख 'आरिफोरा खालि खुंथायारि आफादफोर, आरो 1253, बिदिन्थि महरै
संबिजुनि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानारि ओनसोल। आयेननि दफा 36 नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि अनगायै, आयेननि राहाफोरजोंल 'आयदा दंब्ला, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय गोबां बाथ्रा बुंजानो हागौमोन। जेरै क' वर्जी बी
भरुचा बनाम एक्साइज कमिस्नार आरो गाहाय कमिस्नार, अजमेर आरो गुबुनफोरनि बेलायाव बे कर्टआ नोजोर होदों (1) सासे नोगोरारिनाव जौ फाननायनि जेबो गुबै मोन्थाइ गैया। बेखौ बे कर्टआ आसाम रायजो बनाम ए
एन
किदवईनि बावैसोनि मामलायाव नोजोर होदों, (गोजौ), पृष्ठा 301 आव गाहायाव होनाय बायदिः "आइन आरो नेमफोरनि मोनसे नायसंनाया बेखौ रोखा खालामगोन दि डि
अ '
सुबुंहा जौ फाननायनि जेबो आबुं मोन्थाइ दं आरो आइन आरो नेमफोरनि थांखिया आरो बे बायदि बाहायग्राफोरखौ दबथायनाय आरो होबथायनाय, रोखा महरै बेबादि जौ बाहायनायखौ दबथायनाय, सुबुं सावस्रि आरो खाजोना थि खालामनायनि जेबो गुबै हेंथा गैया।"
जौ गलाफोर, नाथाय जेब्ला रायजोआ, राइजोआरि फोसावथायनि गेजेरजों, बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि लेंहरनायनि थाखाय लिंहरहोयो, आरो बेबादि फोसावथायनि उनसंनायाव, गोबां सुबुंफोर बेबादि लेंहर होयो, मोनफ्रोमबो गुबुनफोरनि दाबिफोरनि बेरेखायाव गावनि थाखाय दाबि खालामो, आरो सेटेलमेन्टजों सोमोन्दो थानाय राइजोआरि मावख 'आरिफोरा, बिसोरनि गेजेराव सायख' नांगोन। जुदि सायख 'नायआ जिल्ला कालेक्टर बायदि सासेल' मावख 'आरिनि आखायावल' सासे जुनिया बिनायगिरिनि गुननि सायाव गावनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव बिथांनि बिथोनफोरा आपिल एबा आपिल एबा फोसाबनायनि थाखाय आरजाथाव जायाब्ला, थाथाया गुबुन जानो हागौ। नाथाय आयेननि दफा 9 आ आपिलफोर एबा फोसाबनायफोरखौ खोनानायनि मोन्थाइजों लोगोसे मावख 'आरिफोरनि मोनसे नेमबादि थाखो फारि थि खालामदों। आइन आरो नेमफोरा, रोखा सोदोबफोराव, रेबगान्थि खालामजानो थाखाय जाहोन गोनां बिथोनफोरनि गोनांथि गैयाब्लाबो, दासिमबो, आयदाफोरनि बिथिङाव, गोबां नेमफोर पास खालामनो गोनां जायो।
बेखौ 'आइ स्पिकिं अर्डार्स' बुंनाय जायो। जेराव आयेन दारै सोरजिनायाव थानाय मोनसे मावख 'आरिनि सिङाव थानाय मोनसे मोन्थाइ दं, बेयो खुंथायारि जाथों एबा जुडिसियेल जाथों, आपिल आरो फोसाबनायफोरखौ खोनानो थाखाय, बेयो बिनि बिबान जायो, थामहिनबा मोनसे थांखि गोनां आदबजों, समानथि गैयालासे आरो नांलायनायाव सोमोन्दो थानाय बाहागोफोरखौ गावसोरनि केसफोरखौ बेनि सिगाङाव दोननो थाखाय गनायथाव खाबु होनायनि उनाव। बे सोमोनदोआव, लर्ड हाल्डेन आरो लर्ड म' ल्टननि दफा 132 आव, जायगायारि सोरखारि बर्ड बनाम आर्लिज (1) आव, नायखांनाया जोबोद आरजाथावः आपिल खालामजायो, जायफोरनि बिबाना बेखौ थि खालामनाया न्यायारियै खामानि मावनो नांगौ। बिसोर बिसोरनो मुंख 'नाय सोंनायखौ हेंथा गैयालासे सोलायनांगौ, आरो बिसोर मोनफ्रोमबो बाहागोआरिफोरनो केसखौ थोजासेयै दिन्थिनायनि खाबु होनांगौ। थिरांथा खालामनाया ट्रिब्युनलनि मोनसे मोनदांथिजों फैथारनांगौ आरो ट्रिब्युनलनि गासैबो बिखान्थिखौ मानिनाय नङा।
लर्ड म 'ल्टनः "थेवब्लाबो, आथिखालनि मामलायाव आयेन आफादआ मोनसे आर' जलाइ होदों, नाथाय बेयो रायजोनि मोनसे खुंथायारि बिफाननो मोनसे आर 'जलाइ, आरो मोनसे न्यायारि आफादनो नङा। सैथोयै, बुंनाय जायो दि बेबादि आर' जलाइयाव जायगायारि सोरखारि बर्डआ न्यायारियै खामानि मावनो नांगौ, नाथाय आंनि सान्नायाव, बेनि ओंथिया बेनो दि बियो मोनसे न्यायारि गोसोआरिखौ लाखिनांगोन आरो गावनि बिबानफोरखौ सांग्रांयै मावनो नांगोन, बिबाननि थार मोन्दांथिजों, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि बिनि मावथायफोरा सुबुंफोरनि सम्पथि आरो मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैयो। संसदआ बेफोर आयदाफोराव गावनि हाबाफोरनि मावफुंनायाव नायजानो थाखाय माखासे नेमफोरखौ सांग्राङै थि खालामदों, आरो बैफोर नेमफोरखौ मानिनांगोन मानोना बेफोर आयेनफोरजों लाजानाय, आरो गुबुन जेबो जाहोन गैयालासे, आरो जायखौ आं क्वासि लिटिगेस फारिखान्थि बुंगोन बेनि थाखाय बिसोरो गोबां एबा एसेल 'खाबु होयो ना होआ खालि संसदनि मोनहा मा दं, बेनि सायाव सोनारो।
बिसोरजों, एबा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
जायखिजाया समावनो जुडिसियेल महरै खामानि मावनायनि बिबान। जेराव आफादानो जुडिसियेल महरै खामानि मावनायनि बिबाननि सिङाव थिरांथा लानायसिम थांनाय मावखान्थिनि माखासे थाखोआवबो दं, कर्टनि सुपरवाइजर जुरिसदिक्सना थिरांथा लानायनि थाखाय थोजासे जाहोनफोरनि सायाव सान्ना लानाय नङा, एबा नङाब्ला जुजिनां खालामनाय नङा। "एक्टनि राहाफोरा मोनसे बेन्डआव रायजोनि मोजांखौ रैखा खालामनो थांखि लानाय, बन्द 'खालामनानै, एबा जायखिजाया हाराव, आयेन गैयै सोदांनो हानायखौ दबथायनानै, आरो गुबुन बेन्डआव, गोसोआरि नेमफोरनि मानिनायजों फारियै बांसिन खाजोनाखौ बांहोनाय। एक्टनि सिङाव मावख' गिरिफोर, गाहायनि खोन्दोआरि मावख 'गिरिफोर आरो' थाखो फारिनि थिखिनियाव अपीलेट अथ 'रिथि, बैफोर बिबानफोरजों बिबान होजायो। एक्टनि सिङाव नेमफोर आरो मावफुं बिथोनफोर जायहा जेबो आयेनारि गोहो गैया, नाथाय जाय सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफोरनि बिथोननि थाखाय जायो, बै मावख 'गिरिफोरखौ बिथोन होयो, जाय बेखौ नायग्रोमनाय आखुथाय गोनां सुबुंफोरनि आखुथाइजों थि खालामनाय जायो।
(1) खोन्दो 3थि खोन्दो, पि
पि
56 57.1256 आव माखासे थिजानायनि सायाव सोनारनानै, हारिसायारि सुबुंअनजिमाया मोजांमोनो। बैफोर सरासनस्रा सुबुरुनफोरनि अनगायै, जौ गलाफोरनि सोमोनदोआव लीजफोर एबा लायसेंसफोर होनायनि जेबो थि नेमफोर गैया, आरो मोनसे थि हरखाब थासारियाव, ल 'ट बोनायखौबो, मेनुएलनि दफा 174 आव मावख' आरि बिथोनफोर 110 नि गेजेरजों होनाय जायो। दफा 9 नि दालाय दफा (3) नि सोदोबफोर जेरै फोसाबनाय, गोजौयाव थि खालामनाय, आपिल मावख 'आरि, एक्साइज कमिस्नार एबा जिल्ला कालेक्ट' रनाव आबुं सान्दांथि हगारो, 'बिनि सायाव बेबादि बिथोनफोर हगारनो एबा बियो मोजां सान्नो हायो।' आयेननि खोन्दोफोरा फोरमान रेबगान्थि खालामनाय एबा पार्टिफोरनि खोनानाय एबा गोजौनि बिथोनफोरजों गनायजानाय जाहोनफोरनि रेबगान्थिनि बागै जेबो मुंख 'नाय गैया। नाथाय जों मोनसे बारआव बिथोन होजादों, मानो गोजौ थाखोनि सुबुरुनगिरिफोर, पार्टिफोरनि बिजिरनायनि थाखाय मोनसे जाहोन होयो, एक्टनि सिङाव पारटिसफोर, पारटिसफोर, पारिसफोर, पारिसफोर, पारिसफोर, पारिसफोर, पारिसफोर, पारिसफोर, पारिसफोर, पारिसफोर
हेंथा गोनां सायख 'नाय जाबाय। बेयो जोंनि सिगाङाव थानाय माखासे जाथायफोरनि समाव बिसोरजों गनायजानाय गोबां बिथोनफोरनिफ्रायबो रोखा जायो। नाथाय जेब्ला जों आपिल आरो फोसाबनायजों सोमोन्दो थानाय नेमफोराव फैयो, जों मोनो दि आपिल एबा फोसाबनायनि थाखाय गुवारसिन खाबु गोसो गोनां सुबुंफोरनियाव होनाय जाबाय, मानोना 344आव खालि बुंनाय दं दि सुजुनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै जेबो आपिल जानाय नङा, बेनिखायनो, गुबुन गासैबो रोखोमनि बिथोनफोरखौ आपिल एबा फोसाबनायनि थाखाय गेवनाय जायो। नेम 343आव बुंनाय दं दि बिथोननि फोरमान होजानाय कपि मोन्नो थाखाय नांगौ समनि सिङाव आपिलनि मोनफ्रोमबो मेमोरेन्डामखौ बिथोननि फोरमान होजानाय कपि मोननो थाखाय दानसेनि गेजेराव दिन्थिनाय जागोन। नेम 344आव आपिलनि मेमोरेन्डामखौ बिथोननि फोरमान होजानाय कपिजों लोगोसे लाना थांनो गोनां जायो। आपिलनि मेमोरेन्डामाव गोनांसिन मासुलजों लोगोसे स्टाम्प लागायनांगौ जायो। बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनायनि बिथोननि फोरमान होजानाय कपिजों लोगोसे मार्च 14,1957 माइथायाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे नेमः "आरोबाव होनाय जायो दि रोंग 'थिगोनां आपिल मावख' आरिहा थि समफारिनि उनाव आपिलखौ नाजावनो गोहो थायो जेब्ला आपिल खालामग्राया आपिल मावख 'आरिखौ गोजोन होयो दि बेबादि समफारिनि गेजेराव आपिलखौ सायख' नायनि थाखाय बिथांहा थोजासे जाहोन दंमोन। बुंफुरलु (1) नंगुबै बाथ्रा दि आपिल खालामग्राया जायखिजाया आपिल मावख 'आरिनि बिथोन, हुदा एबा बिजिरनायजों बे नेमखान्थिनि ओंथि सिङाव थोजासे जाहोन जानो हागौ। बुंफुरलु (2)। सैथोआ दि आपिल मावख' आरिआ जायखिजाया जुडिसियेल फोसावथायनि जाहोनाव जायखिजाया समफारिनि थाखाय खामानि मावनो हायाखिसैमोन, बे खान्थिनि ओंथि सिङाव थोजासे जाहोन जागोन। फोसाबनायखौ 23 मे, 1956 आव खालामनाय होनना मानिनाय जागोन, आरो बै अक्ट 'निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय गोहोम गोग्लैगोन। बेफोर नेमफोरजों लोगोसे बावैसोनि फोसाबनायफोर, आपिल मावख' आरिफोरनि थाखाय थि खालाम जानाय नेमफोरजों लोगोसे, गोजौयाव थि खालाम जानाय नेमखान्थिजों लोगोसे फरायना लानाय जायो।
अपीलफोरखौ रंजाहोनायाव न्यायनि आदालतफोरजों नायजानाय बिथोन। जेरै बे बिजिरसालिनि दफा 304 नि बिथोननिफ्राय नुजायो, जेराव आसाम खाजोना ट्रिब्युनल (गोहो सोलायनाय) आइन, 1948, (1948 नि आसाम IV) नि राहाफोर आरो गोहोमखौ थि खालामनाय जादों, आपिल आरो फोसाबनायफोरखौ खोनानायनि जोबथा न्यायसुरिदिक्सखौ आसाम गोजौ आदालत आरो बै आयेननि दफा 3 (3) आव मुंख 'नाय मावख' आरिनि गेजेराव बोखावनाय जादोंमोन। बै आयेननि फारि 'ए' आव मुंख 'नाय आइनफोरनि राहाफोरजों खोबजानाय जाथायफोरनिफ्राय नुजानाय आपिल आरो फोसाबनायफोरा, आसाम गोजौ अदालतजों खोनानो गोनांमोन, आरो बै आयेननि फारि' बी 'आव मुंख' नाय आइनफोरनि राहाफोरनि सिङाव नुजानाय आयदाफोराव आपिल आरो फोसाबनायफोरखौ गनायनायनि न्यायसुरिदिक्स एक्ट, वेस्त अपीलेट अथ 'रिटिनि सिङाव नुजानायमोन।
जौसिन आपिल ट्रिब्युनलनि गोहोजों लोगोसे, जेरै केसफोरनि गुबुन हानजाफोरनि बेलायाव गोजौ आदालतमोन। बेनि गोनां ओंथिया बे नङा दि एक्साइज आपिल अथ 'रिटिआ गोजौ अदालतजों गोरोबनाय न्यायबिधाननि मोनसे ट्रिब्युनलमोन, एबा बे अथ' रिटिआ संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव 1258 गोजौ अदालतनि नायग्रोमनाय न्यायबिधाननि थाखाय आरजाथाव नङामोन। नाथाय मोन्नै समान समान जौसिन ट्रिब्युनलफोरनि ज' थाथाय, मोनसेया गाहायै दिभिनल केसफोरनि बेलायाव, आरो गुबुन, गाहायै खाजोना मामलागुल 'नि बेलायाव (सिमा थि खालामनायनि जेबो रोखा लामा नाजालाबानो), बेखौ दिन्थिगोन दि एक्साइज आपिल अथ' रिटिआ आबुङै मोनसे खुंथायारि आफाद नङामोन जायहा जेबो न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल हाबाफोर गैयामोन। एक्ट एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरा, बैफोर बिथाफोरखौ दिनथियो जायनि सायाव गिबि आपिल अथ 'रिथि, मुं महरै एक्साइज कमिश्नर, एबा नैथि अपीलेट अथ' रिथिहा गावनि आपिल एबा अपीलेट अथ 'रिथि दं।
एबा फोसाबनाय गोहोफोर। ओरैबायदि जेबो इंगित गैया दि बिसोर आपिल आरो फोसाबनायाव हेंथा होनायनि बिथानि गेजेराव जेबो फारागथि खालामो। बेबादि जायोब्ला, थि खालामनायनि बिथिङाव आपिल मावख 'आरिफोरनि गोहोफोरा गुदि मावख' आरिफोरनि गोहोफोरजों लोगोसे गुवार जागोन, जेरै जिल्ला कालेक्टर एबा दालाय खोन्दोआरि मावख 'गिरि। बे सोमोनदोआव नाय, लच्मेश्वर प्रसाद शुकुल आरो गुबुनफोर बनाम केशर लाल चौधरी आरो गुबुनफोर (1) आव फेदेरेल क' र्टनि नोजोरफोर, आरो इब्राहिम अबुबकर आरो गुबुन सासे बनाम इवाक्युई सम्पथिनि कस्ट 'डियन जेनेरेल (2) आव बे क' र्टनि नोजोरफोर। उननि मामलायाव, ट्रिब्युनलनि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय बे क 'र्टआ (इवाक्युई सम्पथिनि कस्ट' डियन जेनेरेल), अर्डिनेंस नं 27,1949 नि दफा 24 नि सिङाव नोजोर होदोंमोनः "आपिलनि गासैबो कर्टफोर बायदि, बिनि गुवारसिन न्यायबिधानखौ बाहायना सिबिल न्यायबिधाननि गुवारसिन सोदोबफोरखौ बाहायना सिभिल न्यायबिधाननि गुवारसिन सोदोबफोरखौ बाहायदोंमोन।
ज 'बाहायनाया जायखिजाया थि खारिथिनि थाथायनि सायाव सोनारो। बेनिखायनो, आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि बिजिरसंनायनि सायाव, बेखौ बुंनो हाया दि आयेननि दफा 9 आव मुंख' नाय मावख 'आरिफोरा आबुङै खुंथायारि बिथोनफोर हगारो जाय गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनाय आरो सामलायनायनि गोहोनि सिमानि बायजोआव। मोनसे खुंथायारि आफाद एबा (1), 102
(2), 704.1259 मावख' आरिफोरा आबुङै खुंथायारि महरै एबा मोनसे खाव न्यायारि गोहोआव खामानि मावो, मोनफ्रोमबो केसाव थि खालामजानांगौ, सोमोन्दो गोनां आयेन आरो नेमखान्थिनि आनजाद नायनायनि सायाव, बेनि सिङाव बानायनाय। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौ। दा, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि गुनफोरनि फारसे गिदिंना, बेखौ आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिथाङा गावनो गोरोन्थि दिथा होदोंमोन दि आपिल बिथोनआ गावनि न्यायबिधानखौ बारस्लायदोंमोन।
मोनसे जौ गलानि थि खालामनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा सोंथिफोरखौ जुडिसियेल एबा आधा जुडिसियेल आदबजों थि खालामनाय, आइनजों होजानाय गावनि गोहोनिफ्राय बांसिन खामानि मावनाय, थामहिनबा, आइन आरो बेनि सिङाव थानाय नेम, बेनि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि सामलायग्रा मावख 'आरिनि सिङाव। बेनिखायनो, सोंथिया बेनो दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोन ना नङामोन दि अपीलेट अथ' रिटिआ गावनि आयेनारि गोहोखौ बारबायमोन। बे सोमोनदोआव, गोजौ बिजिरसालिनि रावफोराव, बेखौ फिन दिहुननाया साबसिन, जायखौ बियो अपीलेट न्यायबिधाननि सिमा होनना सानदोंमोनः "गुबुन सोदोबफोराव, बेयो अपीलेट अथ 'रिटिनि थाखाय सायख' नाय नङा, मानोना सायख 'नायआ गाहायाव होनाय मावख' गिरिफोरजों सिगांनिफ्रायनो खालामजादों; आरो बेयो खालि बै जायगाफोरावल 'नङा जेराव सायख' नायआ उलथा एबा आयेनारि नङि आरो नेमफोरनि बायदियै नङा जेराव अपीलेट अथ 'रिटिआ गावनि सायख' जानाय सुबुंफोरनि बिथोनआव हेंथा होनो हायो आरो गावनोगाव अपीलेट बिदिनथिफोर जासियो।
दिफ्युटी कमिस्नार एबा सेटेलमेन्ट सामलायग्रा मावख 'गिरिनि सुबुरुनफोर गैयालासेनो थि खालामनायनि थाखाय सुबुंखौ गाव हारसिङैनो सायख' नो थाखाय, अपीलेट आफादफोरा थारैनो आयेननि सिङाव गावसोरनि सिङाव थानाय न्यायसुरिखौ बारगोन एबा नेमफोरजों सानजानाय बायदि गावसोरनि गोहोनि सिमाखौ बारगोन। जोंनि सान्नायाव, अपीलेट अथ 'रिटिनि गोहोखौ बेबादि बेंखननायाव, गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदों। बे सोमोनदोआव नाय, रमन 160 1260 आरो रमन लिमिटेड बनाम माद्रास रायजो (1) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नाय। बै बेलायाव, बे अदालते रायजो सरकारनि गोहोखौ नायदोंमोन, जाय स्टेज केरेज पारमिटनि गनायथिनि बेलायाव जोबथा गोहोजों बिबान होजादोंमोन। बे अदालते बिथोन होदोंमोन दि रायजो सोरखारा "मटर भेहिकल एक्ट" नि सिङाव जोबथा गोहो दाथाइ जादोंमोन, दाबि खालामग्राफोरनि गेजेराव बादायगिरि महरै थिरांथा लानो थाखाय, बिनि संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव हेंथा होनो हाया, मानोना बिनि थिरांथाखौ हेंथा होनो हाया।
सोरकारनि नोजोरआ गोरोन्थि जानो हागौमोन। हरखाब जाथायफोराव, अपीलेट अथ 'रिटिखौ आयेननि दफा 9 जों जुजिलायनाय दाबि खालामग्राफोर बायदि जौ गलाफोरनि थि खालामनायनि सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय गोजौसिन गोहो गोनां होनना सान्नाय जायो। अपीलेट एबा फोसाबनाया रोखा नङै आरो बेनि अरथाइआव सिमा गैयै जानायनि जाहोनाव, आयेननि सिङाव जौसिन गोहो गोनांखौ आइन एबा नेमखान्थिनि सिङाव गैयै बाथ्राफोरखौ सिनायथि होनानै गावनि गोहोनि आबुंथिनिफ्राय एंगारनो हाया। बेयो सैथो दि अपीलेट अथ' रिटिआ गुदि मावख 'आरिजों सायख' नायखौ एसेयै एंगारनो नाङा, थामहिनबा, सासे दालाय खोन्दो मावख 'गिरि एबा जिल्ला कालेक्टरजों सायख' जानाय, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै थि गोनांथि होजानांगौ दि बिसोरहा अपीलेट अथ 'रिटिनि रुजुनायाव जायगायारि थासारिफोर आरो जायगायारि फालांगि सुबुंफोरखौ मिथिनायनि गोबां खाबु दं, बबेखानि अपीलेट कर्टफोरा गुबै रेबगान्थि खालामजानाय खारिथिखौ एसेयै नोजोर होनानै हेंथा होनो बिथोन होजायाखै।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
साबसिन सायख 'नो थाखाय बिसोरनि गावनि फुंखाफोर। बे सोमोनदोआव, निउ प्रकाश ट्रेन्स्प' र्ट क '
लिमिटेड बनाम न्यू सुवर्णा ट्रेन्स्प' र्ट क '
लिमिटेड (1) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ मुंख' नो हागौ। बे मामलायाव, बे कर्टआ थि खालामदों दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा आयेनारि आफादफोरनि गुबुन-गुबुन दाथाइफोर आरो आइनजों थि खालामजानाय नेमफोरजों गुबुन-गुबुन जायो, जायनि सिङाव बिसोरो खामानि मावो; आरो मिथिंगायारि न्यायनि जायखिजाया नेमफोरा हेंथा होजादों ना गैया, बेखौ जेबो आगु सानना लानाय साननायनि सिङाव थि खालामजानांगौ नङा, नाथाय आयेनारि नेमफोर आरो राहाफोरनि सोरांाव। हरखाब केसाव, बेबादि जेबो नेमफोरखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै, जायखौ अपीलेट अथ 'रिटीजों हेंथा होजादों होनना बुंनो हायो। खालि मानोना बियो मोनसे केसखौ मोनसे थि नुथायाव नायदोंमोन, जाय गुबुन मोनसे उदां ट्रिब्युनलनि थाखाय गनायथाव नङा, जेबो हेंथा होनायनि थाखाय जेबो बिथा गैया।
बेफोर जाथायफोराव आर 'जलाइगिरिफोरनि खावसे, जेरै, रेबगान्थिनि मोखांआव माबा गोरोन्थि दंना गैया, आर' जलाइ मावख 'आरिनि बिथोनआव, जाय गोजौ बिजिरसालिनि नायग्रोमनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ गोसोबोयो। बे सोमोनदोआव, गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरथिफोरा सोमोनदो गोनांः "नाथाय आर' जलाइ मावख 'आरिनि बिथोननि मोखांआव बयनिख्रुइबो रोखा गोरोन्थिआ बेनोदि बेयो लेङाइ कमिस्नारनि रिपर्टखौबो मुंख' नाय नङा, जायनि सायाव एक्साइज कमिस्नारआ जोबोद गोख्रों सोनारदोंमोन। आंनि सान्नायाव, बेयो आर 'जलाइ मावख' आरिनि सायाव बै रिपर्टखौ बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइ गोनां नेमफोरनि सिङावमोन, आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाय समाव, मावख' आरि (1) 1262 आ आर 'जलाइयै खामानि मावदोंमोन आरो आर' जलाइ मावख 'आरि महरै गावनि गोहोफोरखौ बांहोदोंमोन।" बेयो जानो हागौ बेफोर केसफोरनि गोलावसिन खोनानायखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन गुबुन गुबुन सुबुरुनगिरिफोर, जेराव गावसोरनि नोजोरखौ गोबां बिन्दोफोर दोनदोंमोन।
नोंथाङा बेखौ गोहोम खोख्लैदों दि एक्साइज कमिस्नारजों रोखा खालामजानाय मोनसे केसाव (मुरमुरिया गला) लेङाइ कमिस्नारजों थि खालामनायनि बिथोनआ थारमोन आरो अपीलेट अथ 'रिटिजों सायख' जानाय सायख 'नायआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावखौ बाखनायाखैमोन। बेयो आरोबाव जानो हागौ दि गोजौ बिजिरसालिनि नंगुबै थिरांथाफोरा मावखान्थिनि गासै रेबगान्थिजों बांसिन गोरोबनायमोन, आरो जोबथा खाजोना मावख' आरिजों सायख 'जानायआ गोरोन्थिमोन। नाथाय, आइन बायदियै, गोजौ अदालते मोनसे बेले-बेजेनि गुननि सायाव बुंनायाव गावनि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन, जायखौ आयेन आफादआ अपीलेट अथ' रिटिनि गोसोयाव हगारदोंमोन। नाथाय बे रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि, जेरै संबिज 'ननि दफा 226 नि बिथिङाव बुजिनाय जादों? बेयो जोंनो गोरोन्थिनि आखुखौ बिजिरनायनि फारसे दैदेनो, जायखौ गोरोन्थिनि रेबगान्थिनि सायाव रोखा गोरोन्थि होनना बुंनो हायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि सायाव नोजोर होनो थाखाय मोनसे रोखा जाहोन जागोन।
आर संबिजुनि दफा 226। गोदो गोदायनि सर्टिअरारिनि रिथ, जायखौ दा इंलेन्डाव सर्टिअरारिनि अर्डार होनना मिथिनाय जायो, बेखौ जोबोद सिमागोनां बिथायाव हगारनो हायो। बेफोर बिथायफोरखौ बे कर्टआ पेर्री एन्ड क 'बनाम कमार्शियेल एमप्ल' यिज एस 'सिएशन, माद्रास (1), वीरप्पा पिल्लाइ बनाम रमन एन्ड रमन लिमिटेड आरो गुबुन (2), इब्राहिम अबुबकर बनाम इवेक्युई प्रप' र्टीनि कस्ट 'डियन जेनेरेल (3), टी
सी
बसप्पा बनाम टी
नागप्पानि मामलायाव सावरायदों। बेफोर गासिबो केसफोरखौ बे कर्टआ (1); (2); (3); (4); 1263 आव हरि विष्णु कामथ बनाम सैयद अहमद इशाक आरो गुबुन (1) नि केसखौ बिजिरदों। जे
वेंकटरामा जे., आबुं बाथ्रा बुंनायाव, कर्टनि मोनब्रै थांखिफोर आरो गियान गोनां आखुथाइनि सायाव बिथोन होदों।
बे बाथ्राया बेनो दि गाहायनि आदालत एबा ट्रिब्युनलजों मोनफैजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ बिजिरसंनाय नङा, बिसोर गोरोन्थिब्लाबो। "ब्रैथि थिरांथाखौ बिजिरसंनाय समाव, आइनआव गोरोन्थि जानाय थिरांथाफोरनि बेलायाव रिटखौ हगारनो हागोन ना हाया, बावैसोनि मावख 'आरिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, एखे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया, गावनि बिजिरनायनि समाव, दफा 1123 आव, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः" बेनिखायनो बेखौ थि महरै लानो हागौ दि आयेननि गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय सर्टिअरारिनि रिटखौ हगारनो हागौ। नाथाय बेयो गोनांथार दि बेयो खालि गोरोन्थिनि अनगायै माखासे जानांगौः बेयो ओरैबायदि जानांगौ जाय रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा जाथारनांगौ। "गोजौ आदालतआ बे मोनदांथिनि सिङाव दङमोन दि" रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि "बुंफुरलुआ नंगुबै बाथ्राफोरनि बेलायावबो जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, 668 नं सिविल अपीलआव, गोजौ आदालतआ ज 'रहाट श' पजों सोमोन्दो थानाय, गावनि सन्देहखौ आरोबाव गोख्रों खालामदोंमोन।
बिथांनि बिफा आरो फंबायखौ माखासे नालिसनि सोमोनदोआव लिंहरनाय जायो, नाथाय बे थारै बायजोआरि आयदामोन, बुंनो थांब्ला आरो बेखौ मोन्नो हागौमोन दि नालिसखौ थि खालामनायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नालिसाव खावनायनि जेबो दायनि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन एबा जेरै मानिनाय जादोंमोन। बेफोर रेबगान्थिनि मोखांआव गोरोन्थिफोरमोन। "उनाव, एखे बिजिरनायनि समाव, बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनदोंः" बेयो आरोबाव मोनसे बिदिन्थि जेराव आं मोनदों दि एक्साइज अपीलेट अथ' रिटिआ गावनि (1), 1121,1264 गोहोफोरखौ गोरोन्थि सानदों आरो रेबगान्थिनि गोरोनथिफोर, सान्दांथिफोर एबा सोमोनदो गैयै साननायनि सायाव आर 'पखौ थिरांथा खालामनो सानदों, बे बाथ्रायाव जेखि जाया मानो सिगांनि थाखोफोराव जादोंमोन। बेयो रेबगान्थिनि मोनसे रोखा गोरोन्थिजों जागायो जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि एक्साइज कमिस्नारनि बिजिरनायाव बेखौ रोखा गनायनाय मोनो दि श्री कलिता सासे चोरमोन होनना सन्देह खालाम जानाय बिफा, श्री कलिवारा सासे चोरमोन।
बिनि उलथा, आय 'गगिरिया बेखौ मानिदोंमोन दि' रोंग 'थिगोनां लेङाइ आय' गगिरि आरो बोसोनहोग्रा आफादनि सोद्रोमाफोरा सानदोंमोन दि सासे गेदेर फिसाज्ला, जाय गावनि बिफानि दायगोनां दायनि थाखाय साजा होजानो नाङा '। "गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेफोर खोनदोफोरा आबुं नङा, नाथाय बे नायसंनायनि दिन्थिमहरल' दि गोजौ अदालते नंगुबै गोरोन्थिखौ रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोन्थिनि समान बिथायाव मानिनाय नुनो मोनो। सोंनाया, मिथिंगायारियै, गोजौ बिजिरसालिनि गोहोनि हेफाजाबाव नंगुबै गोरोन्थिखौ मोनसे गाहायनि आदालत एबा ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय बाहायनो हागोन ना हाया, सोङो। गोजौ अदालते बेखौ मोनसे 'रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थि' होन्ना सान्नाय नुनो मोनगोन, जेरै दि सिभिल क 'डनि 0.47 नि दफा 1 आव बाहायनाय जादों, बिजिरसंनायनि मोनसे बिथा महरै एबा रोखा महरै बिजिरसंनायनि मोनसे बिथाय महरै, बिजिरसंनायनि मोनसे बिथाय महरै।
बिजिरसंनायनि थाखाय बिथा। बेयो रेबगान्थिनि मोखांआव मोनसे गोरोनथि एबा नंगुबै गोरोन्थि, जाय 0 नि आर
आइ
जों सानजानाय बायदि नायसंनायनि गोहोखौ गोसो बोहोनो हागौ। नाथाय संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ, बेबादि गोरोन्थिजों गोसो बोख्लायनाय, आरो बेनि उलथा नङा, बे ओंथिआव दि बेयो रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोन्थिल ', जाय गोजौ बिजिरसालिनि नायग्रोमनाय ओनसोलखौ गोसो बोहोनो हागौ? बे सोंथिया, जेसेबां जों मिथियो, बे कर्टआव बे फर्माव सार्टिय' रारिनि रिटनि खाबु आरो आखुआव थानाय सिगांनि थिरांथाफोरनि जायखिजाया मोनसेयाव बुंजायाखै। बेनिखायनो, 1265 आव आपिलफोरनि बे जथायाव बुंजानाय बे सोंनायखौ थोंजों नायसंनायनि गोनांथि दं, मानोना, मोनफ्रोम मामलायाव, गोजौ कर्टखौ गावनि रेबगान्थिनि सिङाव रोखा आयेननि गोरोन्थिल 'लिंहरनाय जादों, थार बिथानि सायाव रेबगान्थिनि बिथोनफोरनि सिगाङाव जेबो रोखा गोरोनथिफोर गैया।
आयेननि नाथाय सैथोनि बाथ्रा। रानिनि बेरेखायै जेम्स बोल्टन (1) नि गोदो गोदायनि केसखौ मोनसे रिट एबा सर्टिअरारिनि बिथोन जारि खालामनो हानाय गोहोनि सोंनायनि सायाव मोनसे नेरसोन महरै नायनाय जायो। बे मोनसे केसमोन जेराव मोनसे आयेननि सिङाव पेरिश मावख 'गिरिफोरनो न' सौफिन्नायनि थाखाय बिजिरगिरिफोरनि बिथोनखौ सर्टिअरारिनि सायाव लिंहरनाय जादोंमोन। लर्ड डेनमेन सी
जे
आ नेमखान्थिखौ हगारनाय समाव, गावनि बिजिरनायनि समाव गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोन, जायखौ आथिखालावबो गनायथिगोनां आरो मोजां आयेन महरै मानिनाय जादोंः "बेफोरनि गेजेराव गिबिया जोबोद गोनांथिनि मोनसे बिन्दो, जोबोद सरासनस्रा बाहायनायनि थाखाय; नाथाय जाय बिखान्थिनि सायाव बेयो सोलियो बेयो जोबोद गोरलैः बेखौ बाहायनायाव जेब्लाबो गोब्राबथि मोननाय जायो। सान्ना लानाय केसआ दानि बायदि मोनसे, जेराव आयेन आफादआ गुबैखौ फोथायो, बेयो बेयाव (जोबथा गुन) जानो हागौ, जाय न्यायबिगियानाव मेजिस्ट्रेटफोरनाव जोबथा गुनफोर दं, जायहा गुबैयै बिसोरनि न्यायबिगियाननि गाहायाव आपिल खालामनो हानाय जेबो गुन गैया।
बेखौ नायनो थाखाय दि केसआ बिसोरनि न्यायबिथानि सिङावमोन, आरो बिसोरनि मोखांआव बिसोरनि मावआगानफोरा नेमबादि आरो आयेन बायदियैमोन। बिसोरनि थिरांथाफोरा गुननि सायाव गियान गैयै एबा गोरोनथिगैयैब्लाबो, बेफोर बिथानि सायाव जों बेखौ सोलायनो हाया। "मेजिस्ट्रेटफोरजों सौहैजानाय फोजोबनायनि गोरोनथिगैयै आरो बिसोरनि गोरोन्थि बिथोनजों सोमजिहोजानाय गोब्राबथिफोरनि बागै उसुखुथु होनानै बारआव बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव, कर्टआ गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोन जाय हरखाब आपिलफोराव फोरमायजानाय नंगुबैफोर आरो थासारिफोरजों जोबोद गोरोबनाय, आरो जायखौ आयेन सामलायनायनि बिबान होनाय गासिबो कर्टफोरा गोसोआव लाखिनांगौ, जाहाथे बिसोर गोब्राबथि एबा रोखा नङै (1) (1841) (1) रानीनि बेन्चनि सायाव बिथा खालामनानै आयेनखौ बाहायनायनि थोंजों लामानिफ्राय गावस्रालाङा।
e बाथ्रा दान्थेलायनाय; आरो मेजिस्ट्रेटफोरजों लानाय फोजोबनायनि गोरोनथिगैयैनि बागै गोबां बुंजादोंमोन, आरो जुदि जों बेखौ नायफिननाय नङा, अब्ला बिनायगिरिनि सायाव गोब्राबथिनि बागै, समफारिफोराव जेबो आपिल खालामनाय जादोंमोन। जाय जोंनि सिगाङाव गैया, बेनि सायाव जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो हाया, मेजिस्ट्रेटफोरजों फोरमाननिफ्राय लानाय फोजोबनायनि थारथिः बिसोर आरो बिसोरल 'बेखौ बानायनो थाखाय आखाफाखा गोहोमोन; आरो जों गावखौ मोनसे आपिल क' र्टआव दाथाइ खालामनो नाङा जेराव आयेनआ नोंखौ बेबादि खालामाखै, मानोना बेयो गुबुन जेबो दाथाइ खालामाखै। जायखिजाया थि थिरांथा लानायनि गोब्राबथिनि मोनदांथिनिफ्राय आयेननि शासनखौ थोंजों लाखिनाया बांसिन गोनां, इयुननि केसफोरनि थिरांथाफोराव जेंना आरो दिदोमथिगैयैनि मोनसे सिगांनि आबुं सिनायथि होनायनि बेसेनाव सुग्लाय होनो थाखाय।
मिटीआ मानिदोंमोन दि सासे मेजिस्ट्रेटजों दाय होजानाय दायगोनां नङि दायनि थाखाय दाय होजानायखौ सर्टिअरारिनि सायाव बे बिथायाव नेवसिगारनो हाया दि रेबगान्थिया दिन्थियो दि साजाखौ मदद होनो जेबो फोरमान गैया, एबा मेजिस्ट्रेटआ फोरमानखौ बिजिरनायाव गावखौ गोरोन्थि दिथा होदोंमोन। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि फोरमान गैयाब्ला मेजिस्ट्रेटनि दायखौ नायनायनि न्यायसुरिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन। गावसोरनि बिजिरनायनि समाव, बिसोरनि लर्ड जाहाजफोरा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि रेग बनाम बोल्टन (सुप्रा) आव दोनजानाय आयेनखौ इंलेन्डआव माब्लाबाबो गोथौवै सोंनाय जायाखै, आरो बैफोर एखे नेमफोरा कमनवेल्थनि गुबुन बाहागोफोराव बाहायजाथावमोन, जेराव बिसोर आयेनजों फोसाबजादोंमोन जानो हागौ। बिसोर बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि रेग बनाम बोल्टन (सुप्रा) नि थिरांथाआ सन्देह गैयालासेनो सर्टिअरारिनि जारिमिनाव मोनसे नेरसोनथि, मानोना बेयो मोनसे गोरोनथिगैयै बुंफुरलुफोरनि महराव सुंद 'महर होयो।
इंलेन्डआव, जाय मोनसे रायथाइ एबा बिथोननि बिथोनखौ अब्लासो मोन्नो हायो जेब्ला बिथोनआ न्यायबिधाननि गोरोन्थिखौ फोसावो, थामहिनबा, न्यायबिधाननि आबुं आंखाल एबा न्यायबिधाननि बांद्रायथि एबा न्यायबिधान बाहायनो नेवसिनाय, आरो आयेननि गोरोन्थिखौ फोसाबनाय नङा, रेबगन्थिनि मोखांआव रोखाब्लाबो। बे सोंनायखौ रेक्स बनाम न 'र्थम्बरलेन्ड कम्पेन्सेसन आपिल ट्रिब्युनल (1) नि मामलायाव मोनसे गाहायसिम लाबोजादोंमोन। बेयो साखिगिरि न' र्थम्बरलैंड कम्पेन्सेसन आपिल ट्रिब्युनलजों लाजानाय थिरांथाखौ नेवसिगारनो थाखाय सर्टिअरारिनि बिथोननि थाखाय मोनसे आर 'जनिफ्राय ओंखारदोंमोन। लर्ड ग' डार्ड सी
जे
आ गावनि बिजिरनायखौ बेखौ नोजोर होनानै जागायदोंमोन दि मामलाजों लोब्बागोनां बिन्दोआ "जोबोर गोनांथिनि" मोन, जाय "गोबां अनजिमानि जाथायफोरनि आनजाद नायनायनि गोनांथि खालामदोंमोन आरो बिखान्थिफोर जाय फाहामनायनि थाखाय बाहायजायो।"
सर्टिअरारिनि लिरबिदांनि थांखि आरो गोसारथि आरो जारिमिन आरो इंराजि आदालतफोराव बाहायजानाय न्यायबिधाननि जारिमिन। बेनि उनाव बिथाङा बिजिरसालिनि थि खालामनायनि थाखाय थोंजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सावरायदोंमोन दि सर्टिअरारिनि बिथोनआ खालि न्यायबिधाननि गोरोन्थिखौ बोखारनो थाखाय हगारनो हायो आरो बेयो रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोन्थिनि थाखाय बाहागोआरिफोरनि लामानिफ्राय मोनसे बिथोन बोखारनायसिम गोसारनाय नङा। बेनि उनाव अदालते सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरखौ गनायदोंमोन, आरो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सर्टिअरारिनि सायाव हेंथा होनायनि बिथाया खालि मोनसे गोरोन्थि एबा न्यायबिधाननि बांद्रायमोन, आरो बेयो रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोन्थिखौ फोसाबनायसिम गोसारनाय नङामोन। लर्ड चीफ जस्टिसआ अब्ला नोजोर होदोंमोन दि सर्टिअरारिनि गोहोखौ बाहायनायनि सायाव सोनारनाय मावख' आरिफोरनि आनजाद नायनाया, बिनि फिथाया बेखौ नायसंनो थाखाय गोजौ अदालतखौ गेवनायमोन आरो बेखौ नायसंनो थाखाय गेवनायमोन
रेबगान्थिनि सोमोन्दै। लर्ड चीफ जास्टिसआ बे बाथ्रा बुंनायजों गावनि नोजोरखौ फोजोबदोंः (1) 161 1268 "ट्रिब्युनलआ जोंनो खिन्थायो दि बिसोर मा सान्दों, मा नेवसिदों, आरो मा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायदों। बिसोर जोंनो आयेननि सायाव गावसोरनि नोजोरखौ खिन्थायो, आरो जों गनायो दि बिसोर नेमफोरनि बे जोबोर जेथोगोनां जथायाव जाय दाथायखौ दोनो, बियो गोरोन्थिमोन।" बे थिरांथाखौ जुजिनाय जादोंमोन, आरो आपिलाव, आपिल क 'र्टआ रेक्स बनाम न' र्थम्बरलेन्ड, कम्पेन्सेसन आपिल ट्रिब्युनल (1) आव बे बाथ्राखौ नायदोंमोन। आपिल क 'र्टआ गोजौ आदालतजों थि खालामजानाय थांखिखौ रोखा खालामदोंमोन दि फोरमाननि थाखाय बिथोन होनो हायो आरो मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनल बायदि गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोन्थिनि बिथायाव फोजोबनाय जादोंमोन। जे
सिंगलटनआ गावनि बिजिरनायनि फारिखान्थियाव जेब्लाबो गोरोन्थिनि सायाव नोजोर होदोंमोन, जाय बिजिरनायनि थाखाय मोनसे गोरोन्थिनि बिन्दोमोन, जाय आइनजों गनायजानाय मोनसे जाहोनमोन।
सर्टिअरारिनि बिथोनखौ जारि खालामनाय। डेनिं एल
जे
आबो गावनि बिजिरनायनि समाव बे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन दि गोजौ अदालते मोनसे आयेनारि ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ फोसाबनो थाखाय हेंथा होनो हागोन ना हाया, जाय आयेननि बिथिङाव गोरोन्थि। गोदो गोदायनिफ्राय मावख 'आरिफोरखौ नायसंनायाव, लर्ड जास्टिसआ गाहायाव होनाय नोजोरखौ होदोंमोनः "बावैसो बोसोरफोराव सर्टिअरारिनि सिमाखौ एसेयै बावगारनाय जादों मोन। बेखौ न्यायबिधाननि बांद्रायखौ फोसाबनायसिम सिमागोनां होनना सान्नाय जादों, आरो आयेननि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनायसिम गोसारहोनाय नङा; आरो गोबां बिजिरगिरिफोरा एसेबांनो बुंबाय। नाथाय लर्ड चीफ जास्टिसआ दानि मामलायाव, गावनि थार थाथायाव सर्टिअरारिखौ होफिनदों आरो दिन्थिदों दि बेखौ रेबगान्थिनि मोखांआव नुजानाय आयेननि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो थाखाय बाहायनो हायो, जाय बिसोर न्यायबिधानाव थाङाब्लाबो। आं गोजाम जारिमिनखौ नायदोंमोन, आरो गासै केसफोरखौ आबुङै मदद होदोंमोन, लर्ड जास्टिसआ 100 बोसोर सिगांसिम बेखौ रोखा खालामदोंमोन।
रेबगान्थिनि मोखांआव आयेननि गोरोनथिफोरखौ फोसाबनो आरलि बाहायजायो। बेयो थांनाय जौथायनि गेजेरावल 'दि बेयो बाहायजायै जाबाय, आरो बेनि जाहोना बेनो दि बावैसोसिम, बेनि बाहायनायनि थाखाय एसेल' सम दं। (I); 1269 दा, गोबां गोदान ट्रिब्युनलनि नुजाखांनायजों, आरो बिसोरनि सायाव नायसंनायनि रोखा गोनांथिजों, दबथायनायनि बे मोजाङै आनजाद नायजानाय राहानि थाखाय फिन खेबसेबाव हेफाजाब होथारनांगौ। "गुबुन लर्ड जस्टिस जाय आपिलनि बिसावरियाव बाहागो लादोंमोन, मरिस एल
जे
आबो बे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन आरो फोजोबदोंमोनः" बेयो रोखा दि सर्टिअरारिआ सोलायै मोनसे आपिलनि सि-जोम महरै हगारनाय नङा। बेयो मावखान्थियाव बुंजानाय आयदाफोरनि फिन बिसावरिनो मोनसे बिथोन एबा थिरांथा लाबोनो थाखाय थाङा। बेयो आयेननि गोरोनथिखौ फोसाबनो दं, जेराव मोनसे गोरोनथिगैयै राहा एबा बिथोन मोन्नायनि सायाव फोसावजादोंमोन, एबा इंलेन्डनि कर्टफोरनि मोनसे
जाय बिथानि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बाहायनो हायो, बेयो रेबगान्थिनि मोखांआव नुजानाय आयेननि गोरोन्थि आरो आयेन एबा सैथोनि मोनफ्रोम गोरोन्थि नङा, जायखौ गोजौ आदालतजों आपिल एबा फोसाबनायनि आदालत महरै गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायना फोसाबनो हायो। जेसेबांसिम जों मिन्थियो, बे बिजिरसालिनि सिगाङाव माब्लाबाबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि सैथोनि गोरोन्थि, रेबगान्थिनि मोखांआव रोखाब्लाबो, गावनि रिट न्यायबिधानखौ बाहायना कर्टनि हेंथा होनायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो हागौ। जेबो बिथोनखौ जोंनि नोजोरयाव लाबोजानाय जायाखै, बे थांखिनि थाखाय दि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना कर्टआ मोनसे गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारनो हागौ, रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिनि बिथानि सायाव। नाथाय बे सोंनाया दाबो दं दि' रेबगान्थिनि लाबोजानाय आयेनारि गोरोन्थि 'नि गुबै फोरमायथिया मा, बेखौ लानानै गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानखौ नोजोर होनो हायो।
गोजौयाव नायजानाय बायदि बे अदालते बे बिथिङाव आयेनखौ थि खालामना होदों दि बेबादि न्यायसुरिदिक्सखौ गोसो बोहोनो थाखाय गोरोन्थिआ खालि आयेननि गोरोन्थिनि अनगायै माबा मोनसे जाथारनांगौ, जाय रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा जाथारनांगौ। बे बिथिङाव, भारतनि आयेन आरो इंलेन्डनि आयेना, बेनिखायनो एखे। बेयो रोखा, गासै 1270 नि आनजाद नायनायाव बे बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोर आरो इंलेन्डनि मावख' गिरिफोर, जेरै गोजौयाव मुंख 'नायफोर, जेरै बे बिजिरसालिनि गोबां बिजिरनायाव गनायजानायफोर, दि कमन ल रिटा, जायखौ दा सर्टिअरारिनि अर्डार बुंनाय जायो, जायखौ जोंनि संबिज' नजोंबो नाजावनाय जादोंमोन, बै आपिलनि जायगाखौ लानो थाखाय नङा जेराव आयेना आपिलनि मोन्थाइखौ होआ। बेनि थांखिया रेबगान्थिनि सायावल 'थि खालामनायल', ट्रिब्युनलनि बिजिरनायनि सायावल ', जाय बेनि गोनांथिनि थाखाय आयेननि गोनांथिफोरखौ बारस' दोंमोन एबा गाहायसिन नङा।
आइनानो जाथोंब्लाबो, खालि खान्थियारि एबा बिरोंदामिनारि गोरोनथिफोराल 'बे सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ गोसो बोहोनो थोजासे जानाय नङा। मोनसे रिट एबा सर्टिअरारिनि बिथोन हगारनो थाखाय न्यायबिधाननि सिङाव थानाय खान्थिया सन्देहाव गैया, नाथाय गुबै गोब्राबथिया नुजायो, जेरै बियो गले-गले खालामो, मोनसे मख' जाथाव जाथायनि थि थार बाथ्राफोराव प्रिन्सिपलखौ बाहायनायाव। बेफोर आपिलफोराव हेंथा होनाय बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोराव, गोजौ अदालते गोरोन्थिफोरनि सोमोनदै गावनि सुपरवाइजरारि न्यायबिगियान न 'टखौ बाहायदोंमोन जायखौ रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा आयेननि गोरोनथिफोर होनना बुंनो हाया। बेफोरो गोरोनथिफोरब्ला, बेफोरो रेबगान्थि फोरमान एबा एफिडेविटफोरनि बाख्नायनायाव गोरोनथिफोर, मोनदांथिफोर लानाय एबा मोनदांथिफोर दिहुननायाव गोरोनथिफोर। गुबुन सोदोबफोराव, बैफोर गोरोनथिफोर जायखौ आपिलनि कर्ट महरै जिरायग्रा कर्टआ खालि नायग्रोमनो हागौमोन, आरो सिगांनिफ्राइनो नांगौमोनब्ला फोसाबनो हागौमोन।
बोखारनाय न्यायबिगियान। आयेननि दफा 9 (3) आ बेखौ बेबादि बिथोनफोर हगारनो गोहो होयो जायखौ बियो आरजाथाव सानो। बेफोर जोबोद गुवार सोदोबफोर। आपिल मावख 'आरिनि न्यायबिगियान, आपिलफोरखौ गनायनो थाखाय, माब्लाबाबो सन्देह एबा दानथेलायनायाव थायाखै। गावनि आपिल न्यायबिगियानखौ बाहायनायनि आदबाल' दानथेलायनाय जादोंमोन, बेखौ दिन्थियाखै दि गावनि गोहोखौ बाहायनायाव, आपिल मावख 'आरिआ आयेननि जायखिजाया गोनांथार राहाफोरखौ नेवसिदोंमोन। बयनिख्रुइ बांसिन जाय बोसोन होजादों, बेयो दि बियो माखासे मावख' आरि बिथोनफोरखौ मावाखै। बिदिन्थि महरै, बेखौ बुंनाय जादों दि आपिल मावख 'आरिआ 1271 नि बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन दि थागिबि सुबुंफोरखौ माखासे सायख' नायफोर होनाय जादों, एबा, होबथाजानाय फारियाव थानाय सुबुंफोर, जेरै, स्मागलारफोरखौ बाहेरायाव दोननांगौ (मेनुएलनि 175 पि
नाय।) नाथाय बेफोर बिथोनफोराल ', जाय जेबो आयेनारि राहाजों गनायजायाखै।
बैफोर बिथोनफोरखौ मानिया आपिल मावख 'आरिनि गाव गावनि सायख' नाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैनो हाया, एबा बिजों गनायजानाय बिथोनफोरनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैनो हाया। गोजौ अदालते गावनि गोबां बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोराव, आयेननि सिङाव एक्साइज मावख 'आरिफोरजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ गुवारै नायबिजिरबाय। जों बेखौ जेबो गुवारै रेबगान्थि एबा गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ नायसंनो आरजाथाव सानाखै, मानोना, जोंनि सान्नायाव, बे बायदि खालामनाया गोजौ आदालत एबा बे बिजिरसालिनि खामानि नङा। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव न्यायबिगियानारि एबा खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोर एबा खुंथायारि आफादफोरा गावसोरनि आयेनारि न्यायबिगियानखौ बाहायना, गावसोरनि आयेनारि न्यायबिगियानखौ बारायै गावसोरनि गोहोखौ बाहायनाङा, नाथाय बिफोरखौ सोरबिथिं बानायग्रा एबा बिफोरखौ बिबान होनाय आयेननि सिङाव आयेनखौ थारै खुङो। जों बेखौ गोजौ अद 'र्ट एबा बे अद' र्टनि हाबाखौ मोजाङै नायबिजिरनाया आरजाथाव सानाखै, आरो गोजौ अद 'र्टनि मावख' गिरिफोरखौ बिथोन होदोंमोन, जेरै गोजौ अद 'र्टनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
एबा फसंथानफोरा आयेननि लिरथाइ आरो थुलुंगानि सिङाव खामानि मावो, गोजौ आदालतहा बै गोहोफोरखौ बाहायनाय आदबजों जेबो सोमोनदो गैया। हरखाब जाथायफोराव, गोजौ अदालते संबिज 'ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गावनि गोहोफोरनि सिमाफोरखौ बारलांनाय नुनो मोनो। मोनसे मामलायाव, गोजौ अदालते नोजोर होदों दि बियो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट जारि खालामनानै हेंथा होनो हागौब्लाबो, बिसोरो संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव गावसोरनि न्यायारि सामलायनायनि गोहोखौ बाहायनायाव गोजोन जागोन, 31 जुलाइ, 1957 नि बिनि बिजिरनायनि गेजेरजों, मुर्मुरिया श' पजों सोमोन्दो थानाय आर 'जलाइफोराव (दिभिनल अपील्स नं
669 आरो 1957 नि 670)। बै गोहोखौ बाहायना, गोजौ अदालते अपीलेट अथ' रिटिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो बेखौ बिथोन होदोंमोन दि 'आयेननि बिखान्थिफोरनि सोरांनि बायदियै आर' जलाइखौ फिन खोनानो थाखाय 'संबिज' ननि दफा 1272 नि बे बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन।
एस अमरनाथआ गुबुन सासेखौ होखारदोंमोन (1)। बे अदालते गावनि बिजिरनायनि समाव, दफा 571 आव गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "दफा 227 जों होजानाय नायग्रोमनायनि बे गोहोखौ, जेरै डालमिया जैन एयरवेज लिमिटेड बनाम सुकुमार मुखर्जी (2) आव हैरिस सी
जे
जों मुंख 'नाय जादों, गाहायनि आदालतफोरखौ गावसिनि गोहोनि सिमानि सिङाव लाखिनो थाखाय आरो खालि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय नङा, जोबोर एसेल' आरो आरजाथाव जाथायफोरावल 'बाहायजानांगौ।" बिनिखाय, बेयो रोखा दि न्यायारि एबा खाव न्यायारि आखुनि बिथोनफोरजों संबिज' ननि दफा 227 नि सिङाव न्यायारि मावआगाननि गोहोफोरा, संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव थानाय गोहोफोरनिख्रुइ बांसिन नङा। दफा 226 नि सिङाव, हेंथा होनायनि गोहोखौ मोनसे रोखा गोरोन्थिनि बिथानि सायाव हेंथा होनाय बिथोनखौ फोजोबनायसिम फुवारनो हागौ।
बेफोर जाथायफोराव, संबिजुनि दफा 226 एबा 227 नि सिङाव, न्यायगोनां नङामोन। गासिबो जाथायफोराव गोबां एबा एसेल 'बाहायजानाय सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायखांनायनि उनाव, तिनसुकिया हादोर स्पिरिट श' पनि सोमोनदोआव 1957 नि दिभिनल आपिल नं
672 आव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय जुनिया बाथ्राफोरखौ बिजिरनाया दंबावो। बेखौ गोरायै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय नेमआ दासिमबो थाबथानायखौ नोजोर होनानै आपिलआ उदायैमोन, आरो बे अदालते सरासनस्रायै मोनसे गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ गनायाखै। बेयो सैथो दि बे अदालते बै जाथायफोराव हेंथा होआ जायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामजायाखै, नाथाय बे मामलायाव माखासे सरासनस्रा नङै आखुथायफोर दं जाय आपिल खालामनो जर 'खा गनायथि होनाय समाव बे बिजिरसालिनि फोसावथायखौ गोसो बोनो हादोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, आबगारि कमिस्नार आरो आपिल कमिस्नारआ बिनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन।
केल
1273 खौ 7 जुन, 1957 मायथाइयाव गलानि दखलआव दोननाय जादोंमोन। गोजौ अदालते नेम जारि खालामनाय समाव थाद 'नाय आर' जलाइनि सायाव मोनसे बिथोन होदोंमोन, जायखौ जिल्ला एक्साइज मावख 'आरिफोरा गोरोन्थि बुजिदोंमोन, आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जेबो आयेननि गोहो गैयालासे सा 1 आरो सा 2 सा फिन दखलआव दोनफिननाय जादोंमोन। बेयो जौसिन खाजोना मावख 'आरिफोरजों गावसिनि फारसे खालामनाय गोरोबनायनिफ्राय नुजानाय आर' जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइफोराव मोनसे रोखा हेंथा होनायमोन। गोजौ अदालते गलानि मोनथायाव थानाय सुबुंफोरखौ थारै दखलनिफ्राय होखारनो गनायथि होजायाखैमोन आरो होनो हायामोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोबां खेब गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव बे गोहोगोरा गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ लाबोयो, नाथाय गोजौ अदालते गोरोन्थिखौ सोलिबाय थानो गनायथि होनो थाखाय गोनांथि गैयै नारसिननाय मोनदांदोंमोन। जों गियानगोनां उखिलफोरनि थाखाय बेखौ खोनानायसै दि बिथाङा बेखौ गोबाव समसिम न्यायगोनां खालामनो हागोन ना हाया आरो बिथाङा बेखौ गोसोयाव लाखिना थानो लुबैदों।
आर 'जलाइगिरिफोर, हरखाब थासारिफोरनि जाउनाव, 1956 मायथाइनि रांखान्थियारि बोसोरनि साबसिन समाव गलानि दखलनिफ्राय बारग' दोंमोन। 57 आर 'जलाइनि जेबो गोहो गैयालासेनो आर' जलाइगिरिफ्रा खाजोना अदालतफोराव गावसोरनि गोब्राब देरहासारनायनि फिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन, आरो गोजौ अदालते गोरोन्थिखौ थि खालामनायाव फेलें जादोंमोन, गोबां खेब थांखांनायब्लाबो। बे थासारिफोराव, जों मोन्नैबो बाहागोखौ आर' जलाइगिरिफोर आरो आर 'जलाइ मावख' आरिजों गनायथि होजानाय बिथोनफोरनि गुननि सायाव खोनानो गोनां मोनदोंमोन, जायनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे नेम लादोंमोन। मोन्नैबो बाहागोखौ खोनानायनि उनाव, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि संबिज' ननि दफा 226 आरो 227 नि सिङाव गावनि गोहोफोरनि सिङाव गोजौ अदालते हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। बे भाग्यनि मामलाया जोंनि सिगाङाव थानाय सरासनस्रा माम 'लफोरखौ रानलायदोंमोन, जेराव आर' जलाइनि दारै गासै आइनखौ फोसाबनाय आरो फोसाबनायनि गेजेरजों सालायनाय जादोंमोन।
बेनि सिङाव। जों एक्साइज मावख 'आरिफोरनि बिथोनफोराव ओरैबादि जेबो जाहोन नुनो मोना जाय गोजौ बिजिरसालिनि नायगिरि न्यायसुरिदिक्सनखौ गोसो बोहोनो हायो, रेबगान्थिनि मोखांआव आयेननि जेबो गोरोन्थि गैया, 1274 एबा मावख' आरिफोरनि न्यायसुरिदिक्सननि गोरोन्थि जायफोरनि बिथोनफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव दाय होनाय जादों। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि जों बे मामलायाव गोजौ आदालतजों गनायजानाय गेजेरारि बिथोनआव हेंथा होगासिनो दं मानोना बेनि सरासनस्रा नङि आरो जुनिया आखुथायफोर दं। बेयो रोखा दि गुबुन आर 'जलाइफोराव नारसिन्नाय गाहाय बिन्दोफोरनि सायाव जोंनि थिरांथाआ गोनांथार महरै बे मोनदांथियाव दैदेनो दि, आसाम गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावसोरनि आर' जलाइयाव रिप 'न्देन्टफोरजों खालामनाय गासिबो दायफोरखौ सैथो मानिनाय जायोब्लाबो, नेम जारि खालामनायनि थाखाय जेबो जाथाय जाया। थारैनो, रिप' न्देन्टआ आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ हेंथा होनो गोब्राब मोनो, जुदि गुबुन आर' जलाइफोरखौ आसामनि आर 'जलाइनि सिगाङाव सरासनस्रा आर' जलाइनि सायाव गनायथि होनाय जायो।
एच क 'र्टआ मोनसे सिगांनि फोजोबनाय जागोन। बेफोर जर' खा थासारिफोरनि जाहोनावनो जों न्यायनि मोजांनि थाखाय बे मामलायाव गेजेरारि बिथोनआव हेंथा होनो थिरांथा लायो। बेफोर साननायनि फिथाइ महरै, आपिलफोरखौ गनायथि होनांगौ आरो गोबां मामलायाव गोजौ क 'र्टजों गनायजानाय बिथोनफोरखौ बोखारनांगौ। खरसानि बाथ्रायाव, जों बिथोन होयोदि मोनफ्रोमबो मामलायाव आपिल खालामग्राफोरा, सिभिल आपिल नं
670 आव आपिल खालामग्रानि अनगायै, बेवहाय आरो गोजौ क' र्टआव गावसोरनि खरसाखौ मोन्नो नांगौ, जाय गावनि फारसेनिफ्राय बुंजानाय गाहाय बिन्दोआव फेलें जाबाय, आरो जाय बिनि गावनि खरसाखौ सहायनांगोन। आपिलफोरा गनायथि होजायो।
