सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनलनि 2725 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
2725 अक्ट 'नि बिजिरनायनिफ्राय आरो अक्ट' नि बिथोननिफ्राय। ट्रि
एप्प्लिनआव निउ बम्बे। पिटिसनगिरिफोरनि थाखाय 1986 माइथायनि नं
1 जि
रामा स्वामी, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, ए
सुब्बा राव आरो पि
परमेस्वरन। रिप 'न्देन्टनि थाखाय उर्मिला सिरुर। कर्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ थाक्का, जे
आ होदोंमोनः बे बाथ्राया गिदिर गोनांथिनि मोनसे सोंनायखौ जौगाहोयो, थामहिनबा बिजिरसं मावख' गिरिनि रिपर्टनि मोनसे कपि दायगोनां मावख 'गिरिनि सिगाङाव बिथांनि गोसोआ 211 जायो आरो बिथांनि बेरेखायै दायनि नागिरनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियो, जाय भारतनि संबिज' ननि दफा 311 (2) खौ सिफायनाय आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय। बे सोंनायखौ दासिम आर 'जलाइगिरि एबा उखिलाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बिन्दोनि थाखाय दाबि खालामजाखिसै, बबेखानि
रायजो खुंगिरिफोरनि मदद। बे सोमोनदोआव फोथायनायखौ 1988 मायथाइनि सी
ए
नं
537 आव बे बिजिरसालिनि साथाम मानिजाथाव बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे बेंचा जारि खालामनाय बिथोननि सायाव दोननाय जादों आरो सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्स एन्ड अ' र्स बनाम के
एस
महालिंगमआव बे कर्टनि सानै मानिजाथाव बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे बेंचा जारि खालामनाय बिथोननि सायाव; बेफोर मोन्नैबो आयदाफोरनि थार बाथ्राफोरा फोरमायो दि बिसावराय मावख 'गिरिनि रिपर्टखौ दायगोनांफोरनो मोन्नो हायाखैमोन बेनि सिगां दिसिप्लिनारि अथ' रिटिआ बिथांनि बेरेखायै दायनि फोरमानखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जोबथा बिथोनखौ हगारदोंमोन। नाथाय गोजौनि मोन्नै बिजिरथिफोराव, जेराव जोंनि नोजोर होजादोंमोन, नोजोर होनाय मोनसेल 'आयदाआ साजा होनायनि सिगां जरिमानानि बिन्दोआव नैथि जाहोन दिन्थि फोसावथायनि गोनांथि सोमोनदैमोन, बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय दि जेबो गोनांथार नोजोर गैया, दा संबिज' न फोसाबनाय मावख 'गिरिनि रेबगान्थियाव खालि मोनसे रेजें फोरमान खालामो।
बिथांनि दारै बेंजानाय आरो बिथांनि सिगाङाव आर 'ज खालामनायफोर। बिजिरसंनाय मावख' गिरिजों फोरमायजानाय जाथावना नोजोरखौ बिजिरसंनाय मावख 'गिरिआ बिजिरसंनाय मावख' गिरिजों नाजावनो हागौ एबा नाजावनो हागौ। बियो बिजिरसंनाय मावख 'गिरि जाय रिपर्टनि बिथायाव गावनि गोसोखौ बानायो आरो दायगोनांआ दायगोनां नंगौना नङा बे थिखिनियाव सौहैयो। बियो बोसोनफोरखौ नाजावनो हागौ एबा नाजावनो हागौ आरो फोरमायथिखौ नाजावनोबो हागौ। बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि रिपर्टाव बुंजानाय जाहोन आरो बेयाव होनाय बोसोनफोरखौ नोजोर होनानै फोरमाननि गावनि बिजिरसंनायनि बिथायाव बिजिरसंनाय मावख 'गिरिआ गावनि जोबथा थिरांथाखौ बानायो। जुदि रिपर्टखौ दायगोनांनो मोनहोआलासैब्ला, बे गोनांथार बेसाद जाय बिजिरसंनाय मावख' गिरिनि बिजिरसंनायाव हाबलाङो बेखौ माब्लाबाबो दायगोनांनो मिन्थि जाया आरो बिथाङा जेबो गोब्राब बिन्दोआव बे बादै जेबो बाथ्रा बुंनो खाबु मोना जेब्लासिम बियो दायगोनां नङा।
जुदि बिसावराय मावख 'गिरिआ बिखौ गोरोनथि गैयै मोननाय जायो आरो बिसावराय मावख' गिरिआ बिसावराय रिपर्टजों गोरोबलायैनि बेलायाव बिथांखौ उदां खालामनो बोसोन होयो। रिपर्टाव रोखा गोरोनथिफोर आरो गोरोनथिफोर थानो हागौ। एबा बेयो जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा एबा फोरमानखौ नेवसिनानै एबा नेवसिनानै होनाय जानो हागौ। अब्लाबो, दायगोनांहा बेबादि गोरोनथिफोर आरो गोरोनथिफोरनि बागै बिसावराय आरो बिसावराय मावख 'आरिनि गोसोखौ गोरोनथि होनायनि सिगां बिसावराय मावख' आरिनि गोसोखौ गोरोनथि गैयै खालामनो जेबो खाबु मोन्नो हानाय नङा आरो बिथांखौ साजा होनाय जायो। जोंनि थाखाय बेखौ मोनसे गोमोथाव थांखि महरै नुनो मोनो दि मोनसेल 'मावख' आरि जाय थारैनो आरो थारैनो बिथांखौ दायगोनां मानिनाय जायो, जाय सुबुंनि बेरेखायै बेबादि गोरोनथि मोननायखौ रेबगान्थि खालामनाय जायो आरो जाय बेसादनि सायाव बिथाङा खामानि मावो, बिखौ जेबो खाबु होनो हानाय नङा। बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि दं दि बिसावराय मावख 'आरिनि मेलेमखौ बिसावरायनायनि सिगां बिसावराय बिन्दोनि सायाव बिसावराय खालामनाय जायो।
दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिजों बिथोन होजानाया साजानि जखानि बिथिङाव दायगोनांखौ मदद होनो थाखाय नैथि श' क 'ज न' सिस होनायनिफ्राय आबुङै गुबुन मोनसे आयदा। जोंनो ओरैबादि मोनो दि सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिप' र्टआ कमिस्नारजों मोनसे पार्टनारशिप स्युटआव हिसाब लानायनि थाखाय दाखिल खालामजानाय रिप 'र्टजों समान, जेराव बियो फोरमानखौ सुंद' खालामो आरो गावनि बिबुंथिखौ फोरमायो आरो कर्टनि मुलाम्फानि थाखाय गावनि जाथावना फिथाइफोरखौ रेबगान्थि खालामो। कमिस्नारनि रिप 'र्टखौ सन्देह गैयालासे कर्टजों सान्ना लानाय जायो, नाथाय बेनि उनाव कर्टआ गावनि थिरांथाखौ बाहागोआरिफोरनो रिप' र्टखौ मोनथावना खालामखांनायनि उनाव आरो कमिस्नारनि रिप 'र्टनि सायाव बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनावल' बानायो। बेयो मोनसे गोमोथाव थांखि जागोनदि कर्टआ कमिस्नारनि रिप 'र्टखौ सोलायनायजों एबा सोलायलाय गैयालासे नाजावनो एबा नेवसिगारनो हायो।
सासे नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय फिथायफोर आरो जों बेयाव गोजौयाव बुंजानाय बिथांनि रिपर्टनि आयेनारि गोहोमखौ भारत जुथाय आरो एच
सी
ग' येलनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिज 'न बेंचा लानाय मोनसे थांखिजों गोख्रों खालामनाय जादों; ब्रैजौ जौथायनि सिगां जेराव गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोनः (1) नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया सरकारनि थान्दै महरै दायगोनांनि बेरेखायै नायबिजिरनायखौ सामलायो; (2) नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों नायबिजिरनायनि थांखिया सरकारनो बिजिरसंनायखौ मावनो हानाय खालामनाय। आथिखालनि बायदि मोनसे मामलायाव जेराव बिजिरग्रा मावख 'गिरि आरो बिजिरसंनाय रिपर्टखौ दिसिप्लिनारि अथ' रिटिनाव जमा खालामनायनि गोहो दं आरो बिजिरसंनाय रिपर्टखौ दिसिप्लिनारि अथ 'रिटिनाव जमा खालामनायनि गोनांथि दं (सरकारनो नङा) थांखिफोरा दिसिप्लिनारि अथ' रिटिनाव बाहायजाथाव जागोन।
नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों ज' खालामजानाय नायबिजिरनाया खालि सरकारनि बिजिरसंनायनि थाखाय आरजाथाव बेसाद जगायनायनिल '। ए
एन
डी
सिलभा इउनियन अफ इन्डिया, (1962) (साप्लिट) (1) एस
सी
आर
968
(4) नायबिजिरग्रा मावख' गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय फोरमानजों लोगोसे नायबिजिरग्रा रिपर्टआ बै बेसादखौ दाथायो जायनि सायाव सरकारा जोबनायाव खामानि मावनो गोनां जायो। बेयो बिजिरसंनायनि मोनसेल 'थांखि आरो रिपर्ट जायखौ नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया बेनि फिथाय महरै बानायो। बे रोखोमै रोखा जायो दि नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों रेबगान्थि खालामजानाय बिजिरसंनायफोरा अब्लासो जिउजों बुंफबनाय जायो जेब्ला बिजिरसंग्रा मावख' गिरिया गावनि गोसोखौ बै बेसादनि सायाव बाहायो जेराव गुबुन गुबुननि गेजेराव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि रिपर्टजों लोगोसे फोरमान आरो रेबगान्थि बायदिफोर थायो।
बिथांनि थान्दै, इन्क्वायरी मावख 'गिरिजों फोरमायजानाय बिजिरनाया दायगोनांखौ बिथांनि सायाव खुथ्रि गोग्लैजासिम मोनथावना खालामजायाखै, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ मानिनाय जादों? बेखौ बुंनो हागोन नामा दि दायगोनांआ दिसिप्लिनारि अथ' रिटिनि गोसोखौ रायज्लायनो मोनसे खाबु मोनदोंमोन जाय हारसिङैनो बिथांखौ थारै दायगोनां मोनदोंमोन? मानोना बेखौ ओरैबायदि रोखा खालामनो हाया, बे थिरांथाखौ हेंथा होनो गोब्राब जागोन दि मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादों आरो दायगोनांखौ गनायथाव खाबुखौ नेवसिनाय जादों। बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि जेब्ला संबिज 'न बेंचा एच
सि
आव गोजौनि थिरांथाखौ होयो। ग' येलनि मामलानि दफा 311 (2) खौ दासिमबो फोसाबनाय जायाखै। बबेखानि, बेयो एसे फारागथि सोमजिहोयो। फोसाबनायनि थाखाय जायखौ हगारनाय जादों, बियो खालि बिन्दोआव होनाय साजानि बिन्दोआव मोनसे गनायथाव मिथिंगायारि न्यायनि खाबु होजानांगौ।
बुंजानाय फोसाबनायनि थाखाय बेखौ बोखारनाय जायाखै। बेनिखायनो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथिङाव लानाय नोजोर दि दिसिप्लिन 214 नारि अथ 'रिटिआ साजानि जखानि बेलायाव दायगोनांखौ खाबु होनायनि गोनांथि गैया, बिजिरसं मावख' गिरिनि रिप 'र्टखौ जगायनो हायैनि उननुआव आथिखालनि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजां नङा। नायबिजिरसं मावख' गिरिनि रिप 'र्टखौ जगायनो फेलें जानाय थासारियाव दायगोनांआ गोनांथार आरो गोनांथार बेसादनिफ्राय बारग' यो जायखौ नंगुबै मावख 'आरिजों सान्ना लानाय जायो, जाय बिथांखौ दायगोनां मानियो, दिसिप्लिनारि अथ' रिथि। बियो नंगुबै मावख 'आरि मानोना नायबिजिरसं मावख' गिरिया सासे थान्दै महरै खामानि मावनायनि अनगायै जेबो खामानि मावाखै आरो दिसिप्लिनारि अथ 'रिथिखौ हेफाजाब होनो थाखाय दायगोनांनि सोमोनदै गावनि बिजिरनायजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां बेसादखौ जगायो, जाय हारसिङैनो बिजिरसंनाय बिजिरनायखौ गोहोम गोनां ओंथिआव रेबगान्थि खालामो।
बेनिखायनो रिपर्टनि जगायनाया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय जागोन आरो बेनि मथै संबिजुनि दफा 311 (2) नि ओंथि सिङाव गनायथाव खाबुखौ नेवसिनायजों समान जागोन। बे बाथ्रायाव नुजानाय सोंथिया मा जरिमानाया होजानांगौ बे बाथ्रायाव सिमागोनां फोसावथाइ होनायनि सोमोनदै नङा। सोंथिया बेनो दि बे दायगोनांनि मोनहाथाव नंगौना नङा, जाय दायगोनांनि दायनि सोमोनदै गावनि गोसोखौ बानायो दि बेबादि बिजिरनाया इन्क्वायरि मावख 'गिरिनि रिपर्टनि नुथायाव गनायजाथाव नङा। बे बिन्दोनि थिरांथाआ दिनै सिबिथायाव थानाय लाख लाख मावदांसाफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन आरो जाय बेनि उनाव फैगौ समफोरनि थाखाय सोरखारि मावमिनाव हाबनो हागौ। बे बाथ्रायाव गोथौवै सान्ना नायनायनि गोनांथि दं, आरो गोलावसिम गोनांथि जायोब्ला। मानोना बे बेंसाव सानै बिजिरगिरिफोर दं, जों बेखौ जोंनि आर' जलाइयाव थानाय जेबो बाहागोखौ गनायाखै।
जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय मोननै बावैसोनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै जिरायनाय गनायथि होनो गोसो जानाय। बे बाथ्राखौ जायखिजाया नोजोर होनानै जों बेबादि जेबो बिथोन होनाया जोंनि थाखाय मोजां नङा, बे सैथो थासेयावबो दि बे सोंथिया थोंजों जेंना नङामोन आरो गोजौनि मोन्नै आयदाफोराव बेनि गासैबो गोहोमफोराव दिन्थियाखै एबा सावरायजायाखै। थारै बे थिरांथाखौ बेफोर बिजिरनायाव जेबो सावरायजायाखै। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया आरो गावसोरनि फारसे फोजोबनाया गाज्रि। अब्लाबो जों मोजांनि साननायनि गेजेरजों लामा दिन्थिजानायखौ मोजां मोनो आरो बे बाथ्राखौ मोनसे गिदिर बेंसाव दैथायहरनो मोजां मोनो। जों रेबगान्थियाव बेखौबो दोननो लुबैदों दि बेबादि मामलायाव जिरायनाय गनायनाया गासिबो सोमोनदो गोनां सुबुंफोरनि दुखुखौ गोलाव खालामनायनिख्रुइ साबसिन जेबो थांखि नङा। बेयो जानो हागौ जि बोसोरनि उनाव आपिलखौ बोखारनाय जायो। 215नि गेजेराव खामानि मावग्राफोराबो थैनो हागौ।
rs
बेबादि थासारियाव सरकारि रांख 'रा मावगिरिनिफ्राय जेबो खामानि लायालाबानो लाख लाख रां बाहायगोन। बे बिन्दोआव मोनसे आपिल थाबथानायजों लोगोसे रोजा रोजा सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ आजौनि मामलायाव सोफादेरनांगौ जानो हागौ। बिनिखाय बे बिन्दोआ मोनसे गिदिर बेन्चजों बे थाखोआवनो थि खालामजानांगौ। बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया आर 'ज खालामो दि जुदि क' र्टआ जर 'खा जिरायनाय होनायनि उनाव बे सोंनायखौ बिजिरनो गोसो जायो, अब्ला बिनायगिरिखौ सिगांनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
