जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1987 नि 8747 49। केराला गोजौ बिजिरसालिनि 1986 नि टि
आर
सि
नं
152 निफ्राय 154 नि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय भि
जे
फ्रान्सिसआ बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ 250 सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन, जाय भारतनि संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव 9 दिसेम्बर, 1986 नि केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइमोन। बे बिजिरथि गोनां बिजिरथिआ फोसाबनाय माम' लफोरखौ नेवसिगारदोंमोन, जाय खाजोनानि बिन्दोआव लाबोजादोंमोन। बिजिरगिरिया टाइल्स, टेराकोटा मुवाफोर आरो सिरामिकनि दिहुनगिरि आरो डिलारमोन। बेखौ केराला जेनेरेल सेल्स एक्ट 1963 नि दफा 5 ए नि सिङाव खाजोनानि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव 77 बोसोरनि थाखाय 'असेसमेन्ट एक्ट' बुंनाय जायो, जाय 1976 नि एप, 75आव गोबां मुवाफोर बायदोंमोन, आरो 1975 नि एप बायदि बायदि बेसादफोर, जाय गोबां बिबांनि बाहायदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय आरो ट्रिब्युनलजों मोन्नाय खारिनिफ्राय, टाइल्स आरो गुबुन बानायनो थाखाय बेसेन होग्रानि कारखानायाव भाटायाव खाममुवा महरै। बेखौ खाजोना होनो थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बेसेन होग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर गोजौयाव मुंख 'नाय (जर होनाय) दिहुनथाय दिहुनथायफोरनि थाखाय खाममुवाफोरखौ खाममुवा महरै बाहायदोंमोन आरो बेनिखायनो, फोसावथायनि गेजेरजों एस
आर
अ
<आइ
डि
1> काज्युनि खाममुवाफोरखौ बायनाया खाजोनानिफ्राय उदांमोन। बेनि सोलायै, बेसेन होग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि सोंजानाय बायनाया खाजोना लागायनो गोनां नङामोन मानोना आयेननि दफा 5 ए नि दफा (ए), (बि) एबा (सि) आव बिथोन होनाय जेबो सर्तफोरा गोजोनथाव नङामोन। बेसेन होग्राया सोमोन्दो गोनां बोसोरफोरनि गेजेराव खाममुवा आरो माखासे गलाफोरखौबो बायदोंमोन, जायफोरखौ बाहायदोंमोन आरो बेखौ मोनसे दफा 5 ए नि नोजोरै बाहायनाय जादोंमोन। (सि) बेफोरो खाजोना लागायजानायनि थाखाय दाबि खालाम जानाय दफा 5 (ए) नि दफा (ए), (बि) एबा (सि) नि दफा (ए) नि दफा (ए), (बि) एबा (सि) नि दफा 5 ए) आव बिथोन होनाय
आयेननि सुखुयै जानाय। बिजिरग्रा मावख 'आरि आरो गिबि आपिल मावख' आरिआ बेसेन होग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारो आरो आयेननि दफा 5 ए (1) नि सिङाव बेफोर बायनायफोरखौ खाजोनाआव लाबोयो। आयेननि दफा 5 ए (1) आरो बेनि दफा (ए), (बी) आरो (सी) नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गाहायाव होनाय बायदिः "5 ए। बायनायनि खाजोनानि खाजोना (1) मोनफ्रोमबो डिलार जाय गावनि फालांगिनि समाव, सासे रेबथुमजानाय डिलारनिफ्राय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनिफ्राय जायखिजाया बेसाद बाययो, जायनि फान्नाय एबा बायनाया बे आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनां, जेराव दफा 5 नि सिङाव जेबो खाजोना होजाया, आरो 251 (ए) फाननायनि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय गुबुन बेसादफोर बानायनायाव बेबादि बेसादफोर बाययो; एबा (बी) रायजोनि बायजोयाव एबा दैथायहरनायनि अनगा गुबुन जायखिजाया राहाजों बेबादि बेसादफोरखौ हगारो।
खोन्दो 5 आव मुंख 'नाय हारफोराव बोसोरनि थाखाय बेबादि बायनायजों सोमोन्दो थानाय खाजोना गोनां फाननायनि सायाव खाजोना। "नैथि आपिलाव ट्रिब्युनलआ बुंजानाय फोसावथायनि सिङाव काजु खोसाफोरनि बायनाय फाननायनि खाजोना गैयै सोमोनदै बिजिरगिरिनि बे केसखौबो नाजावाखैमोन। बबेखानि ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि काजु खोसाफोरखौ टाइल्स आरो गुबुन बेसादफोर बानायनायनि थाखाय भाटायाव खालि खाममुवा महरै बाहायनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 5 ए (1) नि दफा (ए) आ गोजोनथाव नङामोन, गुबुन बेसादफोर बानायनायाव काजु खोसाफोरखौ बाहायनाय जायामोन एबा गुबुनमोन। ट्रिब्युनलआ गनायदोंमोन दि बेफोर दिहुनथायनि थाखाय बाहाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बेखौबो मानिदोंमोन दि फेक्टरी आरो भाटानि सामलायनायनि थाखाय बाहायजानाय लाइमनि खोसाफोर एबा बाहायजानाय गलाफोरनि जेबो फोजोबनाय गैयामोन आरो बैफोर दिहुनथायाबो गुबुन बेसादफोर फाननायनि थाखाय जेबो नङामोन, नङाब्ला बेफोर बेसादफोरा खाजोना फाननायनि आयदा नङामोन।
आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव। खाजोनाआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ आदालतआ ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ थि खालामना दोनो आरो खाजोनानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो। आयेननि दफा 5 ए नि लुनाया, डेप्युटी कमिस्नार अफ सेल्स टेक्स (ल), ब 'र्ड अफ रेवेन्यु (टेक्स), एरनाकुलाम बनाम पिय' फुद पेकर्स, खण्ड 46 एस
टी
सी
63 आव बिजिरनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। बेयो मोनसे केसमोन जाय सिल खालामनाय केनआव फान्नायनि थाखाय दाननाय आनारसजों सोमोन्दो गोनांमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दिहुननायनि थांखिनि थाखाय गुबै आनारस फिथाइनि जेबो बाहायनाया गैयामोन आरो केसआ आयेननि दफा 5 ए (1) (ए) नि सिङाव फैया। बेखौ आरोबाव 252 नायदोंमोन दि गुबै मुवानिफ्राय आनारस थुख्राफोराव डिग्री प्रसेसिंजों लोब्बागोनांमोनब्लाबो, बेनि गुबै सिनायथिखौ लाखिना दोना दोना दोना दोना दोनदोंमोन। बेनि उनाव कर्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बेखौ बानायनायाव सिनिनि बाहागोफोरखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 5 ए (1) (ए) आ गुबुन मोनसे मुवा दिहुन्थायाव मोनसे बेसादनि बाहायनायखौ सानदोंमोन (जगायनाय सायाव जर होनाय)। बायनाय बेसादखौ बाहायनांगौ, बाहायनायखौ दिहुननायनि फारिखान्थियाव जानांगौ, आरो फिथाय महरै गुबुन बेसादनि दिहुनथाइ जानांगौ। बै समाव गियानगोनां गाहाय ज 'जास्टिस महरै जे
पाठका फोरमायथिनि बिलाइ 67 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "खाजोनानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि जेबो दिहुनथाय बिखान्थिआ थाफादेराखैब्लाबो, केसआ दासिमबो केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 5 ए (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो, मानोना आयेनारि राहाफोरा फाननायनि थाखाय गुबुन बेसादफोरनि दिहुन्थायाव बाहायजानाय बेसादनि सायावल 'नङा, गुबुन रोखोमै बाहायजानाय बेसादनि सायावबो बुङो। थारै फरायजानाय दफाया फाननायनि थाखाय गुबुन बेसादफोर एबा बाहायजानाय बेसादनि दिहुनथायाव बाहायजानाय बेसादनि सोमोन्दै बुङो। केसाव गेबें खामफाखौ गेबें खामफा महरै बाहायनाय जादोंमोन।"
बेफोरो जोबथा दिहुन्थायाव सोलियाखैमोन। बेफोर मुवाफोरखौ दिहुननायाव गोथां मुवा महरै बाहायजायाखै। बेफोर बेसेन होग्राया मुवाफोरखौ बानायनायाव हेफाजाब महरैल 'बाहायजादों। बाहायनाया गोथां मुवा महरै एबा गुबुन गुदिमुवाफोर बानायनायाव जानांगौ जाय जोबथा दिहुनजानाय बेसादखौ बानायनायाव बाहागोनि खायसोनि सिङाव फैयो। काजु खोसाफोरा जोबथा दिहुनजानाय बेसादखौ बानायनायाव गोसो गैया। दिहुननायनि फारिखान्थियाव खाममुवा बायदि हेफाजाबारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय बेसादफोर, आयेननि दफा 5 ए (1) (ए) नि सिङाव थाङा। काजुनि खोसाफोरा, बेनिखायनो, बुंजानाय बाहागोनि सिङाव खाजोनानि खाजोना लाबोजाया। बे रोखोमसे थाथाइआ सुन्नि खोसा आरो बाहायजानाय गलाफोरनि सोमोनदै, जाय खालि भाटिया आरो कारखानानि सामलायनायावल' बाहाय जादों आरो दिहुनथायाव गोरोन्थि बाहायजायाखै। बिनिखाय, बेनि माखासे बिथिंफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय आदालतनिफ्राय खाजोना मदद मोन्नायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन।
253 मध्य प्रदेश, (1969) 3 एस
सी
आर
490 पृष्ठा 491 आव जेराव बे कर्टआ मध्य प्रदेश जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959 नि राहाफोरखौ नायगासिनो दंमोन। बैयाव बाहायनाय बुंफुरलुआ 'फाननायनि थाखाय मुवाफोर बानायनायाव बेबादि मुवाफोरखौ बाहायो' मोन। रिपर्टनि पृष्ठा 495 आव शाह, जे
आ बे कर्टनि थाखाय बुङोः "आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय मिस्टार चाग्लाया एबा नङाब्ला" बुंफुरलुआ थाबैनो सिगां फाननायनि थाखाय सोदोबफोरनि मोनसे थि सोलायसोल 'सिनायथि होनायखौ फोरमायो। मिस्टार चाग्लाया बुङो, जाय दफायाव बेयो जायो, बेनि ओंथिया जादों दफा 7 जों गुबुन मुवाफोर बानायनायाव बाहायजानाय मुवाफोर बायनायनि थाखाय होनाय बेसेन, जायखौ फान्नो एबा गुबुन रोखोमै बोखारनो थांखि लानाय जादों, हारसिङैनो खाजोना गोनां। जों सानाखै दि बानायग्रा आयेन आफादजों दिहुनजानाय मोनसे गनायथाव बुंफुरलु "नङाबा गुबुन बेसादफोर बायनायनि थाखाय बाहायजानाय मुवाफोर"।
e मुवाफोरखौ फाननायनि थाखाय गुबुन मुवाफोर बानायनायाव बाहायनाय जायोब्ला एबा मुवाफोरखौ गुबुन रोखोमै बाहायनाय जायोब्ला, बिसोरनि बायनायनि थाखाय होनाय बेसेना खाजोना गोनां। "बेफोर नायसंनायफोरा, जोंनि सान्नायाव, जाथायनि आथिखालनि खारिजों जेबो सोमोन्दो गैया। आरोबाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाया नेवसि जादोंमोन, बबेखानि बेयाव सेल्स टेक्सनि डेप्युटी कमिस्नार बनाम पिय 'फुद प्रडाक्टस (गोजौनि) आव मुंख' नाय खोनदोआव गणेश प्रसादनि केस (गोजौनि) खौ मुंख 'नाय गैयाब्लाबो। बाहायनाय बुंफुरलुनि ओंथिया बे बिथिङाव फाननायनि अनगायै गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गुबुन जिनिसफोरनि बाहायनाय जानांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोनदि जिनिसफोरखौ रायजोनि सिङाव फाननायनि राहानि अनगायै गुबुन राहायै हगारनाय जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 5 ए (1) (बि) नि बायदियै खाजोना होजानो गोनांमोन। बेनिखायनो, सोंनाया बेनो दि बेफोर जिनिसफोरखौ रायजोनि गुबुन राहाजों फाननायनि अनगा गुबुन राहानि गेजेरजों जायखिजाया राहाजों हगारनाय दं ना गैया।
एन
एस
एफ
आर
एबा एलियेनेट। बेयो सिगाङाव हानि जायखिजाया हानथामेलायाव मोनसे गोनांथार सोदोबमोन। ज 'विट "दि डिकशनारि अफ इंलिश ल" आरो वेबस्टार कम्प्रेहेन्सिभ डिकशनारि (इन्टारनेशनेल एडन) खण्ड 1, बिलाइ 368 खौबो नाय। खोनदोनि दफा (बि) नि थाखाय गोनां जायो दि सोंजानाय बेसादखौ फाननायनि अनगा सोरबा मानसिनाव बारस्लायनांगौ। बे बादियाव, जेबो बारस्लायनायनि जेबो फोरमान गैयामोन, बेनिखायनो, आइनजों मिथिजानाय 254 महरै बेसादनि जेबो' हगारनाय 'गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिफोर दि गनायथावनायै बे बादियाव काजु खोसा, निमनि खोसाफोर एबा बाहायजानाय गलाफोरनि जेबो बारस्लायनाय गैयामोन। बेफोर बिसावरायगिरिया गावनो भाटानि सामलायनायनि थाखाय काजु खोसाफोरनि बेलायाव खाममुवा महरै बाहायजादोंमोन। दफा 5 (ए) नि दफा (बि) नि दफा (बि) आ, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथानि उनथिंजायारि आर' जलाइखौ नेवसिथारनांगौ।
