1981 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2315। 1979 मायथाइनि राइट जुरिसदिक्सन केस नं
1430 आव पाटना हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
आर
श्रीवास्तव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय डी
गोबर्धन आरो ए
शरण। क 'र्टनि बिजिरनाया सेन, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ 16 मे, 1980 मायथाइनि पाटना हाइ क 'र्टनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, जाय बिनायगिरि नं
4 डा
कामेश्वर प्रसादजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ गनायथि होयो आरो दानथेलायनाय फोसावथाइ नं
<आइ
डि
2 खौ नेवसिगारो। बिहार पाब्लिक सार्विस कमिशना जारि खालामनाय लेङाइ दिथागिरि (हमिय' पेथिक) मासिनि थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनाय।
मुलिफोरा सावस्रि बिफाननि मोनसे बाहागोमोन। 14 मार्च, 1974 मायथाइयाव रायजो सोरखारा ड° नागेश द्विवेदी, मेनेजार, रायजो आयुर्बेदिक आरो युनानि मेडिकेल फार्मेसी, बिहारखौ दिथागिरि (थागिबि मुलिफोर) मासिनि थाखाय मोनसे एडहक बिथायाव थिसनदोंमोन। बिथाङा अखानायै बिबान लादोंमोन आरो 11 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव बै मासिआव रोखा जादोंमोन। 6 मे, 1978 मायथाइयाव रायजो सोरखारा थागिबि मुलिफोरनि मोनसे आलादा दिथागिरि गायस 'ननो बिथोन होदोंमोन, दिथागिरिया आयुर्बेदिक, युनानि आरो हमिय' पेथिकजों लोगोसे मुलिफोरनि मोनसे बिखान्थिनिफ्रायमोन। गुबुन दिथागिरि गायस 'ननाय समाव, 134 सरकारा मोन्नै आद्रा थानाय बिखान्थिफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय सानै लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि गेजेराव रायजो सोरखारा एम
आर
एन्ड बालाजि, रायजो 1963 नि 439 थि बिन्दोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बिथायाव बिथोन होदोंमोन।
दफा 16 (4) नि सिङाव उनफिनजानाय थाखोनि सोद्रोमाफोर। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि 'जायखिजाया थाखोयाव गिबि खेबनि थाखाय मोनसेल' मासि दंब्ला, बेखौ रैखाथि गैयै मानिनाय जागोन आरो नैथि खेबनि थाखायबो, मोनसेल 'मासि दंब्ला, बेखौ रैखाथि गोनां मानिनाय जागोन'। रोस्टारनि सायाव खामानि मावनाय, सरकारनि जुथाइ मावख 'गिरि, सरासनस्रा खुंथाय बिफान (गावारि) आ 13 जून, 1978 मायथाइयाव फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय लेङाइ दिथागिरि (हमिय' पेथिक) मासिनि संरैखाथिनि थाखाय थांखि लादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि थागिबि मुलिफोरनि दिथागिरिआव, मोनथाम मासिफोर गनायथि होजादोंमोन (1) थागिबि मुलिफोरनि दिथागिरि (2) लेङाइ दिथागिरि (हमिय 'पेथिक) आरो (3) लेङाइ दिथागिरि (युनानि)। बेफोर गासिबो मासिफोरा सेथि थाखोनि मासिफोरमोन। बिथाङा बोसोन होदोंमोन दि फारिनि बायदिब्ला, बेफोर गिबि थिसनथाइफोरनि गेजेराव, मोनथाम मासिफोर, जेरै फारियाव सोजानाय दिथागिरि नागेशजों आबुं खालामजानांगौमोन, जायखौ फारियाव दोनजायै महरै मानिनाय जादोंमोन।
सायख 'जानाय बिनायगिरिफोर आरो थामथिआ संरैखाथि गैयै जानांगौ। बिथांनि बायदिब्ला, गासिबो मासिफोरखौ संरैखाथिनि नोजोरनिफ्राय ज' खालामनो हायो। सरकारनि सुबुरुनगिरि ड
जुगल किश 'रजों सावरायनानै रोंग' थिफोरखौ थि खालामखांनायनि उनाव, सावस्रि मनथ्रिआ 28 जुलाइ, 1978 खालि सासे फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिनि थाखाय लेङाइ दिथागिरि (हमिय 'पेथिक) नि मासिखौ संरैखाथि खालामनो थाखाय बिथोन होदोंमोन। सोरखारि मावमिन आय' गआ फारियाव सोजांनायनि उनाव, फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनिफ्राय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ मासिआव थिसननायनि थाखाय सायख 'दोंमोन। बेखौ सान्ना दि सरकारा आर' जलाइगिरिखौ मासिआव थिसनगोन, बिनायगिरि नं 4 आ मोनसे आर 'जलाइ, बिथोन एबा बिथोननि गनायथिनि थाखाय संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव आर 'जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आगान होदोंमोन। बबेखानि सरकारा 30 मे, 1979 नि बिथोनजों लेङाइ दिथागिरिनि बिबान लादोंमोन।
टि मासि, आरो उनाव मासिआव रोखा खालाम जादोंमोन। जुदिबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै आपिल खालामग्रानि थिस 'ननायखौ उदायै फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बे बिजिरसालिनि दारै 26 जुन, 1980 मायथाइआव होनाय थाद' नायनि जाहोनाव बिथाङा बे मासिखौ लाखिबाय थादोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेनि उनाव लेङाइ दिथागिरि (युनानि) नि मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय आगान लानाय जादोंमोन आरो डा
मोहम्मद कामरुज्जामा कामर, प्रधान, सोरखारि टिब्बिया फरायसालिमा, पाटनाखौ जौगा होनाय जादोंमोन आरो 135 खौ बै मासिआव थिस 'ननाय जादोंमोन, आरो बिथाङा नेमबादि खामानि मावगासिनो दंमोन। 5 अक्ट' बर, 1982 मायथाइआव सोरखारा लेङाइ दिथागिरि (आयुर्वेदिक) नि दाजाबदेरनाय मासिखौ गनायथि होदोंमोन आरो बे मासिखौ डा
(श्रीमती) उमा सिन्हानि थिस 'नजों आबुं खालामनाय जादोंमोन, जाय गावनि मासिनि बिबानजों लोगोसे आयुर्बेदिक फरायसालिमा, आयुर्वेदिक फरायसालिमा, पाटनायाव लेङाइ दिथागिरिनि गासिबो मासिफोर दंमोन।
मोनसे फारियाव सोजानाय हारिनि मासिफोर, आरो दिथागिरिनि मासिजों लोगोसे आद्रा थानाय मोनथाम मासिफोरा सरासनस्रा थाखोनि सोद्रोमाफोरजों सामलायजानाय ललित मोहन शर्मा, जे
आ मोनसे डिवीजन बेन्चनि थाखाय रायज्लायना बुंदों दि (1) फारियाव सोजानाय हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय लेङाइ दिथागिरि (हमिय 'पेथिक) नि मोनसेल' मासिनि थाखाय संरैखाथि खालामनाया 100% संरैखाथिजों समान। (2) लेङाइ दिथागिरि (हमिय 'पेथिक) आरो लेङाइ दिथागिरि (आयुर्वेदिक) नि मोन्नै मासिफोरखौ मासिफोरनि संरैखाथिनि थांखिनि थाखाय ज' खालामनो हाया। आरो (3) लेङाइ दिथागिरि (हमिय 'पेथिक) नि मासिखौ रैखा खालामनायनि बिथोनआ 50 पइन्ट रोस्टार जागायनायनि सोरखारि सारकुलारआव थानाय प्रिन्सिपलखौ सिफायो, जायनि बायदियै, मोनसे थि केडाराव, मोनसेल' मासि खालि जायोब्ला, बेखौ गिबि खालिनि बेलायाव, जेनेरेल होनना गनायनांगौ आरो नैथि खालि समाव मोनसेल 'मासि मोनब्ला, बेखौ फिन एखे केडार महरै गनायनांगोन।
अब्ला जेब्ला बेखौ नैथि खेबनि थाखाय आबुं खालामनाय जायो, अब्ला बेखौ संरैखाथि होनना गनायनाय जागोन, थामहिनबा गिबि समाव बेखौ मोनसे सरासनस्रा मासि महरै मानिनाय जानांगौ। थारै, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि दिथागिरि आरो साथाम लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोरखौ मासिफोर आरो थिसनथाइफोरनि संरैखाथिनि थाखाय ज 'खालामनो हाया। होमिय' पेथिक, आयुर्वेदिक आरो यूनानीनि लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोर जाय मुलिफोरनि रोखा आरो आलादा बिखान्थि बानायो बेखौ संरैखाथिनि थांखिनि थाखाय ज 'खालामनो हाया। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, ड
वाई
एस
चितालेनि गाहाय बाथ्रा बुंनाया बेनो दि थागिबि मुलिफोरनि दिथागिरिआव मोनब्रै मासिफोर दं आरो गासिबो मासिफोरा सेथि थाखोनि मासिफोर आरो बेनिखायनो 50 पइन्ट रोस्टारनि बायदिब्ला, दिथागिरिनि मासिखौ रैखाथि गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन, गिदिंथायारि बिखान्थिजों, लेङाइ दिथागिरिनि मासि (ह' म 'पेथिक बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे थि फारियाव दोनजानाय), बिथांनि बायदिब्ला
दफा 16 (4) नि सिङाव सासे फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिनि थाखाय लेङाइ दिथागिरि (हमिय 'पेथिक) मासिनि दानस्लायनायआ गुबुन गुबुन मुलिनि खान्थिफोर, जेरै हमिय' पेथिक, आयुर्वेदिक आरो युनानि, गुबुन गुबुन आरो गुबुन खान्थिफोर आरो बेनिखायनो 50 पइन्टनि रोस्टारखौ बाहायनो हानाय नङा। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि फिननायाव सा
एल
एन
सिनहाया, सा
16 (1) नि दफा 14 जों लोगोसे फरायजानाय समानथिनि दफानि बेरेखायै अनागारि खालामदोंमोन। गिबिथाराव, दिथागिरि आरो लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोरा एखे केडारनि नङा आरो बेनिखायनो बेफोरो दफा 16 (4) नि सिङाव संरैखाथिनि खान्थिखौ बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय ज 'खालामनो हाया, आरो नैथिथाराव, जायगायारि मुलिफोरनि मोनथाम खान्थिफोर, जेरै हमिय' पेथिक, आयुर्वेदिक आरो युनानिया गुबुन-गुबुन मुलिनि खान्थिफोर आरो बेनिखायनो 50 पइन्टनि रोस्टारखौ बाहायनो हाया। मानोना जोंहा सन्देह आरो जेंना दंमोन दि लेङाइ दिथागिरि आरो लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोरा एखे केडारनिमोन ना नङामोन।
सोरकारा दा 10 नबेम्बर, 1987 मायथाइनि सावस्रि बिफान, बिहार रायजोनि आयेन मावख 'गिरिनि दाजाबदेरनाय एफिडेविटखौ रेबगान्थियाव दोनो। एफिडेविटआ माखासे बाथ्राफोरखौ फोरमायो, जेरैः (1) थागिबि मुलिफोरनि दिथागिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दिथागिरि, लेङाइ दिथागिरि (हमिय 'पेथिक) आरो लेङाइ दिथागिरि (युनानि) नि मासिखौ ज' खालामनाय जादोंमोन मानोना बिसोर गासिबो सेथि थाखोनि मासिफोरमोन। (6) लेङाइ दिथागिरि (आयुर्बेदिक) नि गोदानै बानायनाय मासि, जाय आथिखालाव खालि दं, बेखौ 50 पइन्ट रोस्टारनि प्रिन्सिपलखौ फालिनानै आबुं खालामनाय जादों। बेफोर बाथ्राफोरखौ आर 'जलाइगिरिजों जेबो एफिडेविटनि गेजेरजों हेंथा होनाय जाया। जोंनि थि खालामनायनि थाखाय जाय सोंथिफोर फैयो बेफोर जाबायः (1) लेङाइ दिथागिरि (हमिय' पेथिक) नि मासिखौ मोनसे 'आलादा मासि' ना नङा आरो बेनिखायनो सासे फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिनि थाखाय मासिनि रिजार्भेशनआ 100% रिजार्भेशननि समान आरो बेनिखायनो बेखौ दफा 16 (4) नि सिङाव गनायथावै होनना फोसावनाय जाथों? (2) दिथागिरि आरो साथाम लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोरखौ बिखान्थिखौ बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय ज 'खालामनो हागोन ना हाया, 50 पइन्ट रिजार्भेशन आरो (3) लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोरनि थाखाय थागिबि रोस्टारनि बायदियै।
गोजौ थाखोनि मावख 'फोर, दासिमबो गिबि थाखोनि मासिफोरनि थाखायल' संरैखाथिनि थांखिफोरनि थाखाय ज 'खालाम जाथों? आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जुक्तिआ बे लोरबांथिजों जुजिङो दि थागिबि मुलिफोरनि दिथागिरिया मोनब्रै मासिफोर, जेरै दिथागिरि आरो साथाम लेङाइ दिथागिरिफोर, जाय सेथि थाखोनि मासिफोर, दिथागिरि आरो लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोरा मोनसे' केडर 'दा दा। बिसोर एखे मावमिननि सोद्रोमा नाथाय एखे केडरजों सोमोन्दो गैया। 50 पइन्ट रस्टारनि बायदिब्ला, जुदि मोनसे थि थाखोयाव मोनसेल' मासिआ खालि जायो, अब्ला बेखौ गिबि मासिनि बेलायाव रैखाथि गैयै मानिनाय जानांगौ, थामहिनबा सरासनस्रा आरो नैथि फालिथायाव जेब्ला मोनसेल 'मासिआ फिन खालि जायो, अब्ला बेखौ रैखाथि गोनां मानिनाय जानांगौ। गनायथावनायै, दिथागिरिनि मासिआ थागिबिफोरनि दिथागिरियाव बयनिख्रुइ जौसिन मासि आरो' मेडिसिन्स ग्रेडनि 'मासि एबा लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोरा बांसिन रां होनाय जायो।
सिबिथाइ न्यायबिगियानआव, 'केडर' सोदोबनि मोनसे थि आयेनारि ओंथि दं। आयेनारि ओंथियाव, 'केडर' सोदोबा 'सिबिथाइ' जों गोरोबै नङा। गुदि नेम 9 (4) आ 'केडर' सोदोबनि ओंथिया मोनसे मावमिननि बोलो एबा मोनसे गुबुन खोन्दो महरै गनायथि होजानाय मावमिननि बाहागो। दिथागिरिनि मासि जाय दिथागिरिनि जौसिन मासि, बेखौ गोजौ थाखो एबा बिबाङाव लानाय जायो, जेराव लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोरा गाहाय थाखो एबा बिबाङाव जोनोम होनाय जायो आरो बेनिखायनो मोन्नै गुबुन-गुबुन केडर एबा ग्रेदफोर दानाय जायो। खुंथायारि खाबु आरो गोनांथि बायदियै सायख 'जाथाव जायखिजाया थि सिबिथायाव गोबां केडरफोर दानायाव सरकारनि थाखाय गेवनाय थायो आरो बेखौ बुंनो हाया दि दिथागिरि आरो लेङाइ दिथागिरिनि जथाय केडर दानाय दिथागिरिनि फसंथाना बिबान गोनां नङा मानोना लेङाइ दिथागिरिनि मासिफोरा गाहाय थाखो एबा बिबाङाव जोनोम होनाय जायो, लोगोसे लेङाइ दिथागिरिनि मासिफ्राबो एखे थाखो एबा बिबाङाव हाबा मावो।
बे रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
राइजोआरि मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय गासै नोगोरारिफोरनो समान खाबुनि दफा 16 (1) आव थानाय गारान्टिखौ सिफायनाय। दफा 16 नि दफा (4) आ दफा 16 (1) नि गनायथिखौ एंगारनाय। गोजौ अदालते थारै मानिदोंमोन दि लेङाइ दिथागिरि (हमिय 'पेथिक) मासिनि रिजार्भेशनआ दफा 16 (4) नि सिङाव गनायथि गैयैमोन, नङाब्ला बेयो दफा 16 (1) नि सिङाव राइजोआरि मावसोमनायनि बिथिङाव समान खाबुनि गारान्टि होगोन, आबुङै गोरोनथि गैयै आरो ओंथिगैयै। आर' जलाइगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव गुबुन मोनसे गोब्राब गोरोनथिआ बेनो दि बियो गुदि प्रिन्सिपलखौ नेवसियो दि जुदि केडाराव मोनसेल' मासि दंब्ला, दफा 16 (4) नि सिङाव जेबो रिजार्भेशन थानो हाया। आर 'जलाइ होनायनि थाखाय गासै सानदांथिया बिन्दो 50, आरो बेनिख्रुइबो बांसिन रिजार्भेशन बिन्दो, मानोना बे केसाव 50 जौखोन्दो रिजार्भेशन होनो हाया।
फोसावनाय दि थागिबि मुलिफोरनि दिथागिरिनि मासिखौ फारियाव सोजानाय हारिनि बिनायगिरिफोरनि थाखाय संरैखाथि खालामनाय जागोन। दिथागिरिआ मोनसे पेरा मेडिकेल सिबिथाइ जायनि गाहायआ दिथागिरि आरो मोनथाम गुबुन गुबुन आयदाफोर जेरै हमिय 'पेथिक, युनानि आरो आयुर्वेदिकजों सोमोन्दो थानाय साथाम लेङाइ दिथागिरिफोर। पेरा मेडिकेल खान्थियाव लेङाइ दिथागिरिनि मोनथाम मासिफोरा मोनथाम गुबुन-गुबुन बिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां आरो बेनिखायनो मोनफ्रोमबो गाव हारसिङैनो मोनसे गुबुन-गुबुन मासि। एखे खान्थिया, जेरै दिथागिरिनि बेलायाव, बाहायजानांगौ, जों सानो। बेयो मोनसे बाथ्रा दि लेङाइ दिथागिरिफोर बायदि गुबुन-गुबुन मासिफोरखौ गिदिंथायारि बिखान्थिजों 50 पइन्ट रोस्टारनि सिङाव दोनजानो हागोन ना हाया। जों बे बिथिङाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय बारग' यो, मानोना बेयो दानि बेलायाव नुजाया। मानिना ला दि 50 पइन्ट रोस्टारआ बाहायजायो, गनायथावनायै, लेङाइ दिथागिरिफोरनि केडारनि गिबि मासिखौ लेङाइ दिथागिरिफोर आरो रैखाथि गैयै महरै मानिनाय जादोंमोन।
नैथि थिजानाय आरो थामथि थि खालामै। केडाराव लेङाइ दिथागिरि (हमिय 'पेथिक) नि गिबि मासिखौ रोस्टार बायदियै थि खालामै मासि महरै गनायनाय जायो, बेखौ गासिबोनि थाखाय गेवनाय जायो। बेनिखाय फारियाव सोजानाय हारिजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिया गुबुनफोरजों बादायनाय नांनो गोनां जायो। गुबुन मोनसे बिथिं दं। हमिय' पेथिक, युनानि आरो आयुर्वेदिकनि लेङाइ दिथागिरिनि मोनथाम मासिफोरा गुबुन गुबुन आरो आलादा मानोना बेफोर गुबुन गुबुन आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो मोनफ्रोमबो गाव हारसिङैनो गुबुन गुबुन मासि 139 एखे केडाराव लानाय जायो। बेफोरो एखे बिबाङाव खालामजायोब्लाबो गुबुन गुबुन मासिफोरनि ज 'जानो हाया। फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मासिफोर आरो थिसनथाइफोरनि थि खालामनायनि सोमोनदै भारत सोरखारा सम-सम फोसावनाय बिथोनफोरा फारियाव फारियाव सोजानाय जातिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव थि खालामजानाय मासिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थि खालामजानाय मासिफोरनि थिजानायनि ब्र' शराव दं।
रायजोआ रायजोनि मावमिनफोराव थोजासे महरै थान्दैथि होजायाखै। बेफोर बिथोनफोरा दफा 16 (1) आरो 16 (2) नि सिङाव थानाय समानथि दफाजों गोरोबनाय दफा 16 (4) नि बिथोनखौ मावफुंनो थाखाय जारि खालामनाय जादों आरो दफा 335 नि गोनांथिफोर, जेरै खुंथायनि आखा-फाखाथिखौ सामलायनाय। दफा 2.4 आव बुंनाय दं दि रिजार्भेशनखौ मोनफ्रोम थाखो एबा मासिनि थाखाय आलादा आलादा बाहायनाय जागोन नाथाय आलादा आलादा मासिफोरखौ खोन्दो 6 आव होनाय बायदि ज 'खालामनाय जागोन। खोन्दो 6 नि दफा 6.1, जाय जोंनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव, बुंनाय जायो दि जेराव मासिफोरखौ थोंजों थिसननायजों आबुं खालामनाय जायो, बे बादियाव,' गुबुन-गुबुन मासिफोर आरो फिसा मावख 'फोरखौ थाखुलि खालामनायनि थांखिनि थाखाय एखे थाखोनि मासिफोरजों ज' खालामनो हागौ, सोमोन्दो गोनां मासिफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय थाथाय, रां होनाय आरो रोंग 'थिफोरखौ नोजोर होनानै।' बे थांखिनि थाखाय, बेयो मोनसे केडार एबा मोनसे ग्रेद एबा मोनसे फिसा मावमिन खोन्दो एबा मोनसे केडारनि मासिफोर एबा 20 निफ्राय एसेल 'मासिफोर गोनां मोनसे हानजा दानाय जानो हागौ।
सरासनस्रा महरै मोन 25 मासिफोर थायो। बेनि उनाव बेयो ज 'खालामोः "गुबुन गुबुन मासिफोरखौ गुबुन गुबुन मासिफोरजोंल' ज 'खालामनाय नङा। थारै बेनो बेनि थासारि। भारत सरकारनि बिथोनफोरा रोखायै दिन्थियो दि रिजार्भेशननि थांखिनि थाखाय मोनसे एबा बांसिन गुबुन गुबुन मासिफोरखौ ज' खालामनो हाया। बिदिन्थि महरै, मेडिकेल फरायसालिमाफोराव प्रफेसारफोरखौ एखे ग्रेड एबा मासुलनि स्केलआव लानाय जायो नाथाय कार्डिय 'ल' जीनि प्रफेसार, सार्जारिनि प्रफेसार, गाइनेक 'ल' जीनि प्रफेसारनि मासिफोरा थि आयदाफोरजों सोमोन्दो गोनां आरो बेनिखायनो मोनफ्रोमबो मोनसे आलादा मासि। जों बे बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथानिफ्राय सांग्रां नङा जेराव नोगोरारिफोरनि जायखिजाया उनथिंजाय थाखोफोरनि फारसे थिसनथाइफोर एबा मासिफोरनि बांद्राय रिजार्भेशनखौ 100% नि सिमासिम थि खालामनाय जादों, खालि केरी फरवार्ड नेमखान्थिनि बाहायनायनि अनगायै। 16 (4) आ दफा 16 (1) आरो दफा 16 (2) नि मोनसे जुनिया रिजार्भेशन आरो मोनसे जुनिया मासिफोरनि थाखाय रिजार्भेशन।
गदाइफोरा ओरैबादि बांद्राय जानो नाङा जाय गोहोमगोनाङै राइजोआरि मावसोमनायनि बिथिङाव समान खाबुनि गारान्टिखौ फोजोबगोन एबा बांसिन 140 जौखोनदोआव बेखौ गोमोथाव खालामनो हागौ। बालाजिनि मामलायाव, जाय दा बे आयदा सायाव क्लासिकास जाबाय, कर्टआ सायख 'नायनि सिमासिम मोनसे आयेनारि सिमा फज' नो नाजादोंमोन, 'रिजार्भेशननि गुसेब बिथानि सायाव' नङा, नाथाय खान्थिनि गुवार बिथानि सायाव। बियो 'समाजनि लोरबां थाखोफोरनि मोजांखौ गासै हारिनि मोजांनि थाखाय' गोरोबहोनाय 'नि बाथ्रा बुंदोंमोन आरो फोसावदोंमोन दि' मोनसे फर्मुला जौगाहोनांगोन जाय गोबां सोमोनदो गोनां सान्नायफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथाव समानथाय बानायगोन '। आयेनारि नङि सोरखारि बिथोन महरै नारसिन्नाय समाव, जायनि गेजेरजों सोलोंथाय फसंथानफोराव 68 जौखोन्दो मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि आरो गुबुन उनथिंजाय थानाय थाखोफोरनि थाखाय बांद्राय रिजार्भेशननि बिथायाव आरो संबिजनाव मोनसे फाथै महरै थि खालामनाय जादोंमोन।
50 जौखोन्दोनि बाङाइसिन; 50 जौखोन्दोनि बाङाइसिनआ मोनफ्रोम केसाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरनि सायाव सोनारो। "बेयो रोखा दि बालाजियाव 50 जौखोन्दो सिमाया मोनसे थि फर्मुला महरै लानाय जायामोन। बोसोरसेनिख्रुइबो बाङाइ समनि गेजेराव, टी
देवदासन बनाम भारत जुथाय आरो आन 'रआव कर्टआ 50 जौखोन्दोनि बांसिन मासिफोर (थामथि बोसोराव) थिखालामनायनि गनायथि होनाय मोनसे केरी फारवार्ड नेमखान्थिनि गोहोमजों मोगा-मोगि जानानै मानिदोंमोन दि 64.4% मासिफोरनि थिखालामनाया आयेनारि नङिमोन। कर्टआ 4:1 नि गोबांसिनजों मानिदोंमोन दि दफा 16 (4) आ दफा 16 (1) नि मोनसे गनायथि एबा मोनसे एंगारनायमोन आरो बेनिखायनो बेखौ गुबै राहाखौ फोजोबनाय एबा फोजोबस्रांनाय महरै बुजिनो नाङा, नङाब्ला बेयो दफा 16 (1) नि सिङाव राइजोआरि मावसोमनाय बिथिङाव समान खाबुनि निश्चय़थिखौ गोहोम खोख्लैयो (आरो आबुङै ओंथि गैयै) आरो दफा 4 (2) नि सायाव क्ल' रि आरो क्ल 'रि
माखासे थासारिफोराव थिसनथाइ आरो मासिफोरनि मोनसे 'गनायजाथाव अनजिमा' आ बै जाय उनथिंजाय थाखोफोर आरो गुबुन नोगोरारिफोरनि दाबिफोरनि गेजेराव मोनसे गनायथाव समानथाय खालामो "बेनिखायनो, संरैखाथिफोरा बे सिमासिम गनायजाथाव दि बिसोरो उनथिंजाय थाखोफोरखौ 'बांसिन गोजौ थाखोनि सोद्रोमाफोरजों समान खाबु' होयो। देबदासननि बेलायाव गोबांसिननि बायदिब्ला, उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय बांसिन गनायजाथाव सिमाआ 141 जायनि सिङाव बिसोर आरो गुबुनफोरा मोन्नैबो 'समान खाबु' मोनगोन। कर्टआ आरोबाव बुंदोंमोन दि उनथिंजाय हारिफोरनि थाखाय संरैखाथिआ ओरैबादि बांद्राय जानो नाङा दि गुबुन हारिफोरनि गनायथाव दाबिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो। अफ केराला आरो एन
आर
बनाम एन
एम
थमास आरो अर्स
रायजोआव बांसिनानो जे
सुब्बा राव, जे
नि गनायजायै बिबुंथिखौ मानिना लायो, देबदासननि मामलायाव आरो मानिना लायोदि दफा 16 (मोनसे आयेन बानायग्रानि आगोलनि आगजु), जेराव मोनसे आगजु दं।
लिरबिदांनि गुबुन राहाफोरजों दबथायजायै गोहोखौ बाहायदोंमोन। बेयो लिरबिदां 16 (1) नि मोनसे बिथिं मानोना बेयो नोगोरारिफोरनि गाहाय खाबु गोनां आरो एंगारजानाय थाखोफोरखौ जर 'खा मुंख' नायजों खाबुनि समानथिनि सानदांथिखौ थुलुंगा होयो आरो दावगाहोयो। गावनि थाखाय रायज्लायना, जे
खन्ना, गावनि आरो ए
सी
गुप्ता, जे
आ देबदासननि मामलायाव गोबांसिन नोजोरखौ हमथाना लादोंमोन दि लिरबिदां 16 (4) आ लिरबिदां 16 (1) आरो (2) नि मोनसे एंगारनायमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरनि बायदिब्ला, लिरबिदां 16 (1) आ खान्थियारि एबा आयेनारि समानथिनि सानदांथिखौल 'सिनायथि होयो आरो बेनिखायनो लिरबिदां 16 नि दफा (1) नि रावनिफ्राय सायख' जाथाव गनायथिनि जेबो सानदांथिया गैया। थमासआव, कर्टआ नेमखान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै 68 जौखोन्दोसिम संरैखाथिखौ हमथाना लाखिदोंमोन जाय फारियाव फारियाव सोजानाय मासिफोर आरो फारियाव सोजानाय बिनायगिरिफोरखौ फारियाव दोनदोंमोन, जाय जे
थमासनि फोलेरारि बिजिरनायनि सायाव ज 'जादोंमोन।
अखिल भारतीय सशित कर्मचारी संघ (रेलवे) बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथा (ए
आर
एस.) आव नोजोर होनाय जादों, आरो बिथोन होनाय जादों दि दफा 16 (4) आ दफा 16 (1) आरो (2) नि मोनसे फारागथि। फारियाव सायख 'जानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाया सिगांनिफ्राइनो मावमिननि थि केडरफोराव थार महरै थान्दैथि होजादों ना गैया, बे बाथ्राखौ बिजिरना, अदालते दफा 16 (4) नि सिङाव थिसनथाइ एबा मासिफोरनि संरैखाथिनि खान्थिखौ फिन थि खालामदोंमोन आरो फारवार्ड नेमखौ थि खालामदोंमोन। बेखौ जर होनाय जादोंमोन दि जायखौ नायनो गोनांआ गासै सावगारिमोन आरो मोनसे थि मावमिन एबा केडरसिम सिमागोनां नङामोन। गासै फारियाव संरैखाथि कोटाफोरनि थाखाय बांसिन 50 जौखोन्दोनि रायलायनायखौ मोजां आरो गनायथाव होनना मानिनाय जादोंमोन। चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ गावनि गोरोबनाय बिजिरनायाव नोजोर होदोंमोनः "(दब्लिउ) गिबि थिसनथायनि थाखोआव एबा जौगाथायनि थाखोआव दावखोन्नाय एबा गुबुन फारियाव सोजानाय मासिफोरा फारियाव सोजानाय, फारियाव सोजानाय हारिसानि सोद्रोमाफोर आरो समाजारि महरै उनथिंजायजानाय थाखोफोरनि थाखाय मोजां खाबु होनाय नङा।
बे खाबुनि समानथिनि बिसोरनि सन्देह गैयै गुदि मोन्थाइखौ गनायनाय आरो गावनि गासै नोगोरारिफोरखौ 'समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्याय', आरो 'थामान आरो खाबुनि समानथि' खौ रैखाथि होनो थाखाय 142 रायजोनि सायाव लाजानाय आयेनारि बिबानखौ मावफुंनायाव, 'गासै नोगोरारिफोरनि गेजेराव सुबुंनि सनमानखौ रोखा खालामनो;' सुबुंफोरनि लोरबां थाखोनि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांखौ जर 'खा जोथोनजों जौगाहोनाय', हादोरनि आयदाफोरनि खुंथायाव समान बिथायाव बिसोरनि बाहागोलानायखौ रोखा खालामनो आरो सरासनस्रायै 'जारगोरासिन, समाजबादि, धोरोमगैयै, सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाय' नि आदर्सखौ थुलुंगा होनो थाखाय। सुबुं सिबिथाइफोराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थार फिन दिनथिफुंनायखौ रैखाथि होनो मोनफ्रोमबो आयेनगोनां आदबखौ गनायथि होनाय जायो। फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि फारसे आर 'ज' खालामनाय एबा सायख 'जानाय गनायथिनि जेबो थि सिमा गैया, बबेखानि सरासनस्रायै बाजि जौखोन्दोनि बांसिन नङा।
दिन्थिजानाय बायदि 50 जौखोन्दोनि बांसिन सिमाआ मोनसे दिदोम नेमखानथि नङामोन, नाथाय मासिफोर एबा थिस 'न्नायफोरनि थाखाय जुनिया राहा खालामनायाव रायजोआ समाजनि लोरबां थाखोफोरनि मोजांखौ गासै हारिनि मोजांनि थाखाय गोरोबहोनो मोनसे समानथाय लानो नाजाथारनांगौमोन। महाराष्ट्र रायजो बनाम शिवाजी वाई
गार्गे सी
ए
नं
19 अक्ट' बर, 1984 मायथाइयाव थिरांथा लानाय बे अदालते मासिफोरनि रैखाखालामनायखौ 80 जौखोन्दोनि सिमासिम बांद्राय आरो संबिज 'ननि दफा 16 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय रायजोआरि मावसोमनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव समान खाबुनि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनाय होन्ना थि खालामदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि रायजो सोरखारा इयुनआव समाजनि रांखान्थियारि महरै लोरबां थाखोफोरनि थाखाय रैखाखालामनायखौ 46 जौखोन्दोनिफ्राय 21 जौखोन्दोसिम बोखारगोन, जायजों फारियाव सोजानाय हारिफोर, फारियाव सोजानाय हारिसायारिफोर, फोसावजायै हारिसायारिफोर आरो गुबुन गुबुन थाखोफोरनि थाखाय रैखाखालामजानाय मासिफोराव 34 जौखोन्दो रैखाखालामनाय जादोंमोन।
जेब्लानो फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय रिजार्भेशन खालामनो हानाय गोहोखौ बाहायनाय जायो, अब्ला बेखौ गोनांथार महरै फालिनांगोन दि जाय मासिफोरनि थाखाय रिजार्भेशन खालामनाय जादों, बै मासिफोरनि थांखिनि थाखाय बिन्दो बायदियै मोनसे रस्टार लाबोनांगोन आरो आबुं न्याय खालामनो थाखाय मोनसे ओरैबायदि फारिखान्थि बाहायनांगोन दि जायखिजाया थि बोसोराव 50 जौखोन्दोनि बारा रिजार्भेशन जाया। एस
अ '
पइन्ट रस्टारनि बायदिब्ला, गनायथावनायै, लेङाइ दिथागिरि (हमिय' पेथिक) नि मासिआ लेङाइ दिथागिरिफोरनि केडारनि गिबि खालिमोन आरो बेनिखायनो बेखौ सरासनस्रा महरै मानिनाय जादोंमोन थामहिनबा रैखाथि गैयै। के
सि
नि बावैसोनि मामलायाव। वसन्त कुमार आरो ए
एन
आर
बनाम कर्नाटक रायजो, (1985) साप्लिमेन्ट। एस
सि
सि
714, जोंनि गेजेराव सासे (सेन, जे.) आ दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि सिङाव 143 सिमासिम रिजार्भेशननि गुवारथिजों सोमोन्दो थानाय, नोजोर होदोंमोन दि रैखाथि होनाय आयदाआ दफा 335 नि सिमा बारामोन।
नोजोर होजादोंः "रिजार्भेशननि नंगुबैथि एबा गुबुननि सायाव सोंथिफोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गोबां खेब दानस 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेफोर सोंथिफोरखौ जाय गले-गले आरो गोख्रोंथिजों लानाय जादों, बे खान्थियाव समाजाव जिंगासिन्नाय आरो उसुखुथुनि मोनसे खायसो गोनां इंगित, जेराव दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) खौ रायजोआ सामलायो। जोंनि संबिजुनि बिथोबआ गावनि गासै नोगोरारिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय हादोरनि थांखिखौ दिन्थियोः समाजारि, रांखान्थियारि आरो राजखान्थियारि न्याय। रायजोनि समाजारि न्याय लाबोनाय आरो लाखिनायनि थांखिया गासिबोनि मोजांखौ नोजोर होनानै जुक्ति गोनां आरो सुबुङारि नङि हाबाफारि लानाय जानांगौ। रायजोनि जुक्ति गैयै आरो सुबुङारि नङि आगानफोरा लासै-लासै नाथाय थारैनो समाजनि दाथायखौ सिफाइगोन। दफा 15 (4) आरो दफा 16 (4) नि सिङाव लानाय थिरांथाफोराव जखानि खालामनायानो रायजोनि गाहाय बिबान आरो हाबा, मानोना सुबुंफोरनि जिउफोराव न्याय आरो अनागारि आखुखौ बांहोनाय
सोलाइ, दावगानाय नङा, समाजारि न्याय। जुदि रायजोआ दफा 16 (1) आरो दफा 335 नि आयेनारि बिथोनफोरखौ सिफायो, अब्ला बे अदालते थारैनो गावनि बिबानखौ मावनो गोनां जागोन। बेनि उनाव मोनसे सांग्रांथिनि बाथ्रा दाजाबदेरनाय जादोंमोनः "रायजोआ गावनि सुबुंफोरनि सिबिथायनि थाखाय दं। माखासे मावमिनफोर दं जेराव रोंग 'थि आरो रोंग' थिआ गोनांथार। बिदिन्थि महरै, रायजोजों सामलायजानाय मोनसे देहा फाहामसालिया सुबुंफोरनि बेरामगोनां सोद्रोमाफोरखौ सिबिथाइ होयो, जायफोरनो सावस्रियारि हेफाजाबनि गोनांथि जायो। सावस्रियारि मावमिनफोरा थोंजों गोहोम खोख्लैयो आरो सुबुंफोरनि सावस्रि आरो जिउखौ सामलायो। रोंग 'थि आरो रोंग' थिनिफ्राय जोनोम मोननाय, रोंग 'थि रोंग' थि, गोजौ थाखोनि बिरोंदामिनारि गियान आरो मावफुङारि रोंग 'थिनि थाखाय बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिरग्रा बिर
थिसननायनि थाखाय थिरांथा गोनां बिजिरसंनाय। "144 आरोबाव मोनसे थांखि दं जाय जोंनि नोजोरनि थाखाय दाबि खालामो, जेरै, आरती राय चौधरी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि, जेराव केरि फरवार्ड खान्थिनि गोहोमा केरि फरवार्ड नेमखान्थिनि फिथाय महरै रिजार्भेशन जायो। देवदासननि बेलायाव थिरांथा लानायनि उनाव, नखर मन्थ्रि बिफानआ केरि फरवार्ड नेमखान्थिखौ फोसाबनानै मोनसे मेमोरेन्डाम जारि खालामो जाहाथे थिरांथाखौ गोरोबहोनो हायो। मुंख 'जानाय मेमोरेन्डामखौ रेलवे बर्डआ 6 अक्ट' बर, 1964 मायथाइनि गावनि लायजामजों रेलवे सिबिथाइफोरनो गावनि आर 'जलाइयाव आर' ज खालामदोमोन। रेलवे बर्डआ मोनसे मडेल रस्टार थियारि खालामदोंमोन जाय थि खालम आरो रैखाथि गैयै मासिफोरनि फारिखौ फोरमायो। रस्टाराव होनाय न 'टाव दाजाबदेरनाय जादोंमोनः" जुदि बबेबा मोनसे थि फोरबोआव खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि
थि बोसोरफोर। "थि मासिफोरखौ थि नङै मासिफोराव सोलायनायनि जाथावनाफोरखौ बाङाइ खालामनो थाखाय, रेलवे बर्डआ 1971 मायथाइयाव थि खालायनायखौ नेमखानथिखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै फोसाबदोंमोनः" जुदि मोनसे मासि आबुं खालामजानांगौब्ला, सायख 'नायखौ जेब्लाबो मोन्नै मासिफोरनि थाखाय खालामजानांगौ, थामहिनबा, मोनसे नंगुबै आरो गुबुन नुजायै थासारिफोरखौ लाफानो थाखाय। "बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि केरि फारवार्ड नेमखानथिया संबिज' ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन आरो खड़गपुर फरायसालिनि गाहाय फोरोंगिरि मासिनि मासिखौ थि नङै मासि महरै गनायनांगौमोन। बाथ्रा दानथेलायनायखौ होखारनायाव, जे
चंद्रचूड़आ नोजोर होदोंमोनः" 16 जानुवारि, 1964 मायथाइनि रेलवे बर्डनि बिलायजों लोगोसे थानाय मडेल रोस्टारखौ बिजिरनायाव थि खालामनाय नेमफोरनि गेजेरजों नुजानाय गोदान थासारिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय महर होनाय जादोंमोन, मोननैबो केसाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो मोन्नैबो केसाव जर 'खा रस्टारखौ आबुं खालामजायो।
केसनाव, सासेनि बांसिन नङाखौ रिजार्भेद होनना मानिनाय जायो आरो मोनसेल 'मासि दंब्ला, बेखौ रिजार्भेद नङि होन्ना मानिनाय जायो। "मोनसे थि फोरबोआव" सोदोबफोरखौ 1964 माइथायनि 2 सेप्तेम्बराव "थिसननायनि बोसोर" सोदोबजों सोलायहोनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गिबि जायगायाव 145 थिसननायनि बोसोरफ्रोमबोखौ आलादा आलादा आरो गावनो देबदासननि बेलायाव थि खालामनाय बायदि गनायनो बिथोन होनाय जायो जाहाथे थिसननायनि मोनसे थि बोसोराव खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि खालि
रिजार्भेशनआ खालि 50 जौखोन्दोनि बारा नङा, नाथाय थारै जौखोनदोनि बांसिन। नाथाय जुदि "बे जाहोनाव", थामहिनबा, जुदि गोनांथिनि जाहोनाव गिबि मासिखौ मावखान्थियाव रिजार्भेशन गैयै मानिनाय जायो, जुदि बेयो मोनसे रिजार्भेशन बिन्दोआव मडेल रस्टारआव जायोब्लाबो, "मोनसे रिजार्भेशन पइन्टखौ रिजार्भेशन गैयै मानिनाय जायो", रिजार्भेशनखौ थिसननायनि उननि बोसोरनैनि बारा बारायनो हाया। बेबादि, जुदि मोन्नै मासिफोर जायो, बुं, थाम बोसोरनि गिबि समफारिनि गेजेराव, गिबि मासिखौ रिजार्भेशन गैयै मासि महरै मानिनाय जायो आरो नैथिखौ रिजार्भेशन खालामनाय जायो। "गियानगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि उदां थाखोआ 1966 67 आव मोनसे मुलाम्फाखौ नाजावो जेब्ला मोनसे रिजार्भेशन खालिखौ उदां बिनायगिरि, श्रीमती गीता बिस्वासनि थिसननायजों रिजार्भेशन गैयै होनना मानिनाय जादोंमोन। जुदि फारवार्ड केरि नेमखौ जेबो ओंथि होनो गोनां जायो, अब्ला फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय फारियाव सोजानाय खाजोनाखौ फारियाव सोजानाय हारिफोरनि 69 खौ सिगां लाना थांनो हाया।
नेर, जाय गनायथावनायै संरैखाथि थाखोजों सोमोन्दो गोनां नङामोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिजों बिखान्थिनि सायाव फज 'नो दाबिनाय लुनाया मोनसे समाजारि अनागारिखौ अरायथा खालामगोन, जाय सुबुंथिनि मोनसे गिदिर बाहागोनि जिउखौ जोब्बागोनां खालामदों, जाय गावनि आथिंखौ नागिरनो जुजिदों। बेबादि लुनाया रेलवे बर्डनि लायजामनि सादारन राव, खान्थिनि थांखि आरो बेनि आयेनारि जारिमिननि बेरेखामोन। आरती राय चौधरीनि मामलायाव थिरांथाआ बेनिखायनो केरि फारवार्ड खान्थिनि सायाव सोलायदोंमोन आरो सैथोफोरनि सायाव रोखा फारागथि दं। देवदासननि मामलायाव थिरांथा लानायनि उनाव बेयो रोखा जायो दि दफा 16 (4) नि सिङाव जेबो संरैखाथि खालामनो हाया जाहाथे मोनसे मोनजोरथि सोरजिनो हायो। नङाब्ला, बेयो दफा 16 (1) आरो 16 (2) आव थानाय समान खाबुनि गारान्टिखौ आबुङै ओंथिगैयै आरो गोरोन्थि बुंफुरलु खालामो। बेफोर बुंफुरलुफोरा जोंफोरखौ रोखा थिखिनियाव लाना थाङो, जुदि पोस्टआव जेबो रेबगान्थि गैया।
गिबि थाखोयाव थिसननायनि थाखाय एबा बै मासिनि सोमोनदै इयुननि मासिखौ आबुं खालामनायनि थाखाय। मोनसे रिजार्भेशन जाय दफा 16 (4) नि सिङाव फैयो, बै केडराव खमैबो मोनसेनिफ्राय बांसिन मासिफोर मोन्नो हानायखौ सिगां सान्ना लायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जों बिहार पाब्लिक सार्विस कमीशनजों फोसावजानाय हेंथा फोसावथाइखौ नेवसिगारनानै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिगोन आरो लोगोसे लेङाइ दिथागिरि (हमिय 'पेथिक) मासिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि थिस 'ननायखौबो। जों पाब्लिक सार्विस कमीशनखौ गोजौनि नायसंनायफोरखौ फोसावनायजों लोगोसे मासिखौ फोसावफिननो आगान लानो बिथोन होयो। जिखिजायामानो, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि आर' जलाइगिरिआ 30 मे, 1979 निफ्राय बै मासिखौ सामलायबाय थादोंमोन आरो बै मासिनि बेरेखायै रोखा जादोंमोन, जों रायजो सोरखारा बिखौ सावस्रि बिफानआव रोखोमसे मासिआव गोरोबहोनो बिथोन होयो। बै समाव बिथांनि थिसनथाइआ, देहा फाहामगिरि (हमिय 'पेथिक) नि हम ग्रेड मावख' गिरिमोन।
नखरारि मुलिफोरनि दिथागिरियाव लेङाइ दिथागिरि (हमिय 'पेथिक) आ थारैनो बिथांनि थाखाय मोनसे जौगाथायमोन। बेखौ सरकारा आरजाथाव बिथोनफोर हगारनाय समाव नोजोर दोन्नो हागौ। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एच
एस
के
आपिलआ नेवसि जायो।
