दिभिनल मिस्क
पिटिसन नं
1987 नि पिटिसन नं
4673। (1986 नि सीए नं
452 1 आव)। 1984 नि 1133 नं
पिटिसन खालामग्रानि थाखाय एल
एन
सिन्हा आरो एम
एल
वर्माया
पिटिसन खालामग्रानि थाखाय एस
एन
कक्कर, एस
बी
उपाध्याय, एम
एम
कश्यप आरो श्रीमती आशा उपाध्याय। कर्टनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अ
आर
डी
ई
आर
बे आपिल खालामग्राया रिपेनडेन्ट नं
4 राम नाथ सिंह आरो बिथांनि फिसाज्ला विजेन्द्र सिंहनि बेरेखायै मानहानि मावफारि जुरिजेननायनि थाखाय मोनसे आर 'जलाइ। बे सैथो थासेयावबो दि बे कर्टआ 19 दिसेम्बर इं 1986 माइथायाव पार्टिनि सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव आर
विजेंद्र सिंहनि सुबुरुन नं
873 नि सिगाङाव दाखिल खालामनाय आर
विजेंद्र सिंहनि सुबुरुन नं
871 खौबो बिथोन होदोंमोन। (4 दिसेम्बर इं 1986 माइथायाव पटना हाई कोर्टआव बिथांनि सुबुरुन नं
4 राम नाथ सिंहनि बेरेखायै मानहानि मावफारि जुरिजेननायनि थाखाय मोनसे आर' जलाइ।
कच 'र्टआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव दाय होदोंमोन दि बिनायगिरि नं
4आ गोजौ आदालतनिफ्राय स्लरी बुथुमनो मोन्थाइ दंमोन, मिथिख' नायै आरो मिथिख 'नायै नारसिन्नाय सैथोआ बेनोमोन दि बे अदालते थाथायखौ लाखिनायनि बिथोन होदोंमोन, आरो बेनि गेजेरजों गोजौ अदालतनिफ्राय 3 जानुआरि, 1987 मायथाइनि मोनसे बिथोन मोन्नो हादोंमोन, जायनि गेजेरजों बिनायगिरि नं
4 खौ सावरायजानाय ओनसोलनिफ्राय ब्रिकेटफोर रोगानो गनायथि होनाय जादोंमोन, थामहिनबा, दानथेलायनाय प्लट नं
370 जों लोगोसे खैला गोनां ओनसोलफोर (आरजिनाय आरो जौगाथाय) आइन, 1957 नि दफा 9 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि सिङाव थानाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेलायनाय दानथेल
ट 'री बिथोन आरो फिननाय नं
4 राम नाथ सिंह आरो बिथांनि फिसाज्ला विजेन्द्र सिंह आरो बिसोरनि थानदैफोर आरो मावख' गिरिफोरखौ आयेननि दफा 9 नि सिङाव फोसावथायनि सिङाव थानाय हाफोरनिफ्राय स्लाज/स्लारीखौ बोखारनायनिफ्राय होबथायो, रायजो सोरखारा अक्ट 'बर 20,1984 मायथाइनि रेबथुमनाय रेबथुमनाय बिदिनथि नं
4 नि पक्षआव आरो आरोबाव बिथोन होयोदि बिसोरजों मावजानाय गासिबो मावआगानफोरा थाबनो बन्द जागोन। फिननाय नं
4 जों जमा खालामनाय रांखौ बोखारनायनि सोमोनदै आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्लाखौ बेंक गारान्टि होनायनि सायाव 5थि जानुवारि, 1985 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ उनसंनानै बुथुमनाय स्लारीनि बेसेननि फारसे। खोनानायनि फोजोबनाय महरै जों बे नोजोर फारसे गोसो होदोंमोन दि जेबो मानहानि गैया। बेनि उननि जाहोनफोर दं। बे सोंनायनि फिननाया नंगुबै नंगौ ना नङा।
'हाइ क' र्टआव थानायबादि थाथाय 'सोदोबफोरखौ बुंफोरनाय। बे क' र्टजों गनायजानाय थाथायारि बिथोननि गोसारथि आरो गोहोमखौ लानानै जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया। आपिल खालामग्रानि फारसे नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री एल
एन
सिनहाया बुंदोंमोन दि' हाइ क 'र्टआव थानायबादि थाथाय' सोदोबफोरनि ओंथिया बै समाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव थानायबादि थाथायारि थाथाय, जेब्ला बाथ्राया हाइ क 'र्टआव थाबथानायमोन आरो हाइ क' र्टआ हेंथा गोनां बिजिरनायखौ हगारनायनि उनाव आरो रिट पिटिशनखौ फोजोबनायनि उनाव नङा। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बेफोर सोदोबफोरखौ एखे ओंथि होथारनांगौ नङाब्ला, होबथाग्रा बिथोन होनायनि आर' जनाया फिथाय गैयै जागोन आरो बे क 'र्टजों गनायजानाय बिथोनआ ओंथि गैयै जागोन। बिथाङा' हाइ क 'र्टआव थानाय बायदि थाथायारि थाथाय' सोदोबफोरनि ज 'ज' ज 'आव 872 सोदोब' इन 'आव जर होयो।
बियो जोबथा बिजिरनायखौ होयो। खनसे बिजिरनायखौ होखांनायनि उनाव, आयदाआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जोबदोंमोन। गुबै बाथ्रा महरै, बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जेब्ला आयदाआ गोजौ बिजिरसालिनि गेजेराव थाबथानायमोन अब्ला बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सोलिबाय थानाय थाथायखौ लाखिनांगौमोन। फिननायाव सा 4 राम नाथ सिंह आरो बिथांनि फिसाज्ला विजेन्द्र सिंहनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री काकेरआ जुक्ति होदोंमोन दि' गोजौ बिजिरसालिनि थाथायारि थाथाइ 'सोदोबफोरखौ ओंथि फोरमायथारनांगौ दि बाहागोआरिफोरा बै थाथायाव थांफिनजादोंमोन जाय बिसोरनि गेजेराव मोनजादोंमोन जेब्ला रिट आर' जलाइया दाबो थाबथानायमोन। बे बिथायाव बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि अनागारि खालामग्राफोरा 15थि जानुवारि, 1985 मायथाइनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोननि नेमफोरजों खुंजादोंमोन, जेराव बिसोरनो राइजोआरि हाफोरनिफ्राय स्लाज/स्लारि बुथुमनो गनायथि होनाय जादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि दानथेलायनाय प्ल 'ट नं 370आ ओरैबादि राइजोआरि फिननाय जाय 4 अक्ट' बर 1984नि लीजआव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायमोन।
खाजोनाजों खोबजानाय हाफोरनिफ्राय हासार/हासारखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ फोरमायो दि जुदिबो बिसावराय नं 4 आ गोजौ बिजिरसालिनि 19 अक्ट' बर, 1984 मायथाइनि सिगांनि बिथोनजों दानथेलायजानाय हानिफ्राय हासार/हासारखौ बोखारनायनिफ्राय होबथायोमोन, नाथाय 15 जानुआरि, 1985 मायथाइनि उननि बिथोनआ बिथांखौ माखासे थाथायफोरनि सायाव हासार/हासार बुथुमनो गनायथि होदोंमोन। मोनसे सर्तआ बेमोनदि बिसावराय नं 4 आ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव 10000 रां जमा खालामनांदोंमोन आरो बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा जोंनि नोजोरखौ बै बिथोननि क्ल 'र (बि) आवबो लाबोयो, जाय बिसावराय नं 4 खौ दानारि हरफिथाइजों लोगोसे बिजिरसालिनि सिङाव हासारनि बेसेनखौ जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बुंनाय जायो दि बे हिसाबाव गोबां लाख लाख रां जमा दं। बे फोरमायनाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे सरासनस्रा रोखा नङि थासारि आरो रायजोनि जायखिजाया गोब्राब थासारि सोमजिहोयो।
सम गैया। 'गोजौ बिजिरसालिनि बायदि' रोंगथि गोनां सोदोबफोरा रोखा महरै थाथायारि बिथोननि गोसारथि आरो गोहोमखौ सिमागोनां खालामो। आथिखालनि मामलायाव गोजौ अदालते मोनसेल 'सोंनायखौ थि खालामो, जेरै, गिसिङा खैला एबा खनियारि नङामोन। बियो बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ एबा मुंनि सोंनायाव हाबनायनिफ्राय बारग' दोंमोन मानोना बेयाव नंगुबै बाथ्राफोरनि दानथेलायनाय सोंथिफोरनि नायबिजिरनाया थाफायोमोन। बेनिखायनो, रोखा सोंथिनि अनगा गिसिङा खैला एबा खनियारि नङामोन, हेंथा गोनां बिजिरनाया 873 बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि सायाव बिजिरथि होआमोन। बे बिथिंनिफ्राय नायनाय जायो, बेयो रोखा दि गोजौ बिजिरसालिनि थाथायारि थाथायनि ओंथिया बिजिरथि होनायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव बाथ्रा थाबथानाय समाव थानाय थाथायारि थाथायनि अनगा गुबुन जेबो जानो हाया। मोन्नैबो बाहागोआरिफ्रा थाथायारि बिथोननि गोसारथि आरो गोहोमखौ रायजोनि ओंथि महरै बुजिनो हादोंमोन, जेराव आर 'जलाइया दासिमबो थाबथानायमोन।
सि
आर
एल
एम
पि
नं
<आइ
डि
1> (आर.) आव कर्टआ बेयाव आपिल खालामग्राखौ दाय दाखालामालाबानो आरो 3 जानुआरि 1987 मायथाइनि गोजौ कर्टनिफ्राय दानथ 'नाय बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन, जायखौ जों खालि खालामदोंमोन। दानथ' नाय नं
4 नि थाखाय नाजावजानाया बे कर्टाव सौहैनो गोनांमोन, रोखा खालामनो थाखाय, जुदि बिनाव थाथायारि बिथोननि ओंथि आरो गोहोमखौ लानानै माबाफोर सन्देह दङ 'मोन। जों फिनथ' नाय नं
4 नि आखुखौ गोजौ कर्टाव सौहैनायनि थाखाय जोबोरैनो गोरोनथि खालामो आरो बे सैथोथिखौ दबथायनानै दानथ 'नाय बिथोनखौ नाजावो दि बे कर्टआ थाथायारि बिथोनखौ हगारदोंमोन। अब्लाबो, गोरायै बुंनायाव, थाथायारि बिथोननि सादारन बाथ्राफोराव मानहानि जेबो केस खालामजायाखै। बाहागोआरिफोरखौ बै थाथायाव थांफिननाय जादोंमोन जाय मोनखांजानाय रिटआ थाबथानाय समाव मोनफिनदोंमोन। बेनिखायनो बिसोरो 15 जानुआरि अक्ट' नि गोजौ कर्टनि बिथोननि सिङावमोन, गुबुन जेबो जानो हाथाव बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
ल 'ट नं
370आ राइजोआरि हा मोन आरो आयेननि दफा 9 नि सिङाव फोसावनाय फोसावलाय थासेयावबो रायजो सोरखारा बुरजा/स्लारिखौ बोखारनो आरो बुथुमनो थाखाय खाजोना होनायनि मोन्थाइ दंमोन। फोसावथायनि बाथ्राफोरनि सायाव बेयो रोखा दि मिरु सोरखारा अनुसूची' ए 'आव थि खालामनाय बायदि 778.45 एकड़ हा आरजिनो थाखाय आइननि दफा 9 (1) नि सिङाव गोनां फोसावथाइ खालामदों आरो बेयाव जर' खायै सुदामडीह गामियाव दानथेलायनाय प्ल 'ट नं
370 दं। आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइनि दफा 11 आव आर' जलाइगिरिआ बुंदों दि आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव मिरु सरकारा बेबादि फोसावनायनि मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायाव, गोजौनि हाफोरा बेयाव गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय आबुङै उदां। दफा 9 (1) नि सिङाव मिरु सोरखारा फोसावनाय फोसावथाइआ दफा 9 (1) नि सिङाव रोखा रोखा महरै लोगोसे सरजाबफानाय एबा उप-अनुसूची (2) आव एकर हा आरजिनायखौ बरनायना होयो।
बेनिखायनो बेजों लोगोसे हाफोराव खनि, जावनाय, जावनाय, जावनाय, जावनाय, जावनाय आरो खनिमुवाफोरखौ लांनायनि मोन्थाइ दं। बेखौ नायनाया गोनां दि फिननाय नं
4 राम नाथ सिंह आरो बिथांनि फिसाज्ला विजेन्द्र सिंहआ हेंथा एफिडेविटआव दफा 11 आव होनाय आगोलनि बुंनायखौ नेवसिगाराखै, खालि बेखौ बुंना दि बिसोर रेबगान्थिनि बाथ्रा। बेयो रोखा बाथ्राफोरनि सायाव दि सावरायजानाय ओनसोल थामहिनबा प्लट 874 नं
370 खौ आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव आरजिनाय जादों, लोगोसे खनि, जावनाय, जावनाय, जावनाय आरो खनिमुवाफोरखौ नागिरनायनि, देरहानायनि, खामानि मावनायनि आरो लांनायनि मोन्थाइजों लोगोसे। बाथ्रा दानथेलायनाय प्लट नं
370 आ गेवनाय हादाबमोन। बेयो मोनसे उन सान्नाय आरो गोरोन्थि साननायनि अनगा जेबो नङा। बेयो गावनोगाव खाफालगोनां आर 'जलाइ जाय बिनि बदलै राम सिंहखौ मोनसे होबथाग्रा बिन्दो मोन्नो थाखाय बिथोन होदोंमोन।
एन
बिजेन्द्र सिंहआ सानसेयाव 1,000 सो बेसेननि स्लाज/स्लरी एबा ब्रिगुएटफोरखौ बोखारनानै रोंग 'थि गोनां थाथायारि बिथोननि मुलाम्फाखौ लायो। आर' जलाइगिरिआ गावनि मोनथायनि रैखाथिनि थाखाय मोन्नो हानाय बेबादि आयेनारि राहा लानो उदांश्री दं। जों फिनहोग्रा नं
4 राम नाथ सिंह आरो बिथांनि फिसाज्ला विजेन्द्र सिंहजों बेंक गारान्टि होनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि जमा खालामनाय रांखौ बोखारनो गनायथि होनानै माखासे सिमासिम बिनि मोजांखौ रैखा खालामनो नाजायो। सी
एम
पी
खौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। एन
पी
वी
नि आर 'जखौ फोजोबनाय जायो।
