1987 मायथाइनि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) दान (दिभिनल) नं
619
बिनायगिरिफोरनि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले, ब्रिज भूषण, एस
के
ढींगरा, अनिल कुमार गुप्ता आरो बी
एन
सिंघवी
बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
दत्त, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, पी
पी
राव, सी
एम
नय्यार आरो बिनायगिरिफोरनि थाखाय गिरिश चन्द्र। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। गोजौनि आर 'जलाइखौ गुबैयै दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि सानै सोद्रोमाजों एस/श्री आर
एल
गुप्ता आरो एस
एम
अग्रवाल मुंजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन। मानोना बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि श्री एस
एम
अग्रवालनि आर' जलाइखौ उदां महरै गनायनांगौ, बिथांखौ मोनसे गुबुन आर 'जलाइ दाखिल खालामनो बुंनाय जादोंमोन, बिनायगिरिखौ आर
एल
आव सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन।
इं1971 माइथायाव बिथांखौ 19 आगस्त, इं1976 माइथायाव गेंटकआव सिक्किमनि गिबि जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै डेप्युटेशनआव दैथायहरनाय जादोंमोन। बेबादि डेप्युटेशनआव थानाय समाव बिथांखौ दिल्ली हायर जुडिसियेल सर्विस रुल्स, 1970 नि नेम 16 नि सिङाव दिल्ली हायर जुडिसियेल सर्विसआव एडिशनल डिस्ट्रिक्ट एंड सेसन्स जज महरै पदोन्नति होनाय जादोंमोन। गावनि डेप्युटेशननि सम जोबनायनि उनाव बिनायगिरिआ दिल्लीयाव फैफिनो आरो सासे एडिशनल डिस्ट्रिक्ट एंड सेसन्स जज महरै हाबा मावो। जून, 1979 माइथायाव बिनायगिरिखौ रेजिस्ट्रार, स्पेसाल कोर्ट, नई दिल्लीयाव डेप्युटेशनआव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बिथाङा मार्च, 1980 आरो जून, 1981 माइथायसिम डेप्युटेशनआव थादोंमोन। दिल्ली लिगेल एड एंड एडवाइस बोर्डनि गायसननायनि उनाव मार्च, 1980 आरो जून, 1981 माइथायसिम बिनायगिरिआ फिन सासे एडिशनल डिस्ट्रिक्ट एंड सेसन्स जज महरै खामानि मावदोंमोन। 14.6.1981 आव बिनायगिरिखौ बै बर्डनि गिबि सोद्रोमा सेक्रेटरी महरै डेप्युटेशनआव दैथायहरनाय जादोंमोन।
भारतनि सुप्रिम कर्टनि जज, श्री जस्टिस रंगनाथ मिश्रा, सुबुं गोनांथिनि मोनसे आयदा 262 नि सायाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय भारतनि जौसिन कर्टनि दफा 3 नि राहाफोरनि गेजेरजों दैदेनजानाय, जेरै श्रीमती इन्दिरा गान्धी, भारतनि सोरगोआरि गाहाय मन्थ्रिखौ बुथारखांनायनि उनाव दिल्लीयाव खुंजानाय हिंसानि जाथायफोरनि सोमोनदै दायफोर। 27 मे, 1985 मायथाइयाव मिरु सोरखारा दिल्ली हाई कोर्टनि रेबथुमगिरिनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव गोजौ बिजिरसालिनि मावख 'गिरिखौ आर' जलाइ खालामदि बिनायगिरिनि सिबिथाइखौ आय 'गनि मावख' गिरि महरै थिसननायनि थाखाय हगारनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ गोजौआव मुंख' नाय जादोंमोन। बे लाइसिआ ओरैबायदि लिरदोंमोनः "कन्फिडेन्शियेल/म 'स्ट इमिमेडिएट D.O.NO.II
14013/28/84 IS (US: D
V.) भारत सरकारनि गभर्नमेन्ट अफ इन्डिया मिनिस्ट्रि अफ ह' म 'रिफार्स निउ दिल्ली, 11 मई, 1985 आव थिस' न खालाम जानाय जज श्री रंगनाथ मिश्रा, जाय आइ
सि
आर
आइ
आइ
आइ
सि., दिल्ली सरकारनि मासि लाजादोंमोन।
सिगांनि गाहाय मन्थ्रिखौ बुथारखांनायनि उनाव दिल्लीयाव जानाय आफादारि हिंसानि जाथायफोरनि सोमोनदै दायफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय भारतनि रिम कर्ट। बे आय 'गनि खामानि मावनायनि थाखाय गनायथि होजानाय मासिफोरनि गेजेराव मोनसेआ 2500-2750 रांनि आय' गनि मावख 'गिरि। श्री जस्टिस रंगा नाथ मिश्रानि गनायथिजों, श्री रमेश वार लाल गुप्ता, जिला आरो सेसन्स जज आरो दिल्ली लिगेल एइड एन्ड एडभाइस बर्डनि सोद्रोमा मावख' गिरिखौ आय 'गनि मावख' गिरि महरै थिसननायनि थांखि लानाय जादों। मावख 'गिरिनि मासिखौ बेखौ आबुं खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 26 सिम बानायनाय जादों। आथिखालनि थाखाय नाथाय सोलिबाय थानो हागौ। श्री रामेश्वर लाल गुप्तानि सिबिथाइखौ गोजौनि समफारिनि थाखाय आय 'गनि मावख' गिरि महरै खामानि मावनो थाखाय नों अन्नानै हगारोब्ला जों बाखनायथाव जागोन। बे समफारिनि थाखाय श्री रमेश वार लाल गुप्ताखौ आय 'गनि मावख' गिरि आरो दिल्ली लिगेल एइड एन्ड एडभाइस बर्डनि सोद्रोमा मावख 'गिरि थिसननायनि थांखि लानाय जादों।
आइ
जि
क 'र्ट, गोदान दिल्ली। जेरै गोजौनि। "बुंजानाय लाइजामा मोनखांनायनि उनाव आर' जलाइगिरिखौ हाइ क 'र्टआ सोंदोंमोन दि बिथाङा आय' गनि सेक्रटेरि महरै खामानि मावनो गोसो दं ना गैया। आर 'जलाइगिरिआ 30 मे, 1985 मायथाइनि गावनि लाइजामनि गेजेरजों बेबादि खालामनो गोसो दं होनना फोरमायदोंमोन। <आइ
डि
1> <आइ
डि
2 आव रेबथुमगिरिया आर' जलाइगिरिनो मोनसे लाइजामा दैथायहरदोंमोन, जेराव ओरैबायदि लिरनाय दंमोनः" उषा मेहरा डि
अ '
नं
279/गाज। अक्टितः 31 मे, 1985/<आइ
डि
2/अनजाथाव श्री आर
एल
गुप्ता, मिरु सरकारनि दाबि बायदियै, नखर आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफानआव थानाय मावख' आरि लायजामा नं
II <आइ
डि
4> आइ
एस
(<आइ
डि
3>) अक्ट '27 मे, 1985, आरो नों गोसो जानाय आरो हाइ क' र्टजों गनाय जानाय बायदियै, नों बेनि गेजेरजों 1 अक्ट 'बर, इं 1985 माइथायसिम, जाय अक्ट' बर, इं 1985 माइथायसिम, मिस्टार रंगनाथ मिश्रानि दैदेनजानाय सेक्रटेरि, मिस्टार एस
एस
एच
ए
मेहरा) 264 श्री आर
एल
गुप्ता, सोद्रोमा मावख 'गिरि, दिल्ली लिगेल एइड एन्ड एडभाइस ब' र्ड, गोदान दिल्ली। "बिनि मथै, बिनायगिरिआ गावखौ दिल्ली लिगेल एइड एन्ड एडभाइस ब 'र्डनिफ्राय हगारदोंमोन आरो इन्क्वायरी आय' गनि मावख 'गिरि महरै थिसनदोंमोन। बिनायगिरिआ आय' गआव थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय थाम दाननि गेजेराव दिल्ली हाइ क' र्टनि गाहाय ज 'जिस्तिआ श्री जस्तिस रंगनाथ मिश्रानो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि हाइ क' र्टआ बिनायगिरिखौ दिल्ली हाइयार जुडिसियेल सार्विसाव प्रबेशनआव दोननो थिरांथा लादोंमोन मानोना बिनि फालिआ बेनि थाखाय फैदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिथांखौ आय 'गनि मावख' गिरिनि मासिनिफ्राय हगारनो हागौ जाहाथे बिथाङा थाबैनो हाइ क 'र्टआव रिप' र्ट खालामनो हायो, नाथाय जायखिजाया मामलायाव बुंनाय खौरां मोन्नायनिफ्राय जि साननि उनाव नङा।
आरो बै समाव सुबुं मोजांनि थाखाय बिथांखौ हगारनाया गोब्राबमोन। बेनि मथै, जुडिसियेल सिबिथायाव थांफिननो थाखाय आय 'गजों बिथांखौ हगारनाय जायासै। हाइ क' र्टनि फुल क 'र्टजों 4 अक्ट' आव जानाय गावनि मेलाव जास्टिस रंगनाथ मिश्रानि लायजामखौ गनायनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय थिरांथाखौ गनायनाय जादोंमोनः "श्री आर
एल
गुप्ताया दिल्ली लिगेल एइड एन्ड एडभाइस ब 'र्डजों दिप्युटेशनआव दंमोन। बे क' र्टनि डेमी मावख 'आरि लायजाम नं
293/गाज./VI
E
l0 अक्ट' नि <ID1 आरो D
O
नं
269/गाज./VI
E
l0 अक्ट 'नि श्री गुप्ताखौ 45 साननि गेजेराव गावनि बिमा-बिफा केडराव थांफिननो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। नङाब्ला, आर
एल
गुप्ताखौ 45 साननि गेजेराव गावनि बिमा-बिफा केडराव थांफिननो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
जास्टिस आर
एन
मिश्रानि गेजेरजों 19,885 अक्ट 'नि डेमी मावख' आरि लाइजामनि गेजेरजों बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा गाव हारसिङैनो बिबान थिसनना फैदोंमोन। बेनिखायनो श्री आर
एल
गुप्तानि प्रबेशनाव दोनजानायनि केसखौ गनायनाय जादोंमोन आरो मानोना बिथाङा गाव हारसिङैनो प्रबेशनआव दोनजानो गनायथि गैया, बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथांनि खाथिनि मावख 'गिरिफोरखौ गनायनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय मावख' गिरिफोरखौ नेमबादि मासिफोरनि बेरेखायै प्रबेशनआव दोनजानाय 265 नि थाखाय सायख 'नाय जादोंमोनः 1
श्री जसपाल सिंह 2
श्री एस
सी
जैन 3
श्री आर
के
सैन 4
श्री मोहम्मद
शमीम 5
श्री पी
के
जैन। "गोजौनि थांखिजों एस./श्री जसपाल सिंह, एस
सी
जैन, आर
के
सैन, मोहम्मद
शमीम आरो पी
के
जैनखौ बिनायगिरिनि समखोन्दोआव गनायथि होनाय जादोंमोन।
आरखौ आरोबाव उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन आरो 4 एप्रिल, 1987 मायथाइनिफ्राय बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन। गोजौनि साजायनायजों दुखु मोननाय आर' जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौनि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय गोबां जाहोनफोरनि सायाव गोजौनि गनायथिनि थारथिखौ सोंदोंमोन, बेफोरनि गेजेराव माखासेया आर' जलाइगिरि आरो श्री एस
एम
आगरवालनि थाखाय रोखोमसेमोन, जायखौ पिटिसनार नं
2 महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। मानोना आर' जलाइगिरिनि केसखौ गुसुं बिथायाव फोजोबनो हायो, जों आर 'जलाइगिरि, एस
एम
आगरवाल आरो दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव खामानि मावग्रा गुबुन जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि थाखाय रोखोमसे बिथानि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ फोरमायनो थांखि लायाखैमोन। बै बिथानि सायाव बाहागो लागिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गेवनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सुंद 'सोंथिया ओंखारो, बेमोन दि आर' जलाइगिरिखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बोखारनाय जादोंमोन, जाय बिथांखौ जूनियर मावख 'गिरिफोरनाव थिस' न्नाय जादोंमोन ना नंगुबैमोन।
नेरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि जाय मावख 'गिरिखौ दिप्युतेसनाव दैथायहरनाय जायो, बिखौ जेबो गाज्रि फिथायजों गाग्लोबनो हाया आरो गावनि बिमा-बिफा बिफानाव फैफिन्नायनि उनाव बिथांखौ बैनो सिनिय' रिटिआव दोननांगौ जायखौ बिथाङा दिप्युतेसनाव थाङाब्ला लानो हागौमोन, गोजौ बिजिरसालिनि जानानै बुंनाय बाथ्राआ बेनो दि बिनायगिरिआ गावनि रिस्कआव दिप्युतेसनाव थांखांनायनि उनाव, बिथांखौ 4.4.1987 सिम उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै प्रबेशनआव दोननो हाया आरो बिथाङा गावनि सिनिय 'रिटिखौ खोमाना लानो गोनां जायो। गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि बै जुडिसियेल मावख' गिरिफोर जाय सिनिय 'रिटि लिस्टआव बिथांनि जुनिय' रमोन, नाथाय जायफोरखौ इं 1987 माइथायनि सिगां उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन, बिसोरखौ बिथांनि सिनिय 'रिटि महरै मानिनाय जायो। 266 बे केसनि बिसावरियाव जों मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय नुजानाय गियान गोनां सुबुरुनखौ सोंदोंमोन दि बिसोरहा जुडिसियेल नेमखान्थिनि जायखिजाया खामानि मावग्रा मावख' गिरिफोर दं ना गैया।
बिनिखाय बे केसखौ जोंनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ न्याय, समानथि आरो सोमोन्दो गोनां न्यायारि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि सायाव थि खालामनाय जादोंमोन। माइसुर रायजो बनाम एम
एच
बेल्लारीआव, केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा बेफोरमोन। बै केसाव रिपेनदेन्ट, एम
एच
बेल्लारीआ, बम्बे सरकारनि मोनसे बिफानआव सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन। बिथांखौ गुबुन मोनसे बिफानआव दिप्युटेशनआव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो बैयाव गोबाव सम हाबा मावखांनायनि उनाव आरो गोबां पदोन्नति मोनखांनायनि उनाव बिथांखौ गावनि बिमा बिफायारि बिफानआव थांफिननाय जादोंमोन आरो जोबोद गाहाय थाखोआव थिसन्नो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन सासे सोरखारि मावख' गिरि जाय गावनि रेंकनि गाहायावमोन, बिथांखौ एसिस्टेन्ट सेक्रेतरि महरै पदोन्नति होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिदिनथियाया भारतनि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव माइसुर (कर्नाटक) नि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि थिस' न्नायनि बिथोनखौ हेंथाहोनाय मोनसे आर 'जि दाखिल खालामदोंमोन।
नेम 22 नि दफा (ए) आव गोरोन्थि खालामजायो, गुबै एबा मावख 'आरि गोहोआव जाया मानो, थिसननायनि सायाव मावमिन आरो सादारन नङै जिरायनाय साननायनि अनगा बै मासिनि थाखाय बाहायजानाय सम स्केलाव बारायनायनि थाखाय सानजानाय जेराव सोरखारि मावख' गिरिआ मोनसे लियन लायो आरो लोगोसे बै मासि एबा मासिफोराव बाहायजाथाव सम स्केलाव, जुदि माबाफोर दंब्ला, जायनि सायाव बिथाङा मोनसे लियन लानो हायो, जुदि बिथांनि लियनखौ दानथ 'नाय जायासैः नाथाय सोरकारानो, जेराव बिसोर गोजोन मोनो दि लोमजानायनि थाखाय एबा सोरखारि मावख' गिरिनि दबथायनायनि बायजोआव जायखिजाया जाहोननि थाखाय जिरायनाय लानाय जादोंमोन, बिथोन होयो दि बे दफानि सिङाव बारायनायनि थाखाय सरासनस्रा नङै जिरायनाय सानना लानाय जागोन। "बे नेमआ सरकारि मावख 'गिरिनि मोन्थाइखौ मुंख' यो, जाय थिसननायनि सायाव थाङो, बै मासिनि थाखाय बाहायजाथाव बेसेन स्केलाव बारायनाय आरजिनो, जायनि सायाव बिथाङा गावनि लियनखौ लाखिदोंमोन।
जाय दिप्युतेसनआव थाङोमोन, बियो गावनि बिमा बिफायारि बिफानाव मोन्नाय जौगाथाइखौ दाबि खालामनो हाथावनामोन, जुदि बिथांखौ दिप्युतेसनआव दैथायहराखैमोन। गोजौ अदालते बिबैनि केसखौ नाजावोमोन, जाय रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथांखौ रैखाखालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों दुखु मोननाय, मैसूर रायजोआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। बे आपिलाव बे अदालते ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः सासे सोरखारि मावख 'गिरिहा बिथांहा दिप्युतेसननि सायाव गावनि सोलायसोल' नि अक्ट 'आव थानाय मासिनि थाखाय मोनसे सम बिबाङाव बारायनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो जेराव बिथांहा मोनसे लियान दंमोन, गोजौ मासिआव बारायनायनि जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन आरो गोजौ अदालते नाजावजानाय लुनाया मावख' गिरिफोरनो मोनसे गावनोगाव बारायनायनि मोन्थाइखौ गनायदोंमोन एबा गारान्टि होदोंमोन, जायखौ बिसोर थिस 'न्नाय नङामोन, जुदिबो बिसोर लियार दिप्युतेसननि सायाव जेबो बोलो दिन्थियाखैमोन।
जेराव जौगाथाइया मोनसे सायख 'नाय मासिजों सोमोनदो दं। नाथाय जेराव बेयो बैसोगोरा आरो गुननि सायाव बिथा खालामनाय, बैफोर साननाया सोमोन्दो गोनां नङा। गुबुन बिफानआव थिसनजानाय सासे मावख' गिरिनि मावमिनखौ नेमखान्थिजों बिमा बिफायारि बिफानआव मावमिनजों समान मानिनाय जायो आरो बे मोन्नै बिफानफोराव मावमिनफोरनि गेजेराव बे रुजुज 'नायानो नेम 50 (बि) नि बिथा बानायो। बेनिखायनो जेब्लासिम गोदान बिफानआव मावमिननि मावमिना गोजोनथाव आरो बिथाङा बे बिफानआव बारायनाय आरो बारायनायफोर मोनगासिनो थायो, बेयो जाहोना जायो दि गोजोनथाव मावमिन आरो बिथाङा थारै आबुं खालामनाय मासिआव बिनि हगारनायनि आदबा बिमा बिफायारि बिफानावबो होजानांगौ, जाय बिथांखौ बारायनायफोरनि मोन्थाइ होयो, जाय गोबां समावनो बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव जायो। बेयाव जायखौ थि महरै मुंख' नाय जायो बेखौ मावख 'आरि रावाव' उननि नेम 'नि सिङाव होनाय जायो, जाय मोनसे मावख' गिरिखौ गोजौ थाखोनि मावख 'गिरि महरै दिनथिफुंनाय जायो।
आर बिमा बिफायारि बिफानआव थिस 'न जुदि बिथांनि गाहायाव थानाय मावख' गिरिखौ जौगा होनाय जायो। जुदि गोदान बिफानआव बिथांनि बेरेखायै उलथा बिबुंथि एबा बिथांखौ साजा होनाय जायो, अब्ला गुबुन गुबुन सान्ना लानाय जागोन आरो बेफोर उलथा बिबुंथि बायदिफोरखौ बिमा बिफायारि बिफानावबो गोसोयाव लानो हागौ, नाथाय बेहाय बे थाथाइ गैया। केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राखौ जेबो गुवारै एबा आरोबाव सावरायनायनि गोनांथि गैया। (जोंनि सायाव बिथा खालामनानै) 268 गोजौनि थिरांथाखौ मैसूर रायजोआव बे अदालते मानिदोंमोन आरो गुबुन मोनसे बनाम पी
एन
नंजुन्डिया आरो गुबुन मोनसे, 3 एस
सी
सी
633। बे मामलायाव बे अदालते बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "जेब्लासिम गोदान बिफानआव मावख 'गिरिनि सिबिथाया गोजोनथाव आरो बिथाङा बै बिफानाव बारायनाय आरो बारायनायफोर मोन्नो हादों, अब्लासिम बियो गोजोनथाव आरो गोजोनथाव जाहोन जाना थायो आरो सिबिथाइखौ गावनि बिफायारि बिफाननिफ्राय हगारनाय महरैबो आबुं खालामनांगौ।
बिखौ जौगान्थिनि बिमुं हो जाय बैसोगोरा आरो गुननि बिथायाव गेवनाय। "बे मामलायाव बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि बिनायगिरिआ जुदि सासे जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै हाबा मावगासिनो थायोमोन आरो श्री जसपाल सिंहनिख्रुइबो देरसिन जाना थायोमोन, जायखौ बै अक्ट 'आव प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन। बिनायगिरिजों श्री जस्टिस रंगनाथ मिश्रानि दैदेनजानाय इन्क्वायरी कमीशननि सेक्रटेरि महरै मावजानाय खामानिनि गुननि सोमोनदै, जों श्री जस्टिस रंगनाथ मिश्राजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइखौ 29.11.1986 आव मुंख' नो हागौ। बेयाव ओरैबायदि लिरनाय दंः" श्री आर
एल
गुप्ता, दिल्ली सुपिरियर जुडिसियेल सार्विसनि सासे सोद्रोमा, कानपुरनि अनागारिफोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय आंनि आफादगिरियाव गायसनजानाय इन्क्वायरी कमीशननि सेक्रटेरि महरै खामानि मावदोंमोन, आरो दिल्ली गाहाय मन्थ्रिनि बुथारजानायनि उनाव, बिथाङा जुन 1985 मायथाइनिफ्राय श्रीमती गांधीनि जुनसिम खामानि मावदोंमोन।
आर, 1986। श्री गुप्ताया गावनि खामानिखौ आखा-फाखा आरो आखा-फाखा आखुजों सामलायदोंमोन। बिथाङा आंनो सासे रोंग 'थिगोनां न्यायारि मावख' गिरि महरै गोहोम खोख्लैदोंमोन। आं बिथांखौ आइनआव मोजाङै गियान गोनां मोनदोंमोन। बिथाङा आखु, साहस आरो सांग्राथि दिन्थिदोंमोन। आं बिथांनि समाजारि नोजोर, आयेनारि सोलो आरो सुबुं जेंनाफोरखौ बुजिनो हानाय गोहोजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन। "बिजिरसं आय 'गनिफ्राय दिल्ली न्यायारि मावमिनाव फैफिन्नायनि उनाव गोजौ अदालते बिथांखौ 4.4.1987 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय प्रबेशनआव दोनदोंमोन। बिनिखाय बिजिरसंनायनि थाखाय सोंनाया बेनो दि बिनायगिरिखौ गावनि बैसोगोरानिफ्राय एंगारनाया न्यायगोनां आरो जुक्ति गोनां नंगौना नङा मानोना बिथाङा दिल्ली गोजौ न्यायारि मावमिनाव खामानि मावाखैमोन मानोना 269 नि समाव जेब्ला बिथांनि जुनिय' रफोरखौ बिथांखौ बोखारनो गनायथि होनाय जादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखै दि बिनायगिरिखौ गोजौ अदालते फोरमायदोंमोन दि बिथाङा गावनो खैफोदआव थानो हाथावना नङामोन।
बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि गोबां मावख 'गिरिफोरखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गुबुन बिफानफोराव दिप्युतेसनआव दैथाय हरनांगौ जायो जाहाथे सुबुं सिबिथायनि गोनांथिफोरखौ सोबनो हायो आरो बिसोरखौ दिप्युतेसनआव दैथायहरनायनि सिगां बिसोरनि गनायथिखौ जेब्लाबो लानाय जायो। खालि बेनि थाखाय मानोना बिसोरो दिप्युतेसनआव थांनो थाखाय गावसोरनि गनायथि होदों, जेब्लासिम बेनि उलथा एबा गुबुन मोजां जाहोन गैया अब्लासिम बिसोरखौ भुगिनो नाङा। बेयो माइसुर रायजो बनाम एम
एच
बेल्लारी (सुप्रा) नि थिरांथा आरो माइसुर रायजो आरो आनआर बनाम पी
एन
नंजुन्डिया (सुप्रा) नि थिरांथाफोरनि रुजुथाय। बेफोर थांखिफोरा फोसावदोंमोन दि दिप्युतेसनआव थानाय मावख' गिरिफोरा गावसोरनि बिमा-बिफा बिफानजों थाफानाय मासुलनि स्केलाव बारायनाय मोन्नो आरो जेब्ला बियो बैसोगोरा गुननि सायाव सोनारनाय जायो आरो जेब्ला जूनियरखौ बिफाननि दारै बारायनाय जायो अब्ला बिखौबो बारायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दं, जेब्ला बिनाव आरज गाबनायनि गाहायाव जेबो जाहोन गैया।
बिबान थिसननायावबो बियो बिमा बिफायारि बिफानआव थानाय मासिबोमोन। बे मामलायाव बिनायगिरिखौ बेबादि बिफानसिम थानसालियावबो दैथायहराखैमोन जेराव बिथांनि मावमिनफोरखौ अरायथा महरै लानो हायोमोन। बिथांखौ मोनसे आय 'गनि मावख' गिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, जायखौ सुबुं गोनांथिनि मोनसे थि आयदा जाय गुसुं समनि गेजेराव फोजोबनो बुंनाय जादोंमोन। आय' गआ गावनो गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामनायाव मावख' आरि मावख 'गिरि जानो गोनांमोन। आय' गखौ भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिया दैदेनदोंमोन आरो आय 'गनि आफादगिरिनि गनायथि गैयालासे आय' गनि मावख 'गिरि महरै गावनि मासिखौ हगारनो आरो दिल्ली जुडिसियेल सारभिसाव थांफिननाया बिथांनि थाखाय जाथावै नङामोन। बिथाङा बिजिरसं आय' गनि मावख 'गिरिनि मासिआव थाबाय थादोंमोन मानोना आय' गनि आफादगिरिया बिखौ बिजिरसंनायनि गेजेराव उदां खालामनो गोब्राब मोनोमोन। बिजिरसंनायनि गेजेराव सासे मावख 'गिरिखौ थिस' न्नायाल 'नंगौमोन जाय आय' गनि मावख 'गिरिनि थाखाय आरजाथावमोन।
बिखौ थिस 'ननाय जायो। बेयो गोनां नङा दि बेबादि बिजिरनाया जेब्लाबो थिस' नग्रा मावख 'आरिजों खालामजानांगौ जेब्लासिम जेबो आयेनारि हेंथा गैया। बेबादि बिजिरनाया बै मावख' आरिजोंबो खालामजानो हागौ जायनि सिङाव मावख 'गिरिखौ दिप्युतेसनाव खामानि मावनो गोनां जायो। हरखाब जाथायआव जायनि सिङाव आर' जलाइगिरिखौ दिप्युतेसनाव खामानि मावनो बुंनाय जादोंमोन बियो भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिमोन जाय आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ गनायथि होदोंमोन जेरै 29.11.1986 आव जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइनिफ्राय नुनो मोनो जाय गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय। बेखौ 270 खौ अ
पि
सिंगला आरो ए
एन
आर
बनाम भारत जुथाइ आरो ए
आर
एस
आव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्रायबो नुनो हागौ। श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री श्री
जेब्ला बिथाङा मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सोद्रोमामोन आरो सुश्री संतोष दुग्गलखौ कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र 'ल एपेलेट ट्रिब्युनलनि सोद्रोमा महरै बिथांनि समफारियाव प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ प्रबेशनआव दोननो नेवसिगारदोंमोन जेब्ला बिथाङा अ
पि
सिंग्लानि केस (गोजौ) आव जास्टिस मुखर्जीनि नोजोर होनायनि जाहोनाव आय 'गनि सेक्रेतरि महरै खामानि मावगासिनो दंमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 396 आव बुंनाय जादोंमोन दि मावख' गिरिफोरा डेप्युटेशनआव थानाय समाव बेबादि प्रबेशनफोरा ओंथिगैयै नेमखानथिफोरमोन। नाथाय गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि बे एखे रोंग 'थिगोनां जजआ मुंख' नाय बिजिरनायाव एसे गाहाय नोजोर होदोंमोन दि "प्रबेशनआव थिसननाया मावमिनफोराव सोफादेरनो थाखाय मोनसे न्यायबिगियानारि साइन क्वो नङा, बबेखानि सरासनस्रायै आरो गुबुन गुबुन मावमिनफोरनि गुबुन नेमफोरा नेम 12 (2) बायदि राहाफोर बानायो।
बेखौ गोरायै उनसंनाय जायो। दावगानायफोरा बेनि थाखाय दुखु मोननो हाया। "जुदिबो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ बिजिरसं आय 'गनो गाव हारसिङैनो दिप्युतेसनाव थिनहरनाय जादोंमोन, बेखौ गनायनाया गोरोनथि नङा दि गोजौ अदालते बे केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बिथोनफोर हगारनो हागौ जाय बिनायगिरिखौ बोखारनायनि गोहोम खोख्लैगोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि थांखिनि समाव खालामनाय नायसंनायनि गोहोमखौबो बाखनायनायाव फेलें जायो दि बिनायगिरिआ' फैफिननो नेवसिगारदोंमोन आरो जास्टिस आर
एन
नि गेजेरजों बेखौ मिथिहोदोंमोन। मिश्राआ डेमी मावख 'आरि बिलाय अक्ट' नि गेजेरजों बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि हारसिनाव दिप्युतेसनाव फैदोंमोन। 'बियो थारैनो बिनायगिरिनि फारसेथिंनिफ्राय दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव थांफिननो नेवसिनायनि मोनसे जाथाय नङामोन आरो बेखौबो बुंनो हाया दि बिथाङा जास्टिस श्री आर
एन
मिश्रानो लिरजानाय बिजिरसंनायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। आर
एन
आ बिनायगिरिखौ
बिनायगिरिनि बेरेखायै बिथांखौ गावनि बैसोगोरानिफ्राय एंगारनायनि थाखाय। बेनिखायनो बे मामलायाव गोजौ आदालतजों लाजानाय थाथायखौ हमथाना लाखिनो हाया। बबेखानि, जों बे थाखोआव बुंनो हायोदि भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय नुजानाय भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल श्री पी
दत्तआ बिनायगिरिनि केसखौ जोबोद मोजाङै मदद खालामदों। बे थाखोआव जों नोजोर होनांगौ दि रावबो गोरोनथि गैयै मावख 'गिरिया 271 खौ गिदिर खैफोदनि मोगामोगि जानो नाङा जायनि थाखाय बिनायगिरिआ बे मामलायाव सिनायथि होजादों। हरखाब मामलायाव, बिनायगिरिखौ 1976 मायथाइयाव दिल्ली गोजौ न्यायारि मावमिन नेमफोरनि नेम 16 नि सिङाव मोनसे एडिसनेल जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै जौगाहोदों मोन। जाय मासिआव बिथांखौ जौगाहोदों मोन बेखौ मोनसे अरायथा नङि मासि बुंनाय जादोंमोन, नाथाय थारैनो बेयो मोनसे अरायथा नङि मासि नङामोन। गोजौ आदालत एबा दिल्ली खुंथायानो माब्लाबाबो फोथायाखैमोन दि बिनायगिरिखौ जाय मासिआव जौगाहोदों मोन बिनि थाथाया माब्लाबाबो जोबथारगोन। अब्लाबो बेखौ दानदिसेयारि नङा मानोना बेखौ दानदिसेयारि मासि होनना बुंनाय जादोंमोन।
दिल्ली हाइयार जुडिसियेल सार्विसनि मासिफोरनि गेजेराव, जायखौ 1970 माइथायाव दिल्ली हाइयार जुडिसियेल सार्विस रुल्सजों लोगोसे फारि फारिजों लोगोसे फरायना नेम 4 नि गेजेरजों 16 थि खालामनाय जादोंमोन। जुदि सम सम फारियाव थासारिखौ सैथोथिजों गोरोबनानै मासिफोरनि अनजिमाखौ बांहोनायजों फोसाबनाय जादोंमोन, अब्ला जानो हागौ दासिम बेनि अनजिमाखौ 50 सिम बांहोनांगौमोन। बुंनाय नेमफोरनि नेम 12 (2) आव बुंनाय जादों दि सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय सिबिथायनि गिबि दानायाव थिसनजानायफोरनि अनगा गासिबो बिनायगिरिफोरा बोसोरनै समनि थाखाय प्रबेशनआव थानो हागौ। बे थासारियाव गोजौ जुडिसियेल सार्विसनि जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरखौ अरायथा मासिफोराव थिसननायनि बदलै अरायथा नङि मासिफोराव थिस' ननानै दिल्ली खुंथायानो थिसननायनि नेमफोरखौ मोगामोगि खालामदों। सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ गोजौ जुडिसियेल सार्विसाव थिस' न्नाय, जाय बे केसाव बिथांनि जौगाथायनि फ्राय 9 बोसोर उनाव प्रबेशन खालामजायो।
गावनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय प्रबेशनआव थानो हायो आरो प्रबेशननि समफारिनि गेजेराव आरजाथावै मोनोब्ला बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय बोखारनांगौ। जों बुंनाय जायो दि बिथांनि थिसननायनि सायाव सासे जुडिसियेल मावख' गिरिखौ प्रबेशनआव दोनैनि जाहोना बेनो दि केडारनि गोहोआ 16आव थि खालामजादों। मा बिथांनि थिसननायनि फ्राय 9 बोसोर उनाव सासे मावख 'गिरिखौ प्रबेशनआव दोननाया आरो बेनि उनाव प्रबेशननि समफारिनि गेजेराव बिथांनि सिबिथाइखौ गोजोनथावै मोनोब्ला बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय होखारनाया थार आरो जुक्ति गोनां, जाय बै केडारनि बिथांनि सिबिथायनि 10थि आरो 11थि बोसोराव गोग्लैगोन? खुंगिरिफोरा मिन्थिनांगोन दि थांनाय जिथायनि गेजेराव प्राय मोनफ्रोम कर्टाव कर्टफोराव हाबा मावनाया नै एबा थाम गुन बांदों। बे समफारिनि गेजेराव सुबुं अनजिमाया 20 कौटि बांदों। आयेनफोरा बांदों, ट्रेन्जेकसनफोर बांदों आरो सुबुंफोरा गावसोरनि मोनथायनि बागै बांसिन सांग्रां जागासिनो दं। नाथाय बिजिरसंगिरिफोर आरो उखिलफोरनि गेजेराव गोसो बायनाया दिदोमै जाबाय।
जेरै। बे उसुखुथुआ गुबुन-गुबुन रोखोमनि जिंगाखौ जोनोम होयो, जेराव दा दिल्ली सोहोराव सोलिबाय थानाय जिंगाबो दं। जोंनो खिन्थानाय जायो दि दिल्ली गोजौ अदालते गोबां अनजिमानि बिजिरगिरि थिसननायनि थाखाय नारसिनगासिनो दं। गोजौ अदालते दिल्ली खुंथायनो मोनसे लाइसि हरनानै दिल्ली जुडिसियेल सारभिसआव 169 दाजाबदेरनाय मासिफोरखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामो। दिल्ली खुंथायानो माखासे रोखाथि बिदोंमोन। बेनि फिननायाव गोजौ अदालते 7/11 जानुवारि, 1988 मायथाइनि गावनि लायसिजों 169 मासिफोरनि गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामदों। बे लायसिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि दिल्ली जुडिसियेल सारभिसनि मावख 'गिरिफोरजों सामलायजानाय कर्टफोराव (जाय जौगाथायाव दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सारभिसनि सोद्रोमा जागोन) 51,173 नेमबादि नालिसफोर, 1210 फिसा जाहोनफोरनि नालिसफोर, 974 सिबिल आर' जफोर, 10,592 आर 'जेन्ट कर्टफोर आरो 97,943 सी
ए
मेत्र' पलिटान गाहाय मेजिस्ट्रेटफोरनि सिगाङाव थाबथानाय केसफोर आरो 97,943 सी
ए
केसफोर दंमोन।
गुबुन मेजिस्ट्रेटफोरनि सिगाङाव थाबथानाय केसखौ <आई
डी
1 नि बायदियैब्ला। ओरैबादि मोनो दि दिल्ली खुंथायआ दिल्ली आदालतफोराव सोलिबाय थानाय गाज्रि थासारिखौ जेबो गोथौवै नायाखै। खुंगिरिफोरा बे सुबुरुनखौ ओरैबायदि नायनाङा जायनि थांखिया उखिलफोरनो माखासे खामानि होनाय। बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ ओरैबायदि नायनो नांगौ जाय न्यायनि थाखाय गोबां बोसोर नेनानै गावसोरनि बेसेनगोसा समखौ बिसार खालामो। बे मोनसे जेंना जायखौ दावहानि बिथायावसो सोलायनांगौ। दिल्ली खुंथायानो थाबैनो दिल्ली जुडिसियेल सिबिथायनि गोहोखौ 150 सिम बांहोनो नांगौ, दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव मासिफोरनि अनजिमाखौ खमैबो 40 सिम बांहोनो नांगौ, जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव बिजिरसालिनि न 'फोर गायसन्नो नांगौ आरो लाख लाखफोरनि फारिआव थाबथानाय केसफोरखौ नायनो नांगौ, जायनि गेजेराव गोबां केसफोरा थांनाय बोसोरफोरनिफ्राय थाबथानाय, आरो गासै नै बोसोरनि गेजेराव फोजोबजानो नांगौ।
गासै थाखोफोराव बांनाय, जि बोसोरसोनि उनाव जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरखौ प्रबेशनआव दोननायनि बे फेस्लाबो जोबहैगोन। जों बेखौबो नोजोर होनांगौ दि सरकारा रांखान्थिखौ मोनसे हेंथा होन्ना सान्नाङा मानोना थोजासे अनजिमानि बिजिरगिरिफोर थिसन्नाङाब्ला सरकारा रांखान्थियारि महरै बांसिन दुखु मोनगासिनो दं। सरकारा गावनो मोनसे गिदिर नालिसगिरि जानानै थाद' नाय, होबथाग्रा बिथोनफोर, बिथोनफोर बायदि बायदिनि गोबां बिथोनफोरनि सिङाव दङ 'जायनि जाहोनाव गोबां बिथांखिफोर आरो हाबाफोरखौ फोजोबनायाव गोबाव जायो। सुबुंफोरनि गेजेराव गोसो बायनायनि खेंसालियायै गोहोमफोरा बांसिन रांखान्थियारि खारथाइ सोमजिहोयो। जों बेयाव दाजाबदेरनो हागौ दि जायखिजाया खाबुआ जाथायफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
इसिएच एडिसनल कर्टफोर। जों बेखौबो सुबुरुन होयो दि जुडिसियेल खुंथायनि सायाव जानाय खरसाखौ सानथांखि नङि खरसानि हेंथाफोरनि सिङाव दोननो नाङा। जुडिसियेल डिपार्मेन्टआ मोनसे फिथाय गैयै बिफान नङा। केसफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनायनि फिथाय महरै गोजोन आरो ट्रेन्सेल 273नि गोहोआ कारखानाजों दिहुनजानाय रांखान्थियारि बेसादफोरनि रुजुनायाव गोबां बेसेन गोनां। केसफोरखौ फोजोबनायाव गोबाव जानाया गासै हादोरारि दिहुनथाइखौ गाज्रि रोखोमै गोहोम खोख्लैयो। थारै गोजोन आरो निजोम जानाया रांखान्थियारि बेसादफोरनि बांसिन दिहुन्थायाव हेफाजाब होगोन। केसफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनाया लाख लाख मानसि घन्टाफोरखौ बासायनो हागोन जाय दा भारतनि कर्टफोरनि खाथियाव खहा जागासिनो दं। सेक्रेटारियेटफोराव सरकारफोर आरो खुंगिरिफोरनि गोसोखान्थियाव मोनसे सोलायनाय थानांगौ। बेयो गोनांथार दि मोनफ्रोमबो रायजोआ जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरनि गोहोखौ खमैबो थामजि जौखोन्दो गोख्रैसिन बांहोनो नांगौ। नङाब्ला बोसोरसे एबा बोसोरनैयाव मोनसे खैफोद जागोन। बेखौ मिजिं थिनाय जायो दि बे सिगांग्राखौ नेवसिनाय नङा।
आर 'जलाइगिरिआ दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायाव मावख' गिरिफोरनि बैसोगोरा फारियाव श्री यशपाल सिंहनि गोजौ होनना मानिनाय जागोन। बे बिथोनखौ होनो थाखाय, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, जों आर 'जलाइयाव बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायाखै, जेराव बे बाथ्रा दानथेलायनायाबो दं दि आर' जलाइगिरिखौ गावनि जौगाथायनि अक्ट 'निफ्राय एबा आर' जलाइ जिल्ला जजनि केडाराव एबा आर 'जलाइनि सिगांनि जायखिजाया अक्ट' निफ्राय आर 'जलाइ खालामनाय होनना मानिनाय जायो। बैफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गेवनाय जायो। बेनि मथै आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। एस
एल
नि बिथोन बायदियै जेबो बेसेन होनाय जाया।
