1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2463। 1977 मायथाइनि सेथि आपिल नं
184 आव उड़ीसा गोजौ बिजिरसालिनि 31,1981 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वीनू भगत। सा
अ
पि
महन्ती आरो सा
अ
के
महापात्रा सा
सा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा
फा.
समजों लोगोसे, बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ गोरोबनायनि समफारि बायदियै रोखा जागोन। गोरोबलायनायखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। गोरोबलायनायनि बायदिब्ला 10,000 रांनि बिबांखौ मोन्नै किस्तियाव होनांगौमोन; 1979 मायथाइसिमाव 10,000 रांनि गिबि किस्ति आरो 10,000 रांनि आद्रा थानाय रांखौ 1979 मायथाइसिमाव होनो गोनांमोन। गिबि किस्तिखौ समनि गेजेराव होनाय जादोंमोन, नाथाय आद्रा थानाय रांखौ होजायाखैमोन। बे समनि गेजेराव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ नेम बायदियै 1000 रांनि सायाव बानायनाय जादोंमोन। नैथि किस्तिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आथिखालनि आर 'जलाइजों लोब्बागोनां बाथ्राफोरखौ जखाङै बुंनाया बाहायजाथाव जागोन। बाहागोआरिफ्रा खाथिसिन सोमोन्दो गोनां, बिनायगिरि नं
9 (गुबै फिनायगिरि नं
1) आ बिनायगिरिनि आर' जलाइगिरिफोरनि बिबथैमोन। बेहाय आर 'जलाइ थाबथानाय समाव बिथाङा रुंसारि जादोंमोन आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोर आरो आयेनारि थान्दैफोरखौ फिनायगिरि महरै सोलायहोनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बिफा नित्यानंद गोपाल, बिनायगिरि नं
9 (गुबै फिनायगिरि नं
1) घोस्ता गोपाल आरो ब्रजगोपालआ बिदा-फंबायफोरमोन। 1953 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ नागारनानै नित्यानंद गोपालआ रुंसारि जादोंमोन आरो बिसोरनि बिमाआबो 1962 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। बिसोरनि जाथायनि बायदिब्ला, बेसोरो नखरनि सम्पथिफोराव थाम बाहागोनि से बाहागोनि मोन्थाइगोनां जादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा जोबोद उन्दै हिनजावफोरमोन आरो गावनि बिमा-बिफानि थैनायनि उनाव माखासे समनि थाखाय ग 'स्ता गोपालजों लोगोसे थायोमोन। नाथाय, 1964 मायथाइनि केसनि बायदिब्ला, बिबै सानैनिबो बिबैनि थाखाय 1965 मायथाइनि मोनसे गाज्रि मावसोमनाय जागौमोन।
लेस गस्ता ग 'पाल आरो ब्रजग' पाल, जेराव नालिस खालामग्राफोरखौ बाहागोआरि महरै थिसनदोंमोनब्लाबो, नालिसाव बिसोरनि थंखौ गोरोनथिङै मुंख 'नाय जादोंमोन। फिथाय महरै बिसोरनाव जेबो समन दैथायनो हायाखैमोन आरो नालिस आरो बिथोननि बागै जेबो खौरां गैयामोन। नालिस खालामग्राफोरनो जेबो बाहागो रानजायाखैमोन। बिसोर गोरोबनाय नालिस आरो बिथोननि बागै मिथिनो मोनखांनायनि उनाव, बिसोर आथिखालनि नालिसखौ 1967 नि टी
एस
32 महरै दाखिल खालामदोंमोन, सिगांनि बिथोनखौ नेवसिगारनो आरो बोखावनायनि थाखाय। बिसावराय अदालते नालिस खालामग्रानि नालिसखौ नाजावदोंमोन दि सिगांनि बिथोनखौ फाथैजों मोन्नाय जादोंमोन। नालिस खालामग्राफोरनो बिसोर दाबि खालामनाय बायदियै थाम बाहागोनि से बाहागो होनाय जादोंमोन। ब्रजग' पालआ थासारिखौ गोरोबहोदोंमोन नाथाय गस्ता ग 'पालआ सिगांनि आपिल नं
184 आव थिरांथाखौ जुजिदोंमोन। 1972 नि सेथि आपिल नं
291 आव हानजाफोरा मोनसे गोरोबनायसिम सौहैदोंमोन आरो अपीलखौ फोजोबदोंमोन।
दासिम गुबुन मोन्नै दालायफोर, थामहिनबा बादीफोर आरो गस्ता ग 'पालनि सोमोनदोआव, गोजौनि दफा 1 आव मुंख' नाय बाथ्राफोरनि सायाव नालिसखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बादीनि आर 'जलाइगिरिफोरनि जाथायनि बायदिब्ला बिबादी नं 9 जों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि अक्ट 'नि जेबो खौरां गैयामोन, जेराव नैथि किस्तिनि ₹2,000 रां होनायनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो जेब्ला आर 'जलाइनि मोनसे कपिखौ बिसोरनि उकिलनो होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बेखौ गनायाखैमोन दि बिनि सायाव फोसावथाइखौ बादीफोरनो थोंजों होनांगौ मानोना बिथाङा बिसोरनि फारसेनिफ्राय जेबो गोहो लाखियाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथांनि रोंग' थिगोनां उकिलनि बे थाथाय थासेयावबो, बिनायगिरिफोरनो जेबो फोसावथाइ दैथायहराखैमोन आरो केसखौ साननैयावल 'फारिलाइ खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरि उखिलाया बिथांखौ दिनथिफुंनाय अक्ट' आव नुजायाखैमोनब्लाबो बिथाङा बुंदोंमोन दि केसआ गोबाव जानायनि जेबो जाहोन गैया।
गावनि अक्ट 'नि 17.8.1981 नि बिथोन बायदियै, मददगिरि नं
9 नि मावखान्थिखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, मददगिरि नं
9 आ गोरोबलायनायनि बाथ्राफोरखौ मानियाखैमोन, बिनायगिरिखौ गिबि किस्ति महरै होफिन्नायनि रांखौ होफिन्नायनि गनायथि होदोंमोन। बिनायगिरिनि सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि गोजौनि बिथोनआ जोबनायाव आयदाखौ बन्द' खालामदोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिनि आर 'जखौ गनायथि होदोंमोन आरो बिथांखौ गोरोबलायनायनि बाथ्राफोरखौ मानिना 6,000 रांनि दाजाबदेरनाय रांजों लोगोसे आद्रा थानाय रांखौ होनो गनायथि होदोंमोन। सिगाङाव बिनायगिरिनि थान्दै जाना थानाय सुबुरुनआ रां होनायखौ नाजावनो नेवसिगारदोंमोन, आरो कर्टआ बिनायगिरिखौ कर्टनि रेजिस्ट्रारनाव रां जमा खालामनो गनायथि होदोंमोन, जेराव बिनायगिरिफ्रा बेखौ नोजोर होनानै बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिफ्रा बेखौ बोखारनो हागोन। जेब्ला बिनायगिरिनि बिथोननि बागै मिथिनो मोनो अब्ला बिसोरो बे आर' टिक 136 नि मोनसे कपि लादोंमोन आरो संबिज 'न आर' टिशन पिटिशननि सिङाव बे जुनिया कर्टाव सौहैदोंमोन।
गाहायनि बिजिरगिरि, बारीपदाआ सोंजानाय सम्पथिनि 1/6 बाहागोनि हाथाइनि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय। गाहायनि बिजिरगिरिया बे बिजिरसालिनि गावनि फोरमायथियाव बुंदोंमोन दि गासै सम्पथिनि बेसेना 90,000 रां जागोन आरो 1/6 बाहागोनि बेसेना बेनि मथै रां जागोन। बाहागिफोरा गोबां एफिडेविटफोर दाखिल खालामखांनायनि उनाव, <ID2 आव जर 'खा जिरायनाय होनाय जादोंमोन। आपिलनि हेफाजाबाव नुजानाय श्री भगता बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बाहागिफोरनि गनायथिनि सायाव सोनारनाय बिथोनखौ आरोबाव गनायथिजों 292 ल' फोसाबनो हायो आरो बेयो गुबुन रोखोमै समफारिफोरखौ सोलायनो थाखाय बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा। आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आदालतखौ ओरैबादि गोहो होनाय होन्ना सान्ना लानाय जायो, न्यायबिधानखौ जुनिया थासारिफोराव आरो न्यायनि थांखियावल 'बाहायनो गोनां जायो। जुदि गोजौ आदालतखौ बिनायगिरिनि सिगाङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा बिनायगिरिनि बेरेखायै मोनसे आर' ज हरगोन जाय बेखौ जर 'खायै न्यायनि थासारिफोरखौ दिन्थिफुङो।
ओरैबायदि गोबाव गोबाव जाबायमोन। बिनायगिरिफोरा गावनि बिफानि थैनायनि उनाव गावनि बिबौजों गाज्रि आखु खालामजादोंमोन, जेब्ला बिसोरो जोबोद उन्दैमोन आरो गावसोरनि रुंसारि बिमानि बिमा-बिफानि न 'आव आश्रय लानो गोनां जादोंमोन। सानै बिब' फोरनि गेजेराव सासेल 'हाबा जानो हायोमोन, आरो उन्दै सासेया हाबा जानो हायामोन मानोना बिनायगिरि नं 1 जों होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
किस्तिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो गुबुनफोर बनाम संगत सिंह आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1940 पी
सी
70 आरो श्रीमती पेरियाक्कल आरो गुबुनफोर बनाम श्रीमती दाक्ष्यानीनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया थार नङा दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ आर 'जलाइयाव मोनथावना नङामोन। बिसावराय नं
1हा मोनसे ओंथिगोनां रैखाथि दंमोन जायखौ बिथाङा 293 नि थाखाय नारसिननो हागौमोन जुदि बिसावरायखौ गोजोनयै थि खालामजायाखैमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा दि गोरोबथिनि हेंथा होनाय दफा 6 आ आयेनारि नङि आरो बेखौ नेवसिनाय जायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बिसावराय बिजिरसालिनि बिसावरायफोरा बिसावराय सम्पथिफोरनि 1/3 बाहागोनि थाखाय बोखावनायनि बिथोनखौ मोन्नो हादोंमोन आरो बिनि फारसे थार सान्नाय दंमोन। अटेलेटनि दालायफोरनि दारै बिसावराय बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसावरायखौ ग' पालनि मोनथाम बाहागोनि सुदजों आबुं खालामनाय जादोंमोन।
जुदि बियो बिसिबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नालिसनि सम्पथिफोरनि बाहागोआ डिफेन्दन्ट नं
9 (आरो बिथांनि उनाव, बिसोरनो, थामहिनबा बिथांनि उनमोनगिरिफोर) नो Rs.40,000आव थांनांगौमोन। गोरोबनायनि बे बाहागोआ गुबै महरै बादीफोरजों गावसोरनि बाहागोनि खावसेखौ Rs.40,000 रांनि थाखाय बारस्लायहोनायाव मोनसे गोरोबनाय। बे सैथो दि सम्पथिनि हाथाइनि बेसेना बांसिनमोन, आरो डिफेन्दन्ट नं
9 खौ मोनसे मुलाम्फा गोनां मोन्थाइ होनाय जादोंमोन, बेखौ जोबोद बाङाइ रांनि थाखाय मोननो थाखाय। बे बिन्दोआव डिफेन्देंटआ बे सर्तनि सिङावमोनदि जुदि बिथाङा दर-दामनि मुलाम्फाखौ लानो गोनां जायो, अब्ला बिथाङा रादायाव मुंख 'नाय समजों थि बिबांखौ होनो थाखाय बिबान गोनांमोन। समजों बेबादि खालामनो फेलें जायोब्ला, बिथाङा बे जुनिया मुलाम्फानिफ्राय बारग' नो गोनांमोन। बेबादि दफाखौ जेब्लाबो 'पेनाल्टि क्लज' मानिना लानो हाया, नाथाय बे साजानि ओंथिया गुबुन गुबुनमोन।
जुदि जेबो साजा होजायोब्ला; बियो हेंथा नं 9 खौ उदायैनि बेलायाव मोनसे जर 'खा मुलाम्फानिफ्राय एंगारनायल'। गोजौ अदालते नैथि किस्ति होनायनि समखोन्दोखौ बारायनो थाखाय थारै खामानि मावदोंमोन ना खालामाखैमोन, बे उननि सोंनायाव फैसाफोरनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया गाव-गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि हेफाजाबाव केसनि गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ गुवारै दोनबाय, आरो जों बेफोरखौ खाथिसिनै बिजिरबाय आरो बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि गोजौ अदालते, बियो बेबादि खालामनो गोहो दं होन्ना सान्ना, हेंथा नं 9 नि आरजखौ गनायनायाव न्यायगोनां नङामोन। बिखौ जोबोद गोबावै रां होनो गनायथि होनाय। जेराव बेबादि गोहो दङब्लाबो बेखौ उदाङै बाहायजाया। श्रीमती
पेरियाक्कल आरो गुबुनफोर बनाम श्रीमती
दक्षिणियाव;, साखिगिरिफोरजों सोनारजानाय, बे रोखोमै नोजोर होजादोंमोनः "सम बारायनाय नङा, खालि मोनसे रोखा नंगुबैनि थाखाय बिथोन होनाय नङा। बेयो खालि मोनसे सरासनस्रा नङि जाथायफोराव बेखौ गेबेंयै बाहायनायखौ होबथायनाय नङा।
बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दो थानाय रादाइया जामफैनि दफानि बेरेखायै गोजोन होयोमोन, नाथाय बिथांनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जायो। जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिथाङा जेखौ खोमाना लादोंमोन बिनि नंगुबै गोहोमखौ मोनदांदोंमोन। "आथिखालनि मामलायाव न्यायआ बादीफोरनि फारसे आरो जुजिनाय साखिगिरिफोरनि बेरेखायै दं आरो आरोबाव सोंजानाय दफाया जामफैनि दफाइ नङामोन। गोजौ अदालिआबो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनांगौ जादोंमोनः" आपिल खालामग्रानि आखुथाया (थामहिनबा डिफेन्देन्ट नं 9) थारैनो जोबोद गोरोनथि गोनां। बारायनायफोरखौ जोंनिफ्राय लानाय जायोब्लाबो, बिथाङा बिथोनफोरखौ मानियाखैमोन आरो 17.8.1981 अक्ट 'नि बिथोन नं 72 खौ नाजावनो गोनां जादोंमोन। जेब्ला बिथांनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन अब्लासो बिथाङा जेखौ खोमाना लादोंमोन बिनि नंगुबै गोहोमखौ मोनदांदोंमोन। जोंनि फोजोबनायखौ नोजोर होनानै बिथाङा बे बिथिङाव बिजिरसालिनि सरासनस्रा गोहोनि गुबै सोंनायखौ थिरांथा खालामनायनि गोनांथि गैया। बादीफोरनि दुखुखौ गोजौ अदालियाव मोजाङै फोजोबनाय जादोंमोन।
बेबादि जाखांनायनि उनाव आथिखालनि आर 'जलाइगिरिफोरा बिजिरसालिनि सिगाङाव थासारिफोरखौ दोनदोंमोन आरो बिसोर मोन्नाय आई
डी
3,000,295 नि गिबि किस्तिखौ होफिन्नायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन जाहाथे बिसोर गोरोबनाय बिथोननि आबुं मुलामफा लानो हायो। बे बाथ्राखौ आबुङै सान्ना लानाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै गोजौ बिजिरसालिनि मुंख 'नाय खोनदोआव मुंख' नाय जादोंमोन। बे थासारियाव आर 'जलाइखौ जाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइखौ रिप्रेजेन्ट खालामो, बेखौ जर' खायै गावसोरनि रिप्रेजेन्ट खालामनायखौ सोलिहोबाय थानो हानाय नङामोन, जेब्ला बिसोरो आदालतनो खिन्थादोंमोन दि बिथांहा आरोबाव जेबो गोहो गैया आरो बै नोटिसखौ थोंजों आर 'जलाइफोरनो दैथायहरनांगौमोन। बबेखानि, जों बे बाथ्राखौ गोदान बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव हरनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन मानोना जों गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ गनायदोंमोन आरो आर' जलाइफोरनि फारसे गुननि सायाव जोबथा फोजोबनायाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय, इं 1972 माइथायनि 184 नं आई
डी
नि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन।
आरो सम बारायनायनि थाखाय गस्ता ग 'पाल डेजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौ नेवसिनाय जायो। बै बायदियैनो आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो बादायगिरिफोरजों आर' जलाइगिरिफोरनो होनोगोनां बेसेनजों। एस
एल
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
