N: 1988 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
175.298 बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिआरएलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1986 मायथाइनि लिरथाइ पिटिसन नं
295
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सलिसिटर जेनेरेल, सुश्री ए
सुभाषिनी, श्रीमती सुषमा सूरी आरो बी
पार्थसारथी, कुलदिप सिंह, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय
सी
एल
सरीन, अ
के
खुल्लर, आर
सी
कोहली आरो श्रीमती एच
वाही साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अ
आर
डी
ई
आर
स्पेसाल लिभखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बे आपिलआ स्पेसाल लिभजों जायो। आपिल खालामग्रा जाय इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टसनि डेप्युटी चीफ कन्ट्र' लार, बिथाङा चीफ मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, बम्बे कमीशननि कर्टआव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव इम्प 'र्टस एन्ड एक्सप' र्टस कन्ट्र 'ल (1947) नि दफा 5 नि सिङाव दायनि दाय होनाय जादोंमोन।
दिथागिरि। बे आर 'जलाइनि थाखाय दायारि मावखान्थि दारानि दफा 200 नि गनायथि (ए) या बाहायजानायमोन। बेनिखायनो, आर' जलाइगिरिखौ आनजाद नायालाबानो दाय होजानाय दायनि बागै सांग्रांथि लानाय जादोंमोन। <आई
डी
2 आव, सानै दायगोनां सुबुंफोरनि फारसेनिफ्राय समनखौ लिंहरफिननो आरो आर 'जलाइखौ बोखारनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। 12 मे इं 1983 माइथायाव, रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटा आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेतनि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गाग्लोबजादोंमोन आरो <आई
डी
3 नि सायाव, गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आयदाखौ 12.12.1983 आव जर' खा सुतिनि थाखाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनानै बे बिजिरसालिनि खाथियाव लाबोजादोंमोन, बे आर' जलाइआ हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। अभियोगफोर बानायखांनायनि उनाव बिजिरनायनि थाखाय थि खालामनाय मामला। बे थाखोआव सामलायग्रा दिथागिरि, बिनायगिरि नं 2 खौ हगारनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
जेबो दायगोनां आखुथायनि दायखौ हगारनो नाङा। रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ 17 फेब्रुआरि, 1986 मायथाइनि मोनसे जुक्ति गोनां बिथोनजों आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि मोन्नैनिबो बेरेखायै बिसारखौ दावगाहोनांगौ। बे बिथोनखौ बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव साखिगिरिफ्रा मोनसे दायगोनां रिट 299 आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै गाग्लोबदोंमोन। गोजौ अदालते 10 जुलाइ, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, जाय बे आर' जलाइआव हेंथा होजादों, बिथोन होदोंमोनः "बुंफुरलुफोरखौ नायसंनायाव बेखौ नुनो मोनो दि जेब्ला रोंग 'थि बिसारारि बिजिरगिरिया बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै दाय होजादोंमोन, बिफान आरो रायजोआ साखिफोर आरो खाख्रिफोरनि फारिलाइजों लोगोसे खालि मोनसे आर' जलाइ केसखौ दाखिल खालामदोंमोन। साखिगिरिफोरनि जेबो फोरमायथिफोर एबा खाख्रिफोरनि कपिफोरखौ बिसारारि बिजिरगिरिनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन। आर 'जलाइनि फोरमान फोरमायथियाबो रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। बेबादि फारिखान्थिनि जारि खालामनायनि बिथोनआ रोखा महरै बिजिरगिरिनि आर' जलाइनि मोनसे गोसो गैयै फिथायमोन, जायनि ओंथिया खालि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायमोन।
जारि खालाम जानाय। बेखौ दायगोनांनि थाखाय अनागारि जागोन जुदि बिखान्थिखौ मेजिस्ट्रेटा सिगाङाव केसनि आखु आरो केसखौ दावगाहोनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर दंना गैया बेनि बागै गावखौ गोजोन होआलाबानो जारि खालामो। मानोना बे खालामजायाखै, अब्ला हरखाब केसाव बिनायगिरि नं 2 (सामलायगिरि) नि बेरेखायै जारि खालामनाय बिखान्थिखौ हारसिङैनो बेनि सायावल 'फोजोबनाय जायो। गुबुन जाहोनफोरखौ शर्ट सार्किट खालामालाबानो बेखौ नोजोर होनांगौ दि नालिसखौ नायसंनाय आरो आर' जलाइनि थि पृष्ठा 23 निफ्राय मिथिनो मोनो दि आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरि नं 2 खौ आर 'जलाइगिरि नं 1 कम्पानिजों लोगोसे गाहाय दायगिरि महरै दाय होनो सानदों। बेयो गोरलै जाहोननि थाखाय जाथावै नङा दि इम्पोर्टस एन्ड एक्सप' र्टस (कन्ट्र 'ल) एक्टनि दफा 5 नि सिङाव दायखौ गाहायै लाइसेन्सि (बे मामलायाव कम्पानि) आरो/एबा दाय खालामग्रानि दारै खालामनाय जायो।
आर 'जलाइगिरि नं
1 कम्पानिजों। बेबादि बिथायावबो आर' जलाइगिरि नं
2 नि बेरेखायै जारि खालामजानाय बिखान्थिआ दायगोनां आरो नेवसिजानाय आरो बोखारजानाय। "बिजिरसंनाय मेजिस्ट्रेटनि बेरेखायै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों सिगांहोजानाय सावरायनाया आबुङै गनायथाव नङा आरो जानो हागौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि थाखायबो बाहायजाथाव। जुदि दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 200 (ए) खौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय फिनहोग्रा नं
2 नि बेरेखायै मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय बयनिख्रुइबो गोसोबोथावसिन बिथा महरै सिगांहोजानायखौ आबुङै नाजावनो हायामोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया थारैनो बिथांनि सिगाङाव थानाय नंगुबै थासारियाव बाहायजानाय बिखान्थिारि आयेनखौ नायग्रोमनो गोसो होआमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरियाबो बे सैथोथिखौ नुनो मोनामोनदि रोखोमसे हेंथाफोरखौ खनसे लानाय जादोंमोन आरो बिथांनि गोजौ 300 अदालते बेखौ गनायनो नेवसिदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बेवहाय जर' खा हगारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै थि खालामनाय जादोंमोन। जों सुबुरुन होदोंमोन दि बिजिरसंनाय बिजिरगिरिया बिजिरसंनाय बिथोनखौ दिहुनदोंमोन।
(घ) बेखौ बुंना बै समनि आरो दानि गेजेराव फारागथि खालामनो थाखाय दि बै समाव बिजिरसंनायनि रेबगान्थिफोरा फोरमान नङामोन। बिजिरसंनायनि रेबगान्थिफोरा बे मामलायाव फोरमान नङा आरो नायसंनायनि रेबगान्थिफोरखौ मुंख 'नानै नालिसखौ नेवसिगारनो हाया, गुबैयै जेब्ला नालिस खालामग्रानि आर' जियाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ दाय होनाय जादोंमोन, जाय गिबि नुथाइआव मोनसे दाय खालामनायखौ दिन्थियो। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे सैथोथिखौ नोजोर होदोंमोन दि लाइसेन्सिआ मोनसे कम्पानिमोन, नाथाय बे सैथोखौ नुनो मोनामोन दि मोनसे कम्पानिया गावनो खामानि मावनो हायामोन। थारैनो कम्पानिया सोरबा सासेनि गेजेरजों खामानि मावनो गोनांमोन। नालिस खालामग्रानि आर' जियाव रोखा दाय दंमोन दि सामलाय दिथागिरिया लाइसेन्सिनि जानानै दायखौ खालामदोंमोन। नालिस खालामग्रानि आर 'जखौ मोजाङै नायसंनाय जादोंमोनब्ला सामलायगिरिनि बेरेखायै मावखान्थिखौ फोजोबनायनि थाखाय हेंथा होनाय बिथोनआव सिगां होनाय नैथि बिथाखौ बाहायजानो हायामोन।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बिखान्थिनि आयेन। बेनिखायनो जों रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटखौ बे गोबाव जानाय थाखोआव केसनि बिसारखौ दावगाहोनो गनायथि होनो थांखि लाया। जों बेनि मथै बिसावराय नं
2 नि बेरेखायै केसखौ आरोबाव गोबाव खालामालाबानो बन्द खालामनो बिथोन होयो। सरासनस्रायै, बे रोखोमनि दायारि केसाव खरसानि थाखाय जेबो बिथोन गैयामोन। नाथाय केसनि उननुखौ नोजोर होनानै, जिसिबां बिसावराय नं
2 आ आखु खालामदों आरो सैथोआ बेनो दि बिथाङा एखे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ खेबनै खालामफिननानै 301 फारिखान्थिखौ गोबाव खालामनायनि थाखाय गोरायै बिबानगोनां। जों थि गनायथिनि ए दि बिसावराय नं
2 खौ नेरसोनगोनां बेसेनफोर सहायनो थाखाय खालामजानांगौ। जों बेनि मथै बिथोन होयोदि बिथांखौ खरसानि राहाजों 10,000 रां होनो थाखाय लिंहरनाय जागोन आरो बुंजानाय रांखौ बिसावराय नं
2 नि बिसावराय बिसावरायखौ दानसे दाननि गेजेराव बिसावराय जागोन, जायनि थाखाय बिसावराय बिसावरायखौ बिसावरायग्रा कच' र्टीनि बिथोन होनाय जागोन।
उरट।
