1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
50। 1982 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
2836 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय ड
मीरा आगरवाल। बिनायगिरिनि थाखाय 347 ए
बि
रोहतगी, मुकुल रोहतगी, अतुल तिवारी आरो सुश्री बीना गुप्ताया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुतिनि गेजेरजों बे आर 'पखौ पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 14 आगस्त, 1987 मायथाइनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों। बिनायगिरिया बिनायगिरिनिफ्राय दानारि भारायाव ₹120 रांनि दानारि भारायाव न' खरखौ भारायाव लादोंमोन आरो 19 एप्रिल, 1975 माइथायाव गावनि फारसे भारानि न 'टखौ बाहायदोंमोन। बुंनाय भारानि न' टनि दफा 4 आ, गेजेर गेजेर, "हरियाना लिकर कन्ट्र 'ल एक्ट, 1973 नि मोनसे' अरबान फ्र 'र्ड सेल' (1973) नि बेरेखायै बेयाव दाखिल खालामजानाय 'अरबान फ्र' र्ड ल 'र्ड' (1973 माइथायनि अरबान फ्र 'र्ड ल' र्ड अफ हरियाणा एक्ट) नि रेबथुमनायनि बिखान्थिखौ दिन्थिगोन।
एम 1.4.1979 निफ्राय 31.8.1979 आरो बाहायग्रानि सोलायनाया आपिल खालामग्रानि बादायनायाव गलायाव सरासनस्रा फालांगियाव सोलायदोंमोन। आपिल खालामग्राया खोनानायनि गिबि अक्ट 'आव भारानि गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
पान्जाब आरो हारियानानि आदालत। गोजौ अदालते नोगोरारि फोसाबनायखौ नेवसिगारदोंमोन आरो होखारनायखौ थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइया जादों, आयेननि दफा 13 (2) (ii) नि दफा (ख) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय मोनसे जाहोन बानायनाय जादों ना जायाखै। मुंख' जानाय आयेना नोगोरारि ओनसोलफोरनि सिमानि सिङाव थानाय माखासे न 'फोरनि भाराखौ बांहोनाय आरो बैनिफ्राय भारानि हाखौ होखारनायखौ दबथायनो थाखाय हगार जादोंमोन। आयेननि दफा 13 (2) (ii) (b) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "13 (2) सासे न' लुग्राया जाय गावनि भारानिखौ होखारनो नागिरो, बे बिथिङाव बिथोननि थाखाय कन्ट्र 'लारनाव आर' ज खालामगोन। जुदि कन्ट्र 'लारआ भारानि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव गोजोन मोनोः (i) नैजिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथिथि
जी
एच
क 'र्टआ सिकन्दर लाल बनाम अमृत लाल, (1984) पान्जाब आयेन रिपर्टार 1आव जि
एच
क' र्टआ सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन 1949 नि सिङाव मोनसे केसमोन। बै केसनि खारि आरो थासारिफोराव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे सरासनस्रा जाहोनमोन दि न 'खरखौ गुबैयै आखाइजों दानाय फालांगिनि थाखाय भारायाव होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेखौ 4 फुट x 4 फुटनि बांसिन जायगा दखल खालामै फिसा कार्डिं मेसिननि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जाय जिखौ दिरुंआव सोलायदोंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बाहायग्रानि जेबो सोलायनाय गैयामोन। फुल बेंचा, बबेखानि, नोजोर होदोंमोन दि बेयो मावख' आरिफोरनि गोलाव सारिनिफ्राय ओंखारदोंमोन दि जेराव न 'खरखौ उननि बाहायनाया थि गुबै थांखिनि हेफाजाबिल' जायो, अब्ला बेयो आयेननि ओंथियाव बाहायग्रानि जेबो सोलायनायखौ फोरमायो। जुदि नेम खान्थि एबा नेमखान्थिजों एबा बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव बेखौ ज 'खालामनो हायोमोन दि गाहाय न' खरखौ हेफाजाबारि महरै बाहायनाय जादोंमोन।
गुबै लीजनि राहाफोर। बेखौ आरोबाव गनायनाय जादोंमोन दि खान्थियारि आरो हमथानाय बिदिनथि मोन्नैनिबो सायाव बेयो नुजादोंमोन दि थि गुबै थांखिया फुल बेन्चनि बायदिब्ला, बेयाव जायखिजाया आरो गासैबो थांखिफोरखौ दाजाबदेरनानै बारायनो हाया, आरो बेखौ गुबै थांखिनि मोनसे बाहागो एबा पारसेल एबा हेफाजाबारि जानायनि सिमानि सिङाव सिमागोनां जानांगौ। बैयाव कर्टआ आयेननि दफा 13 (2) (ii) (b) जों सोमोनदो गोनांमोन जाय आथिखालनि मोनसे रोखोमसे राहा। दासिम बै मामलायाव गोजौ अदालते बुंदों दि लोगोआरि फालांगिया बाहायग्रानि सोलायनाय नङा, नाथाय मोनसे फालांगिनि थाखाय जाय फालांगिनि थाखाय सोमोन्दो गैया, जायनि थाखाय बेखौ हगारनाय जादोंमोन, 349 बाहायग्रानि सोलायनाय जागोन, दफा 13 (2) (ii) नि खायसोनि दफा (b) नि सिङाव फैयो। जोंनि गोसो होथारनांगौ रिजार्भेशनखौ महाराजा किशन सिंहनि 1964 माइथायनि मोनसे दिभिलेशनजों लोगोसे फरायनांगौ।
ईस्ट पान्जाब अरबान रेन्ट रेस्ट्रिक्शन एक्ट, 1949 नि सिङाव इसियन। बै थार बाथ्राफोरनि सायाव कर्टआ मोनदों दि पेट्र 'ल फाननाया वर्कसपनि मोनसे लोगोआरि फालांगिमोन आरो बेबादि बेयो फालांगिनि मोनसे बाहागो। कर्टआ बुंदों दि फालांगियाव पेट्र' ल पाम्पखौ मटर वर्कसप फालांगिनि मोनसे बाहागो होन्ना जेबो फोरमान गैया। पेट्र 'ल फाननाया मोनसे लोगोआरि फालांगि आरो गुबुन फालांगियाव सोलायनाय एबा बाहायग्रानि सोलायनाय नङा। मुंख' जानाय थांखिआव जेबो गैया जाय बे मामलायाव मदद होगोन। फालांगिनि थांखिफोरखौ रेन्ट एक्टनि थांखिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिजिरनांगोन जाय बैनिफ्राय खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनायखौ दबथायो। आथिखालनि फालांगिनि फेहेरनाय सानदांथि आरो डिपार्टमेन्टल स्ट 'रफोरनि बांलांनाय सानखांथियाव, जों बेखौ बुंनो हाया दि बे केसाव बाहायग्रानि जेबो सोलायनाया नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। (ख) एक्टनि दफा 13 (ख) नि राहाफोर।
एल्डिंगआ मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय भारायाव लानाय जादोंमोन, बेखौ गुबुन मोनसे फालांगिनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, बेयो जेबो रोखोमै बाहायनायखौ गाज्रि खालामनो एबा बिल्दिंखौ खहा खालामनो हाया आरो बे फालांगिखौ बुंनाय न 'खरआव गोरलैयै मावनो हायो। बेयाव जेबो खायसो सोमजिहोनाय नङामोन। 541 आव डुपर्ट स्टील्स लिमिटेडआव लर्ड डिप्ल' कनि नोजोर होनाय आरो गुबुनफोर बनाम सिर आरो गुबुनफोरनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। बेयो ट्रेड डिस्प्युट एक्ट 1906 नि सोमोनदै मोनसे थांखिमोन। लर्ड डिप्ल 'कआ बुंदोंमोनः "आंनि लर्डस, बै समाव जेब्ला आयेननि बाहायनायजों लोब्बागोनां गोबां जाथायफोर जाय गोब्राब राइजोआरि आरो संसदारि बेले-बेजेनि आयदा खान्थिफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, ब्रिटिश संबिजिरा गोख्रों महरै गोहोफोरनि बोखावनायनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङाः संसदआ आयेनफोर बानायो, न्यायपालिकाया बेफोरखौ फोसाबनो थाखाय आइन बानायो। जेब्ला संसदआ गोबां समावनो गावनि गोबांसिन सोद्रोमाफोरनाव मा गोरोन्थि एबा गोरोन्थिखौ मोनदांदोंमोन।
सोलिबाय थानाय आयेन एबा लिरजायै सरासनस्रा आयेनजों जारि खालामजानाय आइन, जायखौ बिजिरगिरिफोरा थि खालामनाय जाथायफोराव फोरमायदोंमोन), न्यायपालिकानि बिफावआ बे सोदोबफोरनिफ्राय रोखा खालामनो सिमागोनां दि पार्लियामेन्ट 350 आ गावनि थांखिखौ फोरमायनो गनायथि होदों दि बिनि थांखिया मामोन आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनो। जेराव आयेनारि सोदोबफोरनि ओंथिया रोखा आरो रोखा नङा, बेयो बिजिरगिरिफोरनि थाखाय नङा दि बेनि सरासनस्रा ओंथिखौ गोहोम खोख्लैनायाव फेलें जानायनि थाखाय मोनसे अजुहाब महरै सानबोलावरि रोखा नङिफोर दिहुननाया मानोना बिसोरो गावनो गनायो दि बेबादि खालामनायनि फिथायफोरा गोनांथिगैयै, एबा गोरोनथिगैयै एबा आइनगैयैबो जागोन। दारिमिनारि सोमोनदोआव सोमोन्दोगोनां बाथ्राफोर बायदि दानथेलायनाय आयदाफोराव मा गोनां, न्यायगोनां आरो नैतिक महरै न्यायगोनां, बेनि सायाव गनायथिनि फारागथिफोरनि थाखाय जायगा दं। जोंनि संबिजुनि सिङाव बे आयदाफोरनि सायाव पार्लियामेन्टनि गनायथिया बयनिख्रुइबो साबसिन, बबेखानि लर्ड दि पार्लियामेन्टनि नायसंनायफोरजों गनायनाय जायो।
बेफोरखौ बुजायब्ला, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि फोरमायथिनि ओंथिया समनि मोनदांनाय गोनांथिफोराव मोनथारनांगौ। भारानि आयेननि थांखिनि उनथिंजाय आरो हरखाब जाथायआव बाहायग्रानि सोलायनाया जेबो खायसो एबा खहा एबा जेंना सोमजिहोआ आरो मोनसे ओंथिआव बिफानारि स्ट 'रफोरनि गोसारनाय सानखांथियाव मोनसे लोगोआरि फालांगि बुंजानो हागौ, जोंनि सान्नायाव, बे बेलायाव बाहायग्रानि जेबो सोलायनाय गैयामोन जाय आयेननि दफा 13 (2) (ii) (b) नि खायसोखौ गोसो बोहोयो। हाइ क' र्टआ, बेनिखायनो, गोरोन्थिमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो होखारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो हायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
