दिभिनल आपिल नं
3016 आरो 3017,1987
सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, गुवाहाटीनि 1986 (टि) नि केस नं
225 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय
अपील खालामग्राफोरनि थाखाय अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, ए
सुब्बा राव आरो पी
परमेश्वरन, कुलदिप सिंह, एडिसनल सलिसिटर जेनेरेल, शंकर घोष आरो एस
के
नंदी। कर्टनि बिजिरनाया अ
जे
एच
ए., जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा जिरायनायजों बेफोर आपिलफोरखौ सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, गुवाहाटी, गुवाहाटीनि 17 फेब्रुआरि, 1987 नि बिजिरसंनायनि बेरेखायै सायख' नाय जादोंमोन। 1986 नि गुवाहाटी केस नं
225 आव आसाम पुलिस सार्भिसनि सोद्रोमा श्री हिरण्यलाल देवजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनिफ्राय नुजानाय। 1987 नि दिभिनल आपिल नं
3016 खौ यूनियन पब्लिक सर्भिस कमीशन आरो श्री लाल देवानी नं.
थेवब्लाबो, सुबिदानि थाखाय, श्री हिरण्यलाल देबखौ बेनि उनाव बिनायगिरि नं
1 महरै मुंख 'नाय जागोन। बाहागोफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों होनाय आरजफोरखौ बाख्नायनो थाखाय गोनां गुसुं बाथ्राफोरा जादों दि भारतारि पुलिस मावमिनजों सानजानाय आसाम, मेघालयनि जथाय आई
पी
एस
केडरआव जौगाथायनि थाखाय सायख 'जानाय फारिलाइ थियारि खालामनो थाखाय सायख' नाय आफादनि मोनसे जथुममा। बिनायगिरि नं
1 नि सानै जुनियर मावख 'गिरिफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन आरो सायख 'जानाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोनब्लाबो, बिनायगिरि नं
1 नि मुंखौ मुंख' जानाय फारियाव सोफादेरनाय नङामोन। दुखुगोनां बिनायगिरि नं
1 आ गुवाहाटी गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे दिभिनल रुल दाखिल खालामदोंमोन जाय खुंथायारि ट्रिब्युनल एक्ट, 1986 नि दफा 29 नि सिङाव मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनल (सुंद 'नि थाखाय ट्रिब्युनल) आव सोलाय जादोंमोन। माखासे बुंफुरलुफोरा रोखा जादोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 नि सानै जूनियर मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नाय जादोंमोन।
मेलानि अक्ट 'सिम आरो बिसोरजों मिथिहोजानायसिम साखिगिरि नं
1 आ रायजो सरकारनो थानदै होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै सायख' नाय कमितिजों उननिफ्राय बोखारजानाय हेंथा बिबुंथिफोरखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला साखिगिरि नं
1 नि सायख 'नायआ आयेननि गाज्रि बाथ्राखौ नोजोर होनानैमोन। बे नोजोरै, ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि साखिगिरि नं
1 खौ गावनि बैसोगोरानि फारियाव सायख' नाय फारिलाइयाव सोफादेरनाय होनना मानिनाय जानांगौ आरो जाय अक्ट 'आव बिथांनि खाथिसिन जुनियर, श्री सरदार प्रदीप कारखौ थिस' न्नाय जादोंमोन, बै अक्ट 'आव भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस' न्नाय जादोंमोन। बे नोजोरखौ लानायनि उनाव, ट्रिब्युनला मोनसे आगान आवगायो आरो साखिगिरि नं
1 खौ भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस 'न्नो बिथोन होदोंमोन, जाय अक्ट' निफ्राय श्री सरदार आरो श्री प्रदीप कारखौ थिस 'न्नाय जादोंमोन।
जाय सोंनायखौ बिजिरनायनि थाखाय दोननाय जादों, बे बादियाव दि ट्रिब्युनलआ आयेनारि बिथोन होनो हागोन ना हाया, जेराव बियो बे थिखिनियाव सौहैनो हागौ दि सायख 'नाय कमितिआ मोनसे थि समफारिनि गेजेराव बिनायगिरि नं
1 नि बेरेखायै खालामनाय उलथा बिबुंथिफोरखौ नोजोर होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन, जाय बिबुंथिखौ सायख' नायनि अक्ट 'सिम बिथांखौ फोरमायजायाखैमोन आरो जाय उलथा बिबुंथिफोरखौ उनाव रायजो सोरखारा बिनायगिरि नं
1 जों दानस्लायजानायनि सायाव दानस' नाय जादोंमोन। सोंजानाय सायख 'नायखौ आसाम पुलिस मावमिननि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव भारतारि पुलिस मावमिननि थाखाय थिसननायनि थाखाय गोजौयाव नुनो मोनदों। बेखौ गनायथावै बुंनो हाया दि सायख 'नाय कमितिआ रेबगान्थियाव थिसनजानाय उलथा बिबुंथिफोरखौ सान्ना लानो हायामोन, जायखौ बिनायगिरि नं
1 नो फोरमायजायाखैमोन, आरो जायखिजाया मामलायाव बेफोर बिबुंथिफोरखौ सान्ना लानो हायामोन, जाय उनाव थि खालामनाय जादोंमोन।
रायजो सोरकारजों गुबुन फारसे। हेंथा बिबुंथिफोरखौ बोखारनायनि आयेनारि जाउनआ बे जागोनदि बिबुंथिफोरखौ आयेननि मेगनाव गैया होनना मानिनाय जानांगौ। बेनिखायनो सायख 'नाय कमितिआ बेफोर उलथा बिबुंथिफोरखौ सान्ना नायनायाव गोरोन्थि जादोंमोन, जाय आयेननि मेगनाव गैयामोन आरो जायखौ आयेनारि महरै सान्ना लानाय जायामोन। बबेखानि, बे बिथिङाव सायख' नाय कमितिनि गोरोन्थिनि ओंथिया बे नङा दि बिनायगिरि नं
1 खौ सायख 'नायनि बिथिङाव थानाय गुबुन सुबुंफोरनि रुजुनायाव थाखो राननाय एबा "जोबोद मोजां" मानिनाय जानांगौमोन। सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ नोजोर होनानै माबोरै थाखो राननाय जायो आरो मूल्याङ्कन खालामनायाव मा नेमफोर बाहायनाया जुनिया महरै सायख' नाय कमितिनि खामानिफोर। ट्रिब्युनला बे बाथ्राखौ सान्ना लानो हायाखैमोन दि सायख 'नाय कमितिआ मा खालामगौमोन एबा बे थांखिनि थाखाय नंगुबै नेमफोरखौ बाहायदोंमोन।
सायख 'नाय कमितिखौ बिनायगिरि नं
1 आरो बिथांनि उनदैसिन मावख' गिरि, जायनि मुङा श्री सरदार प्रदीप करमोन, बिनि गुनफोरखौ बिजिरनो बिथोन होनांगौमोन। बेबादि खालामनायनि सोलायै, ट्रिब्युनला बुंदों दि बिनायगिरि नं
1 खौ 1983 मायथाइयाव थियारि खालामनाय दानथेलायनाय सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनाय जानांगौ, बाङाइसिनब्लाबो गावनि सी
सी
फारिफोरनि बिजिरनायनि बिथायाव गावनि बैसोगोरानि फारियाव, आरो बिनायगिरि नं
1 खौ थिस' न खालामनो बिथोन होदों, जाय अक्ट 'निफ्राय श्री करखौ थिस' ननाय जादोंमोन। सायख 'नाय कमितिनाव सायख' नायखौ थि खालामनो ओनसोल दं। सायख 'नाय कमितिखौ सायख' नाय कमितिजों एखे बिखान्थिखौ बाहायना सायख 'नाय खालामनांदोंमोन, जाय सायख' नायनि बिथिङाव रोंग 'थि गोनां मावख' गिरिफोर, जाय सायख 'नायनि बिथिङाव जोबोद मोजांमोन, बिसोरखौ थाखो रान्नानै, जोबोद मोजां खामानि, मोजां खामानि बायदि बायदि बायदि
सायख 'नाय कमितिजों सोमोन्दो गोनां नेम खान्थि बायदियै सायख' नाय जायो। सायख 'नाय खालामनो हानाय गोहोखौ सोमोन्दो गोनां नेम खान्थि बायदियै 307 सायख' नाय कमितिनाव होनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलआ बै बिफावखौ मावनो हायामोन जायखौ सायख 'नाय कमितिआ मावनो गोनां जादोंमोन। ए ट्रिब्युनलआ सायख' नाय कमितिनि जायगायाव गावखौ सोलायनो हायामोन आरो सायख 'नायखौ ओरैबायदि खालामनो हायामोन जेरै ट्रिब्युनलआ गावनो सायख' नाय कमितिनि गोहोखौ बाहायगासिनोमोन, जाय बिजिरनायनि दफा 16 निफ्राय दिहुनजानाय खोनदोनिफ्राय रोखा जायोः बी "जों सानै जुनियर मावख 'गिरिफोरनि, सा 11 आरो सा 12 नि, 1982 83 जों लोगोसे बा बोसोरनि एखे समफारिनि थाखाय, C.C.Roll नि गेजेरजोंबो थांनायसै। जों थि नोजोर होदों दि बिनायगिरिखौ बे मोननैनिख्रुइ गाहाय थाखो राननायनि थाखाय आरजाथाव होनना गनायनायनि जेबो नंगुबै जाहोन गैया। जायफोरा बिथांनि जूनियरमोन" गुरुदियाल कर्टनि बे कोर्सखौ आजावदोंमोन।
जेजी बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोर, (1979) 3 एस
सी
आर
पेज 518 पेज 530 आव, जेराव बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि केसखौ सायख 'नाय कमितिजों गोदानै बिजिरना सायख' नाय जायो, जेराव कमितिनि खामानिखौ गोरलै खालामनो थाखाय गुवार बिखान्थिनि गेजेरजों कमितिआ खामानि मावनो नांगौ आरो सरकारा जागायजेननाय आगानफोर लानो नांगौ। मैसूर रायजोआव आरो गुबुन सासे बनाम सैयद महमूद आरो गुबुनफोर; माखासे मावख 'गिरिफोरनि जौगाथायनि बादै नांलायदोंमोन। दुखु मोननाय मावख' गिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय रिट आर 'जियाव गोजौ अदालते रायजो सोरखारा बिसोरखौ बै थि अक्ट' फोरनिफ्राय जौगा होनो बिथोन होदोंमोन, जेराव बिसोरनि जुनिय 'र रिप' न्देन्टफोरखौ जौगा होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ बे कर्टजों बोखारनाय जादोंमोन आरो मुंख 'जानाय मावख' गिरिफोरखौ सोमोन्दो गोनां अक्ट 'फोराव जौगा होजानांगौमोन ना नाङा बेखौ बिजिरनो थाखाय रायजो सोरखारा मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोनः "
उनमोनगिरिनि केस। बे थासारियाव, गोजौ अदालते रायजो सोरखारा गावनि बिबानखौ मावनो थाखाय नारसिननानै मोनसे रिथ हगारनो हागौमोन आरो बेखौ सान्ना नायनो हागौमोन दि बिसोरनि बैसोगोरा आरो रोंग 'थिखौ नोजोर होनानै बिसोरहा सोमोन्दो गोनां अक्ट' फोराव जौगाथाइ होजानांगौमोन ना नाङा जेब्ला बिसोरनि जुनियर मावख 'गिरिफोरखौ जौगाथाइ होनाय जादोंमोन। बेबादि रिथ हगारनायनि सोलायै, गोजौ अदालते रायजो सोरखारा बिसोरखौ उनथिंजायारि गोहोमजों जौगाथाइ होनो बिथोन होनानै गोरोन्थि रिथफोर हगारदोंमोन। गोजौ अदालते रायजो 308 सोरखारा इं 1959 माइथायाव जौगाथायनि थाखाय बिसोरनि रोंग' थिखौ सान्ना नायनायनि मोनसे खाबु होआलाबानो बेबादि रिथफोर हगारनो नाङामोन। "बबेखानि, बे सोमोनदोआव बिबै नं
1 नि रोंग 'थिगोनां उखिलाया गुजरात रायजो बनाम दफा त्रिपाठी आरो गुबुनफोर, (1986) 2 एस
सि
सि
III 1973 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि बे मामलायावबो बे अदालते गुजरात सोरकारखौ बिथोन होनायनि सोलायै त्रिपथीनि दाबिनि फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
आयन ग्रेड आरो सुपर टाइम स्केलआ फोसावदोंमोन दि श्री त्रिपाठीखौ सायख 'नाय ग्रेड आरो सुपर टाइम स्केल होजानांगौमोन जाय अक्ट' फोरनिफ्राय बिथोन होनाय जादोंमोन आरो गुजरात सोरखारा फिथाय महरै रांयारि मुलाम्फाखौ होनो बिथोन होदोंमोन। जेरावसिम बे आर 'ज खालामनायनि सोमोनदो दं, गिबियाव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बे कर्टजों बाहायजानाय न्यायबिधाननि फुवारनायखौ मिरु खुंथायारि ट्रिब्युनलनि न्यायबिधानजों समान खालामनो हाया। नैथि, जेरै बिजिरनायनि जागायजेन्नाय बाहागोनिफ्राय रोखा जायो, बै केसाव आपिलखौ गुजरात रायजोआ श्री एच
के
एल
कापूरखौ फोरमान खालामनो थाखाय दाखिल खालामदोंमोन, जाय सिगाङाव गुजरात सरकारनि गाहाय मावख' गिरिमोन आरो जायनि बेरेखायै केसाव गुननि सायाव थिरांथा लानायनि बदलै गुजरात हाई कोर्टजों माखासे गोब्राब नायसंनायफोर खालामनाय जादोंमोन। हाई कोर्टआ मानिदोंमोन दि श्री त्रिपाठीआ गोरोन्थिमोन आरो बे बिन्दोआव बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
आरनि सुबुरुनआ ट्रिब्युनलखौ सायख 'नायाव सायख' नाय कमितिनि बिफाव लानो एबा जौगाथायनि गेजेरजों थिसननायाव रायजो सरकारनि बिफाव लानो गनायथि होनो हायाखिसै। जों बेनि मथै सुबुरुन दं दि ट्रिब्युनलआ बिथोन होनांगौमोन दि सायख 'नाय कमितिआ बे बाथ्राखौ बे बिथायाव बिजिरना नायनांगौमोन दि बिनायगिरि नं
1 नि बेरेखायै जेबो उलथा बिबुंथि गैया आरो हेंथा बिबुंथिफोरखौ नेवसिनानै रेबगान्थिनि बिथायाव मोनसे थि थाखो राननाय नांगौमोन, नाथाय बेजों नाजावजानाय रोखोमसे मानथाखो आरो आनजादखौ बाहायना आरो बिनि दारै बानायजानाय नेमखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै आरजाथाव मानिनाय "साबसिन", "जोबोद मोजां", "मोजां" बायदि थाखो राननाय आरो बेबादि खालामब्ला बिनायगिरि नं
1 खौ सायख' नाय जागोन ना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय। ट्रिब्युनलआ बेखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन दि बिनायगिरिखौ C.C.Rolls नि सायाव खालामनाय रेटिंनि बिथायाव "जोबोद मोजां" महरै थाखो रान्नायनि मोन्थाइ दं।
गुबुनफोरनि बेलायाव सायख 'नाय कमितिजों बानायजानाय रोखोमसे मानदान्दफोरखौ बाहायना C.C.Roll फोराव खालामनाय रेटिंखौ नोजोर होनानै बाहायनाय जायो। ट्रिब्युनलआ दफा 16 निफ्राय दिहुनजानाय खोनदोआव सावरायजानाय बायदि बे हाबाखौ मावनो थाखाय सानथांखिफोर नाजावो। जायखौ बियो माब्लाबाबो मावनो नाङामोनः 309 "जों लोगोसे लानाय C.C.Roll निफ्रायबो नोजोर होयो दि रायजो सोरखारा खालामनाय थाखो राननाया (a) साबसिन (जोबोद मोननो थाङै जाथायफोराव बान्था होजानांगौ), (b) सानजेरनिफ्राय गोजौ, (c) सानजेरनिफ्राय गाहाय आरो (d) सानजेरनिफ्राय गोजौ थाखो राननाया फोसावनाय नेमखान्थिनि नेमखान्थि 5 (4) आव मुंख' जानाय बायदि" जोबोद मोजां "नि ग्रेदिंजों समान। बिनायगिरिनि C.C.Roll नि आनजाद नायनायावबो बेखौ लानाय जायो, जाय 1973 मायथाइनि सिगांनिफ्राय जों गासै बोसोरफोराव दिहुनजानाय रेबगान्थिफोर, (b) सानजेरनिफ्राय गोजौ, (c) सानजेरनिफ्राय गाहाय आरो (d) सानजेरनिफ्राय गाहाय। बेनिखायनो," सानजेरनिफ्राय गोजौ "थाखो राननायखौ जौगाथाय नेमखान्थिनि नेमखान्थि 5 (4) आव मुंख 'नाय बायदि" जोबोद मोजां "नि ग्रेदिंजों समान लानाय जायो।
बे बोसोरफोरनि गेजेराव बिथांनि दिन्थिफुंनायखौ लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिरना लिर
गुबुननि थाखाय, बेखौ बुंनो हाया दि बेयो सासे सिनियारजों सासे जुनियेरखौ बोखारनायनि समान। बेनि अनगा सायख 'नायनि बिथिङाव नङा, जौगाथायनि बिथिङावबो बोखारनायनि सानदांथिया सोमोनदो गोनां। बेनि अनगायैबो, ट्रिब्युनलआ बे नोजोरखौ लानोबो गोरोन्थि खालामदों दि आयेना सायख' नाय कमितिखौ जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनो बिथोन होयो आरो बेबादि खालामनायाव फेलें जानाया सायख 'नायखौ गाज्रि खालामगोन। ओरैबादि मोनदाङो दि ट्रिब्युनलआ सायख' नाय कमितिआ गावनि सायख 'नाय खालामनाय समाव फोसाबजानाय सोमोनदो गोनां राहाफोरनि गोहोमखौ मोजाङै बुजियाखैमोन आरो दासिम फोसाबनाय राहाफोरनि सोमोनदो दं, बे सोंनायखौ राम दास बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि 119861 साप्लिमेन्टाव बे बिजिरसालिनि थांखिजों फोजोबनाय जादों। एस
सि
सि
617 जेराव बे कर्टआ, भारतारि खुंथायारि सिबिथाइ (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय, जाय 1985 आव भारतारि पुलिस पदोन्नति नेमखान्थि
बे नोजोरखौ लानाय जायो दि सासे सुबुंखौ सायख 'नायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामनायनि गोनांथि गैया जाय अखाडायाव दं। फिथाय महरै बेफोर आर' जलाइफोरा जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोनखौ गोजौनि सिमासिम बोखारनाय जायो। बेबादि ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिथोनआबो बेनि गाहायाव मुंख 'नाय खोनदोआव रिफिल खालाम जानाय बिथोनखौ बोखारनाय जायोः "बिनि मथै, जों गनायोदि बिनायगिरिखौ 1983 मायथाइयाव थियारि खालामनाय सन्देहगोनां सायख' नाय फारियाव सोफादेरनाय जानांगौ, खमैबो, गावनि बैसोगोरानि फारियाव आरो भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस 'नजानाय अक्ट' याव, जायनि सायाव बिथांनि हरखाब जुनियर, मुं महरै, रिपेनडेन्ट नं
11 श्री सरदार प्रदीप कारखौ थिस 'ननाय जादोंमोन। बेनि मथै, जों बिथोन होयोदि बिनायगिरिखौ भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस' न खालाम जायनि अक्ट 'निफ्राय रिपेनडेन्ट नं
11 श्री सरदार प्रदीप कारखौ भारतारि पुलिस मावमिनाव थिस' ननाय जादोंमोन आरो गासिबो मुलाम्फानि गनायथि होनाय जादोंमोन।
जेरैः सायख 'नाय कमितिआ 1983 मायथाइयाव थियारि खालामनाय दानथ' नाय सायख 'नाय फारिलाइखौ ओरैबायदि बिजिरगोन जेरै बियो सायख' नायनि अक्ट 'आव बे बाथ्राखौ थि खालामगासिनो दं दि फिनथ' नाय नं
1 नि बेरेखायै होनाय उलथा बिबुंथि, जायखौ उनाव आलादा खालामनाय जादोंमोन, रेबगान्थियाव गैया आरो बे सोंनायखौ सान्ना नायदि बिथांखौ थिस 'ननाय जायोमोन ना फिनथ' नाय नं
11 श्री सरदार प्रदीप कारखौ बै थाखो राननायनि बिथायाव थिस 'ननाय जायोमोन जायजों बिसोर मोनफ्रोमबोआ सी
सी
र' ल्स (फिनथ 'नाय नं
1 नि बेरेखायै उलथा बिबुंथिफोरखौ नेवसिनानै जायखौ उनाव फोजोबनाय जादोंमोन) खौ नोजोर होनानै मोन्थाइ गोनांमोन आरो बे बिन्दोआव लानाय थिरांथाखौ नोजोर होनानै थि बिथोनफोर हरगोन। जुदि फिनथ' नाय नं
1 नि दाबिखौ सिगांनि मावखान्थिखौ नोजोर होनानै बिजिरनायनि उनाव गनायनाय जायो, अब्ला थिसननायनि बिथोनआ बिथांनि थिसननायनि थाखाय बै अक्ट 'निफ्राय गोहोम गोनां राहा होनांगौ जाय बिथांखौ सायख' नाय जादोंमोन।
गासिबो मुलाम्फानि थाखाय सायख 'नाय कमितिआ बे बिथोननि अक्ट' निफ्राय नै दाननि गेजेराव गावनि हाबाखौ फोजोबगोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
