माइनल आपिल नं
1957 नि 202 आरो 203। दिल्लीयाव पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि (सार्किट बेन्च) 16 नवंबर, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल, 1956 नि 31 डी आरो 506 सी, दिल्लीयाव जर' खा जजनि बिजिरसालिनि 31 अगस्त, 1956 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय, 1956 नि 31 डी आरो 506 सी, 1956 नि करपसन केस नं
8
डी
आर
कालिया आरो के
एल
अरराया 1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
202 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। डी
आर
कालिया आरो रघु नाथ, 1957 नि क्रिमिनल आपिल नं
203 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। एच
जे
उमरीगर आरो आर
एच
ढेबर, मोन्नैबो आपिलाव रिपेनडेन्टनि थाखाय। 6 फेब्रुआरि। आई
एम
जे
एम
कर्टनि बिजिरनायखौ जे
जे
एल
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
करपसन एक्ट, 1947 आरो इन्डियान पेनाल कोडनि दफा 120 बी आरो 155 1220 नि सिङाव गु दाननि गोब्राब जेलनि साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। पान्जाब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिथांनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो आथिखालनि आर' जलाइखौ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन। चार्जाव बुंनाय बायदियै प्रसिक्युसननि मामलाया बेमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफ्रा दिल्लीयाव राम सरन दास, गनायथि होग्रा, एम
पी
खरे, नंद प्रकाश कपूर आरो मुरारीजों 6 आरो 16 नबेम्बर, 1955नि गेजेराव एम
पी
खरे, सासे बिसावरियाव थानाय खैदीनि आयेनारि हेफाजतनिफ्राय बारग 'नो थाखाय फावफान्दायदोंमोन आरो बिथाङा बेखौबो गनायदोंमोन दि बिसोरो नंदाश कपूरनि आयेनारि नङि हेफाजतनिफ्राय बारग' नो नाजावदोंमोन।
बिनि गाहायाव एम
पि
खरेआ आयेन गोनां हेफाजतनिफ्राय बारग 'दोंमोन आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा बिथांखौ बेबादि खालामनो गनायथि होदोंमोन आरो बिसोर एम
पि
खरेखौ आयेन गोनां हेफाजतनिफ्राय बारग 'होनो हानाय बिफावनि थाखाय आयेन नङि अनथोब महरै रां मोन्नो हादोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां उकिलआ गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय जोंनि साननायनि थाखाय मोनबा बाथ्राफोर जमा होदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ साजा होनायखौ गुबुन फारसे दोन्नो नांगौ (1) दिल्लीनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटजों आर 'जलाइगिरि राम सरन दासनो आर' जलाइ होनायखौ दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि दफा 337 नि
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 196 ए नि सिङाव गनायथि गैयाब्ला भारतारि पेनाल कोडनि गनायथि मोननो हागौमोन (3) प्रसिक्युसन साखि मेला राम, पीडब्लु 6, आरो शिव प्रसाद, पीडब्लु 7, गाव हारसिङैनो दिन्थिजानायाव मददगिरिफोरमोन आरो बेबादि बिसोरनि साखिखौ गोसोयाव लानो हायाखैमोन (4) जेबो आनजाद नायजायाखैमोन 1221 आपिल खालामग्राफोरनि सिनायथि परेद खुंजायाखैमोन (5) दाय साजायनाय बायदियै, दायारि फारिखान्थि क 'डनि दफा 233 नि गोनांथार राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। बिन्दो 3,4 आरो 5 खौ जागायजेननायाव फोजोबनो हागौ। जों मेला राम आरो शिव प्रसादनि फोरमानखौ नायबिजिरदोंमोन आरो बिसोरनि साखीयाव जेबो मोन्नो हायाखैमोन जाय बिसोरखौ लोगोफोर महरै गायसनदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोना दि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव माब्लाबाबो बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बेफोर साखिफोरखौ मददगिरिफोर आरो फोरमानखौ गनायथियाव लानो हानाय नङामोन, बबेखानि एम
एम
खर' खौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेफोर साखिफोरखौ फोसाबनो हानाय नङामोन।
आयेन गोनां हेफाजतिनिफ्राय बारग 'आरो अब्लाबो बिसोर बेनि बागै जेबो गोहो होजायाखैमोन। बेफोर साखिगिरिफोरनि फोथायजाथावथिनि बेलायाव गाहायनि आदालतफोरा बिसोरखौ फोथायनायनि मोन्थाइ दंमोन आरो गाहायाव होनाय अदालतफोरजों लानाय मोनसे गुबुन नोजोर लानो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो फिथाय थायाखै। जेराव आनजाद सिनायनाय परेडनि बाथ्रा दं, बेयो सैथो दि जेबो आनजाद सिनायनाय परेद खुंजायाखैमोन। आपिल खालामग्राफोरा पुलिस मावख' गिरिफोरनो मिथिजानायमोन जाय आपिल खालामग्राफोरनि बेरेखायै फोरमान होदोंमोन आरो जायफोरा बिसोरखौ सिगाङाव मिथियामोन बिसोर बै सुबुंफोरमोन जाय आफादनि फोरमान होदोंमोन, जायजों गोजौ अदालते गोबां गोनांथि होजायाखैमोन। बे जाथायनि सिगां दायगोनांखौ मिथियामोन बै साखिफोरनि सोमोनदै मोनसे आनजाद सिनायनाय परेद खुंनाया जेबो सन्देह गैया, नाथाय बेबादि पेरेद खुंनायाव फेलें जानाया कर्टाव सिनायथिनि फोरमानखौ गनायथावै खालामाखैमोन। बेबादि सिनायथिनि थाखाय मोनसे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बेबादि कोर्सनि गोनांथि जानाय जुनिया जाहोनफोर गायस 'ननाय जायागौमानि फोरमानखौ फिन बिजिरनो थाखाय आदालत। बेयो सैथो दि भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी, 224/109 आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव गुबुन गुबुन दायफोर दादोंमोन। कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 233 जों गोनांथि जानाय बायदि गुबुन गुबुन दायफोर दादोंमोन जानांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे मामलायाव खालाम जानाय बेले-बेजेया क' डनि दफा 537 नि राहाफोरजों फाहाम जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनांगौ दि जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गुबुन गुबुन दायफोर दादोंमोन आरो मोनसेल' दाय दादोंमोन नाथाय जर 'खा बिजिरगिरिया बिथांखौ बुंनाय समाव दायगोनांनि उकिलजों हेंथाखौ गारना होनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो दायनि थाखाय गुबुन-गुबुन गाहायफोरनि सिङाव दायफोर साजायनांगौ आरो बेसोरो मोनसे गाहायनि सिङाव ज 'जानो नाङा। दायगोनांफोरनि उकिल, थेवब्लाबो, नारसिनदोंमोन दि दाय साजायनाय बायदियै, थारमोन। ओरैबायदि मोनोदि जेब्ला दाय साजायनाय जादोंमोन, आपिल खालामग्राफोरनि उकिलआ लुबैदोंमोन दि साजायनाय चार्जआ गसंना थानांगौ आरो पाब्लिक प्रसिकिउटरनि हेंथाखौ नेवसिथारनांगौ। दा बेखौ नारसिननो हाया दि आपिल खालामग्राफोरा साजायनाय चार्जजों गोसो गैयैमोन। थारैनो, आपिल खालामग्राफोरनि उकिलआ बे हेंथाखौ नागारदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव जेबो गैया बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। जों बे थाखोआव बेबादि सोंनायखौ उत्थापनो गनायथि होनो हाया। बेनिखायनो, जोंनो ओरैबादि मोनोदि गोजौ मुंख' नाय बिन्दोफोरजों लोगोसे आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय होनाय आर 'जलाइफोराव जेबो गुदि गैया।
बेयो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 224 नि सिङाव फैयो, नाथाय भारतारि पेनाल कोडनि दफा 222 नि सिङाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जुदि आपिल खालामग्राफोरखौ करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव थारै साजा होजायोब्ला बे मामलायाव सोलोंथायारि गोसोनांनाय जागोन। जर 'खा बिजिरगिरि आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्रायबो ओरैबायदि नुनो मोना दि बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 196 ए नि सिङाव जेबो गनायथि गैया आरो बेनि जाउनाव अदालते भारतारि पेनाल कोडनि दफा 120 बी नि सिङाव दायनि सायाव नोजोर होनो हायामोन। दफा 196 ए 1223 नि सिङाव गनायथि होजानाया मोनसे नंगुबै बाथ्रामोन जायखौ बिसावरियाव आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाबि खालामजानांगौमोन। बेनि अनगायैबो, बे सोलोंथायारि गोसोनांनाय आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 नि सिङाव साजा होजानाया रोखा नंगौ ना नङा, बे मोनसे सोलोंथायारि गोसोनांनाय सोंथायबो।
दा आपिल खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय गिबि बिन्दोसिम, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि दिल्लीनि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 337 नि सिङाव गनायथि होग्रा राम सरन दासनो क्षमा होदोंमोन, जायनि फिथाइ महरै राम सरन दासखौ जर' खा जजजों साखि महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा क्षमा होनो हाया जेब्ला केसखौ क्रिमिनल ल '(एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1952 नि सिङाव गायसनजानाय जर' खा जजनि कर्टजों बिसार खालामनो हायो। करपसन होबथाग्रा एक्ट, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव दाय खालामनाया मोनसे समगान्थिनि थाखाय जेल, जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो साजा होनो हागौ। बे मोनसे दाय जाय जि बोसोरसिम बारायनो हागौ, जेलजों साजा होनो हानाय नङामोन। दफा 337 नि राहाफोरा जिला मेजिस्ट्रेटखौ गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया केसाव क्षमा खालामनो हानाय नङा, एबा जायखिजाया जुन्थिजों साजा होनो हानायमोन, एबा जायखिजाया जुन्थिजों साजा होनो हानायमोन, जाय जि बोसोरसिम बारायनो हागौ। दफा 337 नि राहाफोरा जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ गनायथि होनो हानाय नङामोन, जाय जि बोसोरसिम बारायनो हागौ।
भारतारि पेनाल कोडनि दफा 211 नि सिङाव साजा होनो हानाय जेल, जाय स्नि बोसोरसिम बारायनो हागौ, एबा भारतारि पेनाल कोडनि दफा 216 ए, 369,401,435 आरो 477 ए नि सिङाव जायखिजाया दाय जानो हागौ। बै समाव दफा 337 नि बेफोर राहाफोरा बाहायजाथाव नङामोन मानोना दानि मामलाया बिनि समफारिफोरजों खोबजानाय नङामोन। बेखौ मुंख 'नाय जादों दि गोजौ अदालते बे सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटा मोनसे केसाव क्षमा होनो हागौमोन जेराव दायखौ स्नि बोसोर एबा बेनि बांसिन जेलजों साजा होनो हागौमोन जाय सेशन कर्टजों हारसिङैनो बिसावरिनो हागौमोन। बै समाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डआ साजा होनो हाथाव दायनि बाथ्रा बुंदोंमोन जाय जि बोसोरसिम बारायनो हागौ आरो स्नि बोसोर नङा। दफा 337 आव फोसाबनाय, जाय 1956 आव फैदोंमोन, जेराव साजा होनो हाथाव साजा मोनस्नि बोसोरसिम बारायनो हागौमोन।
जिखिजायामानो, जोंनो ओरैबादि मोनो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटहा जर 'खा जजजों जर' खायै बिसावरिनो हाथाव मोनसे दायनि सोमोनदोआव दायारि मावखान्थि क 'डनि दफा 337 नि सिङाव बिसम्बि होनो गोहो दंमोन आरो बेनिखायनो, जों बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया दि बे दायखौ स्नि बोसोरसिम बारायनो हानाय जेलजों साजा होनो हाथावनामोन ना नङामोन। दायारि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1952 नि दफा 8 (3) नि सिङाव बेखौ रोखायै बुंनाय जादों दि दायारि मावखान्थि क' ड, 1898 नि राहाफोरनि थांखिफोरनि थाखाय जर 'नि गैयालासे एबा बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाब गैयालासे केसफोरखौ नायसंनाय जर' खा जज क 'र्टखौ सेशन क' र्ट होनना मानिनाय जागोन। बै एक्टनि दफा 9 आ जर 'खा जज क' र्टनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि जर 'खा जज क' र्टआव आर 'जलाइ होनो खाबु होयो आरो बुङो दि गोजौ आदालतआ क्रिमिनल क' ड
जुरि गैयालासे केसफोरखौ बिजिरग्रा सेसन्सनि। बेनिखायनो, ओरैबायदि मोनोदि जर 'खा जजआ क्रिमिनल आयेन (फोसाबनाय) आयेननि सिङाव दा दाजादोंमोनब्लाबो, क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'ड आरो बै आयेननि थांखिफोरनि थाखाय, बेयो मोनसे सेशन क' र्ट। बेनि मथै, जों गनायो दि जर 'खा जजनि कर्टजों हारसिङैनो बिसार खालामजायोब्लाबो जिल्ला मेजिस्ट्रेटहा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 337 नि सिङाव बिसार होनो गोहो दंमोन मानोना जर' खा जजनि कर्टआ आइन बायदियै, सेसन्स क 'र्टमोन। बबेखानि, बियो सुबुरुन होदोंमोन दि बिसार होनो थाखाय थि गोहोआ जर' खा जजमोन आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेट नङा, नाथाय जोंनो ओरैबादि मोनो दि बे मामलायाव जर 'खा जजनि थाथाइया मोनसे कर्ट अफ सेसन्सनि जजजों समानमोन। 337 दफा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि न्यायबिधान आरो जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि न्यायबिधानखौ मोनसे सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
आरडन। क 'डनि दफा 338 नि 1225 नि बिखान्थिफोरनि बायदियैब्ला, बावसोमनायनि उनावबो, नाथाय बिजिरनायखौ हगारनायनि सिगां, जाय बिजिरसालिनि थाखाय बावसोमनाय जायो, बियो बिसम्बि होनो हागौ एबा बिसम्बि मेजिस्ट्रेट एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटखौ बिसम्बि होनो थाखाय बिथोन होनो हागौ। बेनिखायनो, ओरैबायदि मोनोदि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बिसम्बि होनायनि उनावबो बिसम्बि होनो गोहो दं जुदि कर्टआ बेबादि बिथोन होयो। क्रिमिनल ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1952 नि दफा 8 (2) नि सिङाव, जर' खा जजखौबो बिसम्बि होनो गोहो होनाय जादों। जर 'खा जजखौ बे गोहोखौ होनायनि जाउनाव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ क' डनि दफा 337 नि सिङाव बिसम्बि होनो हानाय गोहोखौ खोमाना दोना दोनाखै। बै अक्ट 'आव जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बिसम्बिखौ जर' खा जजनि सिगाङाव दोनाखैमोन। बेनिखायनो, जों ओरैबादि मोनो दि जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ बिसम्बि दोनाखैमोन।
जाथावना। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया अनागारि होबथाग्रा आइन, 1947 नि दफा 5 (2) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनि दायखौ थि खालामो आरो जों बेखौ सान्नायनि जेबो थोजासे जाहोन मोननो हाया दि आर' जलाइगिरिफोरखौ बेनि सिङाव गोरोन्थिजों साजा होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ बेनि बायदियैनो बोखारनाय जायो। आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
