1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2456। कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय आपिल नं
ई
2312/85 सी
के
वेणुगोपाल, आर
नारायण, सेक्शन गणेश, आर
शाह, आर
के
राम आरो डी
एन
मिश्राआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलाव सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि सेक्शन 35 एलनि सिङाव, एशियान पेन्टस इन्डिया लिमिटेडजों बानायजानाय 'डिक' प्लास्ट 'जों सोमोन्दो थानाय सोंथिया बेनो दि बेयाव आपिल खालामग्राया प्लास्टिक इमल्सन 341 आरो बेनिखायनो, ट्यारिफ प्लास्टिक (आई
आई
टी.) नि अनुसूची (आई
आई
टी.) नि सिङाव थाखो रानजाथाव पेन्ट।
बेबादि गनायनायाव ट्रिब्युनलनि आरोंदायारि सोद्रोमाफोरा नोजोर होदोंमोन दि बेनि दाथाय, आखुथाय आरो बाहायनायखौ नोजोर होनानै डिकप्लास्टखौ इमल्सन पेन्ट होनना गनायनांगौ। ट्रिब्युनलनि जुडिसियेल सोद्रोमाफोरा बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि खाजोनाया आपिल खालामग्राजों फालांगियारि बुजिनाय महरै होनाय फोरमानखौ नेवसिगारनायनि जेबो फोरमान होजायाखैमोन नाथाय आपिल खालामग्राजों होनाय फोरमानआ गुबै महरै फोथायजाथाव नङामोन। बेनिखायनो, एफिडेविटफोर आरो नेवसिगारनायाव फोरमान गैयाब्लाबो, बिथाङा गुबुन सोद्रोमाजों गोरोबदोंमोन दि डिकप्लास्टआ प्लास्टिक इमल्सन आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आपिलखौ बोखारनांगौमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि आपिल खालामग्राया खाजोना मावख 'आरिफोरनि बिथोननि बेरेखायै भारत सरकारनि सिगाङाव फोसाबनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जोबनायाव, बेखौ भारत सरकारा नेवसिगारदोंमोन। बेयो गासिबो जाथायफोराव गुवारै फोरमायनो गोनां नङामोन। बम्बे हाइकोर्टनि बिथोननि बेरेखायै अपील खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
आइ
ए
ए
आरो गोजौ अदालते गावनि बिथोननि गेजेरजों गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "17 दिसेम्बर, 1979 मायथाइनि बिथोनखौ भारत सरकारा आर 'ज खालामदो। आर' ज खालामग्राफोरनि मामलायाव फोसाबनो थाखाय आर 'ज खालामग्रा मावख' आरिफोरा फोरमानखौ हेंथा एबा नेवसिगाराखै मानोना आर 'ज खालामग्रा मावख' आरिफोरा आर 'ज खालामग्राफोरजों फोथायजानाय फोरमाननि महराव फोरमानखौ नेवसिगाराखै दि बिसोरनि दिहुनथाइखौ बेबादि दिहुनथाइफोराव फालांगि खालामग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव प्लास्टिक इमल्सन पेन्ट महरै मानिनो हाया। फोसाबनाय बिथोनआ बेबादि एक्साइज ट्यारिफआव रेबगान्थिफोरखौ बुजिनायनि मोजाङै गायसनजानाय नेमखौ फालिनायाव फेलें जायो, थामहिनबा दिहुनथाइफोरखौ बिसोरनि सरासनस्रा बाथ्रा बुंफुरलु आरो फालांगि बुजिनायजों थाखो राननो आरो बिसोरनि बिगियानारि एबा बिरोंदामिनारि ओंथिजों नङा। बेयो गोनांथार दि बे बाथ्राखौ आयेन बायदियै गोदानै थिरांथा लानो थाखाय आर' ज खालामग्रा मावख 'आरिफोरनाव हरफिननांगौ। बबेखानि, सेन्ट्रेल एक्साइज आरो सल्ट एक्ट 34
नेर्स रिभिजन पिटिशन आरो बेखौ गावनि सिगाङाव मोनसे आपिल महरै थि खालामनो थाखाय। ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिफोर आरो एक्साइज मावख 'आरिफोर मोन्नैखौबो रेबगान्थियाव थानाय जायखिजाया फोरमान आरो बेसादनि सायाव सोनारनो खाबु होगोन एबा नङाब्ला जाय बिसोर गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय दैदेननो हागौ एबा दिहुननो हागौ। बाहागोआरिफोरनो खोनानायनि समाव माबाफोर फोरमान एबा फोरमाननि आबुं खाबु होनाय जागोन। "बुंनाय बिथोनखौ उनसंनानै, बाथ्राया ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फैदोंमोन। ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि दिहुननाया दै लावनो हाथाव पेन्टमोन, नाथाय बेखौ प्लास्टिक इमल्सन पेन्ट होनना मानिना लानो हाया मानोना बे दिहुनथायनि थाखाय प्लास्टिक इमल्सन पेन्टखौ फालांगियाव प्लास्टिक इमल्सन पेन्ट महरै मिथिनाय जायामोन आरो बेखौ बायनाय आरो फान्नायबो जायामोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, पेन्टआ गोनांथार महरै पिगमेन्ट आरो बाइन्डार एबा मोनसे गारिनि थाफानायमोन आरो जेराव बाइन्डार आरो गारिखौ सोलायसोल 'खालामनो हानायमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे केसाव सरासनस्रायै गथा गोनां बाहागोमोन जायखौ गथा खालामनाय जादोंमोन आरो जाय केसाव गथा गोनांमोन।
दै एबा माखासे गुबुन गुरै मुवाफोर। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गुवारै फोरमान होनाय जादोंमोन। आइ
एस
आइ
जों होनाय बायदि प्लास्टिक इमल्सन पेन्टनि रोखा आखुथाइफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि देकप्लास्टखौ प्लास्टिक इमल्सन पेन्ट महरै गनायनो हाया, गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि गेजेराव, गाहायाव होनाय बायदिः i) प्लास्टिक इमल्सन पेन्टाव मोनसे इमल्सन थायो जेराव मोननैआ देकप्लास्टआव थायो; ii) प्लास्टिक इमल्सन फोरानाया दैखौ सोखानानै जायो, नाथाय देकप्लास्टनि बेलायाव एल्काइडनि अक्सिडेशनजों; iii) ट्रेडआ देकप्लास्टखौ प्लास्टिक इमल्सन पेन्ट महरै सिनायाखैमोन; iv) बिसोरजों फोसावजानाय थुनलाइयाव, देकप्लास्टखौ प्लास्टिक इमल्सन पेन्ट महरै बरनायजायाखैमोन;) देकप्लास्ट पेन्टआ सीमेन्टनि सोलायमोन;) प्लास्टिक इमल्सनखौ प्लास्टिकनि इमल्सन गाबजों लोगोसे बाहायनाय जादोंमोन।
जेराव डिकप्लास्टनि बेलायाव डिकप्लास्टनि सायाव 343 कटिंगआ गाव हारसिङैनो मोनसे प्राइमार महरै खामानि मावो। ए आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, बिसोरजों एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो ट्रिब्युनलजों बेखौ गुवारै गनायनाय जादोंमोन। डब्ल्यू
एम
मरगाननि "आउटलाइनस अफ पेन्ट टेक्न 'ल' जि" बिजाबखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, खाजोनानि फारसेनिफ्राय, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि डिकप्लास्टआ मोनसे दैयाव गलिग्रा पेन्ट आरो बियो इमल्सन महराव मोननै रेजिनफोर मोनदोंमोन, जेरै, पलिमार विनायल एसिटेट आरो क' पलिमार एल्काइडफोर। प्लास्टिक इमल्सननि थाखाय भारतारि मानथाखो थि खालामनायनि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "बेसादाव आरजाथाव एक्सटेन्डारफोरजों लोगोसे पिगमेन्टफोर थाफानांगोन, रायजोनि जायखिजाया आरजाथाव रुजुथाय गोनां, सिन्थेटिक पलिमार इमल्सनजों लोगोसे जोंनि गोनांथिनि थाखाय मोनसे मानथाखो गोनां मुवा दिहुननायनि थाखायबो गोसो होनाय जादोंमोन, जाय आइ
एस
आइ
जों दिहुनजानाय गुबुन गुदिमुवाफोर।
एन्डरः "सरासनस्रायै, मोनसे पेन्ट जेराव बिजोंआ मोनसे 'इमल्सन' एबा दैयाव मोनसे जैबारि बाइन्डारनि गोसारनाय बायदि इमल्सन। दारिमिनारि महरै बे रोखोमनो गाहायै बैफोर पेन्टफोरसिम सिमागोनां जेराव बिजोंआ मोनसे सिन्थेटिक रेजिननि 'इमल्सन'। बिजोंखौ मोनसे मिथिंगायारि रबर लेटेक्स, पलिभिनाइल एसिटेट इमल्सन पेन्टजों रोखोमसे महरै लेटेक्सबो बुंनो हायो, जाय मोनसे सरासनस्रा बिदिन्थि। ट्रिब्युनला गावखौ बे सोंनायाव सोंदोंमोन दि डेकप्लास्टखौ प्लास्टिक इमल्सन पेन्ट महरै गनायनो हागोन ना हाया (i) बेनि दाथाय; (ii) बेनि आखुथायफोर; (iii) बेनि बाहायथिफोर; आरो (iv) फालांगिनि रावखान्थियाव बेनि मानथाखो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि फालांगियारि ओंथिया ट्यारिफ आइटेमफोरनि बुंफुरलुफोराव होनांगौ। जेराव मोनसे सोदोबनि बुंफुरलुखौ होनांगौ, बेखौ मुंदांखा खालामथारनांगौ।
एस क 'र्टआ इन्ड' इन्टारनेसनेल इन्डास्ट्रिज बनाम सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, यु
पि
आव नोजोर होदोंमोन दि एक्साइज एक्ट एबा सेल्स टेक्स एक्टफोर, जायनि गुदि थांखिया खाजोना बांहोनायमोन आरो गुबुन गुबुन दिहुनथायफोर, बेसादफोर आरो मुवाफोरखौ थाखो रान्नायमोन, बायदि आयेनफोराव बेसादफोरखौ बुजायनायाव रिसर्ट थानांगौ, बाहायजानाय सोदोबफोर एबा बुंफुरलुफोरनि बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि ओंथिजों नङा, नाथाय बिसोरनि मुंदांखा ओंथि, थामहिनबा, बिसोरजों सोमोन्दो थानाय ओंथिफोर। किंग बनाम प्लान्टर क '., (1951) सी
एल
आर
(दिन्थिफुंनाय) 122 आव कानाडानि राजकोष क' र्टनि जास्टिस केमरन आरो जुथाय हादोरफोरनि जौसिन क 'र्टनि थिरांथा' टू हान्ड्रेड चेस्ट्स ऑफ टी 'आव; जर होदोंमोन दि खाजोना बेसादफोरनि सोमोनदै फालांगियारि बुजिनायखौ सायख' नो नांगौ। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि आयेन आफादहा जोंनि मिथिंगायारि फालांगियारिफोर एबा बिफां-लाइफां बिगियानगिरिफोर होन्ना सान्नाय जाया।
प्लास्टिक इमल्सन पेन्ट बायदि रोखोमसे हाबा मावो, जुदिबो बेयाव माखासे फाराग दंमोन। फालांगियारिफोर आरो गुबुनफोरनि एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेफोरो आरोंदायारि सोद्रोमाजों आनजाद नायजादोंमोन आरो गनायजादोंमोन आरो बेफोरो जुडिसियेल सोद्रोमाजों नेवसिजायाखैमोन। बेनिखायनो, दाथाय, आखुथायफोर, बाहायगिरि आरो फालांगियाव बेखौ माबोरै मिन्थिनाय जायो बेखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि डिकप्लास्टआ प्लास्टिक इमल्सन पेन्टमोन। बेयो सोमोन्दो गोनां आरो गनायजाथाव मुवाफोरनि सायाव मोन्नाय सैथोथिनि मोनसे दिहुनथाय। आइनआव जेबो गोरोन्थि दिथा गैया। बेनिखायनो, बुंजानाय बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। बे बाथ्रायाव गोजौनि नोजोरआव, जों आयेननि दफा 35 एल नि सिङाव आपिलखौ गनायनो नेवसिगारो। बेनिखायनो, आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो। जि
एन
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
