1987 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सी) नं
13154। 1981 माइथायनि बम्बे हाइ क 'र्टनि आपिल नं
425 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय
आर
पी
भट्ट आरो आर
पी
मिश्रा आरो आर
पी
भट्ट आरो आर
एन
मिश्रा बिनायगिरिनि थाखाय। श्री नारायण आरो श्रीमती एम
करंजावालाया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय बे आर 'टिशना बिजिरसंनाय आरो बम्बे हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन, अक्ट '16 सेप्तेम्बर 1987 आव। बिनायगिरिफोरा दारिमिनारि एस्टेट, कान्दिवली, बम्बेआव गाब लागायनाय आरो सेबखांनायनि फालांगियाव दंमोन। बिसोर गुबैयै गावसोरनि न' खरआव 1/2 इन्चि दैनि सुंजाबनाय दंमोन। 1971 आव बिसोरो ग्रेटार म्युनिसिपाल कर्प 'रेशनाव मोनसे गिदिर दै सुंजाबनायनि थाखाय आर' टि खालामदोंमोन।
जिखिजायामानो, बिबैगिरिफोरजों बिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। नाथाय गोजौ अदालते बे बिथायाव आगान सुरदोंमोन दि बेयो बिसोरनि थाखाय थि खालामनाय दैनि कट 'मोन। ग्रेटर बम्बेनि दै खाजोना आरो मैला सुग्रा आरो गारनाय बोखारनाय नेमफोरा 1 एप्रिल, 1976 निफ्राय गोहोम गोनां जादोंमोन। बेफोर नेमफोरा बम्बे म्युनिसिपाल कर्प' रेसन एक्ट, 1888 (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 169 आरो 276 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन। नेम III (d) (i) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(d) (i) जाय दारिमिनफोरनि थाखाय दैनि कट 'खौ थि खालामनाय जादों, जुदि रेबगान्थिनाय एबा सानख' नाय बाहायनाया जायखिजाया दाननि थाखाय दैनि कट 'नि 1थि आइ
डि
निफ्राय खम जायो, अब्ला दैनि कट' नि 1थि आइ
डि
जों समान बाहायनायखौ खाजोना लानाय जागोन।" ओरैबादि मोनदाङो, जुन 1977 सिम दैनि बिलफोरखौ बिबैसाफोरनो थार बाहायजानाय बिलफोरनि बिथायाव दैथायहरदोंमोन।
रिप 'न्देन्टफोर। रिप' न्देन्टफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बिसोर साननि आबुं 24 घन्टासिम गावसोरनि नोलिफोरखौ गेवनाय दोनदोंमोनब्लाबो, कटानि बिबांखौ सोबनो थाखाय जेरावबो दै गैयामोन। रिप 'न्देन्टफोरा नारसिनदोंमोन दि निगमआ बेखौ फोरमान खालामनो राजि जादोंमोन। निगमआ रिप' न्देन्टफोरनि दै जगायनायखौ बन्द खालामनो सिगियो। रिप 'न्देन्टफोरा निगमखौ बे बायदि खालामनायाव हेंथा होनो थाखाय बॉम्बेनि हाई कोर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। हाई कोर्टनि रोंग' थि सिंगल जजआ रिप 'न्देन्टफोरनि बेलायाव जेबो गुदि मोननाय नङामोन। रुल निसिआ, बेनिखायनो, दिसचार्ज खालाम जादोंमोन। रिप' न्देन्टफोरा डिवीजन बेंचनि सिगाङाव आपिल खालामदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बुंनाय नेमआ निगमनि दिदोम कमितिनि आइन बानायनायनि गोहोखौ आयेननि दफा 169 जों गोरोबै खालामदोंमोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि निगमआ, बेनि गेजेराव, कटानि बिथायाव खाजोना लानाय थार नङामोन मानोना दै जगायनायनि बिबाङा थि नङामोन।
(1) दफा ए 128 आव जायखि जाया थाफादेरनाय थासेयावबो, दिदोम कमितिआ सम-सम बेबादि नेमफोर बानायगोन जाय दै जगायनाय आरो दै जगायनायनि थाखाय आरो खोन्दो 10 नि सिङाव निगमजों होनाय जायखिजाया फिटिंग, फिक्सचार एबा सिबिथाइफोरनि थाखाय गोनां जागोन आरो बेबादि नेमफोरजों थि खालामगोन (i) जि (ii) दै खाजोनानि बदलै दै खाजोनानि बदलै दै खाजोना, दै जगायनायनि बिबांखौ जखा खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै। "दफा 276 आरो 277 आव गाहायाव होनाय बायदि राहाफोर होनाय जादोंः" 276
(1) जेराव दै जगायनायआ मिटारजों गोनांथि जागोन, अब्ला कमिस्नारआ बाहायग्रानो भारानि थाखाय एबा बिनि फारसेनिफ्राय गनायजानाय सम मिटारनि थाखाय खाजोना होनो हागोन, जेरैबादि दै खाजोनानि बदलै दै खाजोनानि बदलै खाजोना, जगायनाय दैनि बिबांखौ जखा खालामनायनि सायाव बिथा खालामनाय। "दफा 276 आरो 277 आव गाहायाव होनाय बायदि राहाफोर होनाय जादोंः" 276।
कमिस्नारआ बे थांखिनि थाखाय गनायनाय बायदि अरथाइ, मुवा आरो बरनायनायनि थाखायः (जेराव बेबादि बाहायग्राया जायखिजाया न 'खरआव दखल खालामजायोब्ला, बिखौ गंसे मिटार होनाय जानाय नङा एबा गावनि गंसे मिटार होनो गनायथि होनाय जानाय नङा, जेब्लासिम बियो कमिस्नारजों थि खालाम जानाय बेबादि सर्तफोरखौ मानिया। (2) कमिस्नारआ जेब्लाबो गासिबो मिटार आरो गुबुन आयजेंफोरखौ दै जखा खालामनो थाखाय लाखिगोन, जायखौ बिथाङा जायखिजाया सुबुंनो भारायाव होनो थाखाय होयो, दैनि जगायनायखौ थारै रेबथुमनो थाखाय, आरो बेबादि खालामै समाव बेबादि सुबुंआ बेबादि दिफल्ट सोलिबाय थानाय समाव बिनि थाखाय भाराखौ होनो गोनां जानाय नङा। जेराव दैखौ जखा होनानै जगायनाय जायो, अब्ला मिटारनि रेबथुम एबा दै जखा खालामनो थाखाय गुबुन आयजेंनि बाहायजानाय बिबाङा गिबि नोजोरै फोरमान जागोन। "बेखौ मुंख' नो हागौ दि एक्ट 461 नि दफाआ गासै आयदाफोरखौ निगमनि आइनजों गोरोबै खालामो।
278 दै जगायनाय आरो बाहायनाय। बेखौ आरोबाव नुनो मोनो दि 1968 मायथाइयाव मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों, दफा 461 (ए) आरो (बी) नि सिङाव बानायनाय आयेनफोरा दै जगायनाय आरो बाहायनायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर आरो जिरादफोरखौ सामलायनायनि गोहो होयो, आरो बेनि ओंथिया जायखिजाया बाहायग्रा एबा बायग्रानि थाखोआ मोन्नो हाथावना दैनि बांसिन बिबां। बेखौ नोगोर निगमा गोनांथिनि बिजिरनायनि बिथायाव बिथोन होनानै थि खालामनांगौ। बेयो आरोबाव थि खालामो दि जाय बाहायग्रानि सोमोनदै बिथोन होनाय जाबाय, बियो बेबादि बिबांनि बारा दै बाहायनो हाया। गोजौ अदालते मान होदोंमोन दि नेमखान्थिखौ दफा 169 आरो 276 जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना बानायनाय जादोंमोन। दफा 169 आ थि महरै दिदोम कमितिखौ दै जगायनायनि थाखाय आरो बेबादि नेमफोरजों दै मासुलनि सायाव नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो, जाय "दै जगायनायनि अनुमान खालामनाय बिबां एबा जखा" नि सायाव बिथा खालामनानै दै मासुलनि बिबांखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ आदालतआ जर होदोंमोन।
जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबदों दि बेयो निगमखौ खालि दैनि बेलायाव खाजोना लागायनो गोहो होयो जाय थारै बायग्रानो जगायनाय आरो बाहायजानाय आरो बेखौ जखा एबा सान्नाय जखा बिथानि बिथायाव खाजोना लागायनांगौ। बेखौ आयेननि दफा 277 नि सर्तफोरजों होनाय जादों। बेयो बै जगायनायल 'जायखौ सुनाय जायो। जेराव जखा जन्थ्रआ थार बाहायनायखौ रेबगान्थियाव फेलें जायो, बेखौ सान्ना लानाय जायो। नाथाय बेयो मोजां बिथोनफोरनि सायाव जानांगौ नङाब्ला बेयो गावनोगाव आरो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरनि गोरोनथिगैयै बिथोनल 'जागोन। बेयाव 1968 मायथाइयाव बानायनाय आयेनफोरा कमिस्नारनो कोटा थि खालामनो गोहो होयो। नाथाय जेबो बिथोन होनाय जाया। बेयो गाज्रि आरो गनायथावै। ओरैबादि मोनो दि आयेननि दफा 169 आव मुंख' नाय जगायनाय, जाय थार, बाहायग्रानो जगायनाय, आरो बेखौ हाइ क 'र्टजोंल' जगायनाय जायो।
एन
जि
जन्थ्रआ थार बाहायनायखौ रेबगान्थि खालामनायाव फेलें जादों, बेखौ सान्ना लानाय जायो। बेबादि थासारिफोर जेराव सुनाय जन्थ्रखौ फेलें होनना बुंनो हायो, बेबादि थासारियाव सान्नायनि आदबफोरखौ दै खाजोना नेमफोरनि नेम एल
आइ
आइ
(ए), (बि) आरो (सि) जों होनाय जायो। निगमआ सासे बायग्रानो बाहायनो हानाय दैनि बिथायाव सान्ना लानो आरो खाजोना लानो हाया। बेबादि लुनायनि थाखाय जेबो वारन्ट गैया। बेनिखायनो, गुबै दै जगायनायखौ सुनायनि थाखाय दै खाजोना नेमफोरनि नेम III (डि) (आइ) आव जेबो आदब गैया, बे नेमआ निगमनि गोहोफोरनि बायजोआव। गोजौ आदालतआ, बै समाव, 1 एप्रिल, 1976 निफ्राय बाहायजानाय बुंजानाय नेमफोरनि नेम III (डि) (आइ) खौ फोजोबनायनि थारमोन। जुदि दै जगायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया एबा जखा खालामनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया, अब्ला पि
एस
नि नारसिन्नाय नालिसखौ बोखारनाय जायो।
