1987 मायथाइनि 27860 नं आर 'टि पिटिसन (दिभिनल) नं
1987 नि 591 नं
आव आर' टि पिटिसन (दिभिनल) नं
1987 आव
आर 'टि पिटिसन (दिभिनल) नं
591 नं
1987 आव
282 (भारतनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव)
आर 'टिशनारफोरनि थाखाय पंकज कालरा। एम
के
बेनर्जी, सलिसिटर जेनेरेल, ए
के
गंगुली, सुश्री ए
सुभाशिनी, पी
परमेस्वरन आरो बी
पार्थसारथिया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अ
आर
डी
ई
आर
1987 मायथाइनि संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आर 'टि पिटिसन नं
591 नि सिङाव आर' टिशन नं
1987 खौ बे कर्टाव आर 'टि पिटिसन नं
591 महरै दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
87, कच 'र्टआ गाहायाव होनाय बायदि बिथोन होयोः "रिप' न्देन्टफोरनो काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय नै सप्ता गनायथि होनाय जायो। बेनि उनाव आरोबाव सम होनाय जाया। सप्तासे उनाव फिन ज्वाइनार दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जायो। बे बाथ्राखौ सप्ताहथाम उनाव दोन। बेनि गेजेराव, आथिखालनि थाथाइखौ लाखिना दोननाय जागोन।" (जोंनि सायाव बिथा खालामनाय)। 7 आगस्त, 1987 आव, कच 'र्टआ गाहायाव होनाय बिथोन होयोः "14 आगस्त, 1987 खालि हरजानो गोनां फोसावनाय फोसावथाइ। मिस्टार बी
पार्थसारथीया भारत जुथुमनि थाखाय फोसावथाइखौ नाजावो। रिप' न्देन्टखौ दिनै सप्ताहसेनि गेजेराव काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनो बिथोन होनाय जायो। बेनि गेजेराव बिनायगिरि नं
9 खौ दा आवग्रिना थानाय क्वार्टरनिफ्राय होखारनाय जानाय नङा।" आरोबाव 14 आगस्त, 1987 आव, कच 'र्टआ बिथोन होयोः 283 "। पिटिसन नं
9 खौ सरकारि क्वार्टरआव दोनफिननाय जागोन जुदि बिखौ सिगाङावनो होखारनाय जादोंमोन, जोबनायाव 11 सेप्तेम्बरनि बेंचआव जज्जाखौ फज' नाय जानाय नङा।
बिनि क्वार्टरजों लोगोसे। "आर 'जलाइगिरि नं
9 नि सोमोनदै बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरा बाहायजायाखैमोन बे दायनि सायाव, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आथिखालनि मानहानि मावफारिखौ जुरिजेननाय जादों। आर 'जलाइगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायजों, फसंथाना आर 'जलाइगिरिफोरनो होनाय आखुथाया सोलायबाय आरो जाय साखिगिरिफोरनि नेपालाव जायगायारि बिथा दं बिसोरो आर' जलाइगिरिफोरखौ गाज्रि आखु खालामनो जागायो। गोजौनि आर 'जलाइनि हेफाजाबाव गोबां दायफोर होजादोंमोन। बे आर' जलाइनि सायाव फोसावनाय फोसावखांनायनि उनाव, गुबुन गुबुन साखिगिरिफोरा बदलै गुबुन एफिडेविटफोर दाखिल खालामदों। नेपालनि थाखाय भारतारि राजथाला काठमाण्डूआव दं। पेन्सन होनायनि मावख 'आ पोखारा मुंनि मोनसे जायगायाव माखासे जानथायाव सामलायजायो। बे बाहागोफोरनि सरासनस्रा जाथाय दि बेबादि मावख' खौ सामलायनायनि गोनांथिखौ जारिमिनारि सैथोजों सरजाबनाय जादों दि नेपालाव गोबां थागिरिफोरा भारतीय रौनियाफोरनि गोरखा रेजीमेन्टनि सिङाव खामानि मावदोंमोन।
एबा बिसोरनि सुबिदानि थाखाय बे बांद्राय ओनसोलारि फसंथाइखौ सामलायगासिनो दं। बिनायगिरिफोरनि गेजेराव माखासेया भारताव बिथा खालाम जानाय आरो गुबुनफोरा नेपालनि थागिरिफोर। पोखारा फसंथाना भारतारि राजथानकाव मावख 'गिरि इन चार्ज, भारतारि राजथानकाव मावख' गिरि इन चार्ज, पेन्सन होनायनि मावख ', पोखारा नि थोंजों सामलायथियाव दं। काठमाण्डूआव भारतारि राजथानकनि राजथानकहा, नेपालाव भारत सोरखारि फसंथाननि गाहाय जानानै, रां होनाय मावख' नि सायाव नायग्रोमनाय ओनसोलबो दं। साखिगिरि नं
एस, भारतारि राजथानकनि रौनिया आरो बिरखं थाफादाया काठमाण्डूआव राजथानक फसंथाय आरो पोखारा आव बुंनाय मावख 'गिरि इन चार्जनि गेजेरनि लिंक। साखिगिरि नं
3 आ रैखाथि सानरिखिनि सामलायगिरि जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव बारग' रौनियाफोरनि पेन्सन होनायखौ नायग्रोम खालामो। साखिगिरि नं
1 आ गावनि रैखाथि मावख 'गिरि आरो साखिगिरि नं
2 नि गेजेरजों भारतनि जुथाइ मावख' गिरि। साखिगिरि नं.
दिल्लीयाव दं आरो गावसोरनि फसंथाननि गासिबो बिबान लानाय जादों। रैखाथि मावख 'गिरि, श्री एस
के
भाटनगरा गावनि एफिडेविटाव बुंदों दि बिथांखौ गावारि महरै रिट पिटिशनआव सोफादेरनाय जायाखै। जेब्ला बिथांखौ मानहानि मामलायाव नोटिस होनाय जादोंमोन अब्लासो बिथाङा बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि बागै मिथिदोंमोन आरो 6 दिसेम्बर, 1987 मायथाइयाव गावनि देरसिन उखिलजों मोनसे जथुमनाय समाव थासारिखौ आबुङै मोनदांदोंमोन। थि मानिनायखौ रोखा खालामनो थाखाय गोख्रै हाबाफारि लानाय जादोंमोन। बायजोआरि आयदाफोरनि मन्थ्रि बिफाननि बायजोआरि मावख' गिरि, श्री के
पी
एस
मेन 'ना आर' जलाइबो लादोंमोन दि बिथांखौ गावारि महरै रिट पिटिशनआव मोनसे बाहागोआरि महरै थिसनजायाखैमोन आरो 6 दिसेम्बर, 1987 मायथाइयाव गागि सुबुरुनगिरिजों एखे जथुमनायाव बिजिरसालिनि बिथोनखौ थाबैनो मानिनायखौ रोखा खालामदोंमोन। मोन्नैबो मावख 'गिरिफ्रा सरकारनो बिन' द होदोंमोन। मिरुआरि सामलायगिरि, मेरठ, बिथाङा थामथि बिन 'द खालामदोंमोन दि बिथांखौ गावारि महरै रिट पिटिशनआव बाहागो लायाखैमोन।
बिनायगिरि नं
9, श्री सी
एन
दुबेया मेरठाव डिफेन्स एकाउन्ट्सनि सामलायगिरि फसंथाननि मावसा नङा आरो बिथाङा गावनि खुंथायारि सामलायनायनि सिङावबो मावसा नङा। बिथांनि बायदिब्ला, पोखाराआव पेन्सन होनायनि मावख 'जों सोमोन्दो थानाय जेबो मावख' आरि एबा खुंथायारि आयदाजों बिथांहा जेबो सोमोनदो गैया। बिनायगिरि नं
4, राजथंबरआ मानहानि मावखान्थिनि सिङाव गैयामोन। बिनायगिरि नं
5 आ काठमान्डूआव भारतारि राजथानकनि मिलिटारि आरो एयार एटेचि आरो मिलिटारि विन्गनि सरासनस्रा खुंथायनि इनचार्जा। सर्बस 'नङि बावसोमनायनि अनगायै, बिथाङा इंगित होदों दि दुबेखौ मावमिनाव होफिननाय जादों आरो बिथांखौ थाग्रा जायगा होनाय जादों आरो बै समनि थाखाय बिथाङा मावख' आरि न 'नि दखलनिफ्राय बायजोआवमोन, बिथांखौ क्षतिपूरणनि राहाजों भाराखौ होनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे रेबगान्थि आरो रेबगान्थिनि गेजेरजों रोखा खालामनाय जादों दि बिथांखौ जारि खालामनायनि बिबानफोरनि सायाव
आर 'जलाइगिरि नं 9 नि सोमोनदै बिनायगिरि नं 6, पेन्सन होनायनि मावख' नि बिबानगोनां मावख 'गिरिजों लोगोसे कर्टनि बिथोनफोरा गेबें। बिथाङा गावनि एफिडेविटआव बुंदों दि दुबेखौ 14 अगस्त, 1987 मायथाइआव बिथांनि थाग्रा न' निफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, आरो अब्लासिम 7 अगस्त, 1987 मायथाइनि बे कर्टनि बिथोनखौ बिथाङा मोनामोन। बै थाग्रा न 'खौ सासे कृष्ण बहादुरनो होनाय जादोंमोन। उनाव दुबेखौ सिबिथायाव होफिननाय जादोंमोन, जाय न' निफ्राय बिथाङा जायगा सोलायजादोंमोन आरो बे कर्टनि बिथोननि मोनदांथिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, दुबेया गावारि थाग्रा न 'नि थाखाय जाय भाराखौ होदोंमोन, बेखौ सोरखारि सानरिखिनिफ्राय होनो थि खालामनाय जादोंमोन। बिथांनि एफिडेविटआ मावफुंनायाव गोबाव जानायखौ बे रोखोमै फोरमायोः A "कृष्ण बहादुरखौ थानाय न' नि थाखाय बे क 'र्टनि बिथोनफोरखौ मावफिननायाव गोबाव जादों, जेंनाफोर आरो रैखाथि जाहोनफोरनि थाखाय जों जेबो थांखि लायाखैमोन।
बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि बिथोनफोर, नाथाय जोंनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेखौ बे सैथो थासेयावबो बाहायजानो हायाखैमोन दि जोंहा बेखौ थार गोसोजों बाहायनो गोसो दंमोन। बेनि उनाव बिथोनफोरखौ मावफिनदोंमोन, बिनायगिरिखौ फिन फज 'नाय जादोंमोन आरो थानोबो खाबु होनाय जादोंमोन। बेखौ मावफिननायाव गोबाव जानायखौ अननानै बावगारनो हागौ आरो जों बेबादि गोबाव जानायनि थाखाय उदायै जानो हागौ जायनि थाखाय जों बे एफिडेविटनि जागायजेननायाव मोनसे सर्बस' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख
बे क 'र्टनि बिथोनफोरखौ मानिनाय। जों बे बाथ्राखौ आरोबाव बिजिरसंनायखौ मोजांसिन सानाखै मानोना बे बाथ्राखौ मानिनाय जादों आरो मोनफ्रोम रिप' न्देन्टआ गोरोनथिगैयै बावसोमनायसै। जों बे बाथ्रायाव बाहागो लागिरिफोर आरो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बांलांनाय आखुथाय, गुबैयै क' र्टनि बिथोनफोरखौ नेवसिनाय आरो मोगामोगि जानायनि गोबां जाथायफोरनि सायाव जोंनि गोथौ सान्नाय आरो गनायजायैखौ रेबगान्थियाव लिरना बाहागो लायो। जौसिन मोनसेजों लोगोसे क 'र्टआ रायजोनि मोनसे बाहागो आरो आयेन बायदियै न्याय सामलायनायनि थाखाय संबिजुनि मोनसे दाथायारि बिखान्थि। बे बिबानखौ मावनो थाखाय, क' र्टआ बिजिरनायनि थाखाय बिनि सिगाङाव लाबोजानाय नालिसजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरनि गोब्राब बिजिरसंनायनि मोनसे आखुखौ नाजावनो गोनां जायो। आयेननि नेमखान्थिजों गोरोबनानै क 'र्टनि हाबा मावनायनि आदबा गोसो गैयै, आरो थांखिगोनां बिसावराय गोनां जायो। बिजिरग्रा जजफोर जाय बे क' र्टफोरनि सायाव गोसो होनानै खामानि मावो।
सुबुंसमाजाव गुबुनफोरखौ गाहायसिन सान्ना नाय। बिखान्थिआ आखा-फाखायै खामानि मावनो हायो आरो जायनि थाखाय बिजिरसालिनि गायसननाया थि महरै मावजायो, बेनि थाखाय बेयो गोनांथार दि आयेननि 286 नेमखान्थिनि सिङाव गासैबो बिखान्थिखौ मानिनांगोन, बिथोन होनाय बिथोनफोरखौ मोजाङै मानिनांगोन आरो मानिनायाव फेलें जायोब्ला, न्यायनि द 'रा साजा होनो थाखाय गाहायाव थाफानांगोन। जों मिजिंथियो आरो फोथायो दि बिखान्थिनि सिङाव गासैबो बे थासारिखौ बुजियो आरो गोनांथि गैयालासे मोगा-मोगियाव थाङा। रिप' न्देन्टफोरजों होनाय बावसोमनायखौ गनायनाय जायो आरो मानहानि फोसावथाइखौ हगारनाय जायो। रिप 'न्देन्ट नं
6 खौ आर' जलाइगिरिफोरनो दानसेनि गेजेराव 2,000 रां बेसेन होनाय हाबाफारिफोरनि बेसेनखौ होनो बिथोन होनाय जायो।
