1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
468। कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय आपिल नं
डी
जी
रामास्वामी, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, सुश्री इन्दु मलहोत्रा आरो श्रीमती सुषमा सुरी, आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 35 एल (बी) नि सिङाव मोनसे आपिल (बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जायो)। आपिलखौ कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों (बेनि उनाव बेखौ' सी
ई
जी
ए
टी
'बुंनाय जायो)। बेयाव रिपेनडेन्टआ 16 मार्च, 1982 खालि मोनसे क्लासिफिकेशन लिस्ट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दंफांनि गनायथि बिदोंमोन आरो सायना दंफांनि दिहुनथाइखौ गनायदोंमोन।
दंफांनि ल 'गखौ स' न दंफांनि महराव सोलायनायाव मोनसे गोदान आरो गुबुन रोखोमनि बेसाद नुजायो जाय दंफांनि ल 'गनिफ्राय गुबुन जायो। बे बायदियैनो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि सिगांनि मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफनि ट्यारिफ आइटेम 68 नि सिङाव 8 जौखोन्दो एड भ्यालुरेमनि एक्साइज शुल्क लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिया अपील्स कलेक्टरनि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन, जाय मददगिरि कलेक्टरजों खाजोनाखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेजों दुखु मोनग्राया सी
ई
जी
ए
टी
नि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामदोंमोन। 365 अपीलनि सिङाव बिजिरनायाव ट्रिब्युनलआ संघवी एन्टारप्राइजेस, जम्मू, तावी बनाम मिरुआरि एक्साइज कलेक्टर, चंडीगढ़, खण्ड (1984) आरो वाई
मोइदीन कुन्ही आरो गुबुनफोरनि मामलायाव कर्नाटक गोजौ आदालत बनाम मिरुआरि एक्साइज कलेक्टर, बैंगलोर आरो गुबुनफोरनि मामलायाव, गोदान थिखिनियाव फैदोंमोन।
बियो थि खालामो दि दिहुनथाइ खाजोनाया अब्लासो खाजोना गोनां जायो जेब्ला मोनसे गोदान आरो गुबुन बेसादनि मोनसे आलादा मुं, आखु आरो बाहायनाय जायो। बे सोमोनदोआव यूनियन अफ इन्डिया बनाम दिल्ली क्लथ एंड जनरल मिल्स, आरो साउथ बिहार शुगर मिल्स लिमिटेड बायदि बायदि बनाम यूनियन ऑफ इन्डिया ओरस, (1968) 3 एस
सी
आर
21 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नाय। बे खान्थिया मोजाङै थि खालाम जानाय। बे सैथोनि सोंथिया सोमोन्दो गोनां बेसादनि सायाव सोनारनानै दि मावथायनि फिथाय महरै, मोनसे गोदान आरो गुबुन बेसादआ मोनसे आलादा मुं, आखु आरो बाहायनायजों ओंखारो। 'दिहुनथाइ' बुंफुरलुनि बाहायनाया एलेनबरी इंजीनियर्स प्राइवेट लिमिटेड बनाम रामकृष्ण डालमिया एंड ओरस, उरिसा आरो गुबुन रायजोआव; बनाम टीटाघुर पेपर मिल्स क
लिमिटेड
आरो ए
एन
आर., जाय अडिशायाव टेक्स सेल्स एक्टनि थिरांथा सायाव मोनसे थांखिमोन, बेखौ थारै सोंदोंमोन दि दिहुनथाइ न 'टफोरनि उनथिंजायनिफ्राय दिहुनथाइखौ दानख' नाय जायो, जेराव 'ल' न 'ट' न 'ट' न 'ट' न 'ट' न 'न' ट 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
मोनसे सोलायनाय, नाथाय मोनफ्रोम सोलायनाया दिहुनजानाय नङा आरो अब्लाबो मोनसे लिरबिदांनि मोनफ्रोम सोलायनाया सोलाइनाय, मावसोमनाय आरो सोलाइनायनि फिथाय। नाथाय आरोबाव माबा मोनसे गोनांमोन आरो बेयाव सोलायनाय थानांगौ; मोनसे आलादा मुं, आखु एबा बाहायनायजों मोनसे गोदान आरो गुबुन लिरबिदां नुजानांगौ। रिपर्टनि पृष्ठा 596 आव यूनियन अफ इन्डिया बनाम दिल्ली क्लथ मिल्स (गोजौ) खौ नाय। ट्रिब्युनलजों बे मामलायाव मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै, जाय जोबनायाव जोबथा सैथोखौ नागिरग्रा गोहो, जों गनायो दि ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोराव जाय सोंथिफोरखौ थारै बाहायनाय जादोंमोन बेखौ थि खालामनो थाखाय खान्थिफोर दंमोन, बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोराव, ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया मोनथावना नङा। न 'खरआव बे आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बै बायदियैनो बेखौ बोखारनाय जायो। एन
पि
भि
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
