दिभिनल आपिल नं
1988 नि 757। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 1978 नि एफ
ए
नं
448 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल जी
रामास्वामी, प्रमोद स्वरूप आरो पी
परमेश्वरन। रिप' न्देन्टनि थाखाय आर
पी
गुप्ता। क 'र्टनि बिजिरनायखौ जे
सब्यसाची मुखर्जी, जे
स्पेसाल लिभआ गनायथि होदों। आपिलखौ बेनि सिङाव थानाय बिजिरसंनायनि गेजेरजों फोजोबनाय जादों। ओरैबादि मोनदाङो दि 18 सेप्तेम्बर, 1969 आव एबा बेनि खाथि खाला मेसार्स एल
के
आहुजा एन्ड क'
आरो भारत जुथाय जुथाइया माखासे बाहागोफोर लुनायनि थाखाय एग्जिक्युटिभ इन्जीनियार, इलाहाबादजों रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। बेनि उनाव 1972 नि माखासे समनि थाखाय साप्लिमेन्टारि एग्रीमेन्ट खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि 1972 नि 30 मे नि गेजेराव गिबिसिनै मोनब्रै फिननायखौ होनाय जादोंमोन।
जोंनि कन्ट्रेक्टफोर। रिप 'न्देन्टआ एडिशनल चीफ इन्जीनियार, R.E.N.R
इलाहाबादनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मावफुंजानाय खामानिनि थाखाय ₹2 रां होनांमोन आरो बिखौ आरबिट्रेटारनो दानस्लायनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। 4थि जुन, 1976 मायथाइयाव गोजौनि लाइसिआव मोनसे फिन हरजादोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो बेले-बेजे गैयामोन आरो बेनिखायनो सोरबा आरबिट्रेटार थिसननायनि जेबो सोंथिया नुजायाखैमोन। 13थि दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव, रिप 'न्देन्टआ सिविल जज, इलाहाबादनि कर्टआव आरबिट्रेटार थिसननायनि थाखाय आर' ज दाखिल खालामदोंमोन (बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जायो)। बै आर 'जखौ 10थि फेब्रुआरि, 1978 मायथाइयाव सिमाफोरजों होबथाजानाय महरै बोखारनाय जादोंमोन। इलाहाबादनि हाई कोर्ट आरो हाई कोर्टआव बुंनाय थांखिनिफ्राय मोनसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि बिथोनआ 14 आगस्त, 1986 मायथाइनि बिथोन होदोंमोन, बेनिखायनो बे आर 'जियाव आर' ज खालामजानाया मोनसेल 'आर' जमोन नामा, बे आर 'जियाव आर' ज खालामनायनि आर 'जखौ गनायनाय जादोंमोन।
मिथिंगायारियै, गाहाय सोंथिया बेनो दि दफा 20 नि सिङाव आर 'जलाइया समनि गेजेरावमोन ना नङामोन। बबेखानि सिगाङाव माखासे सन्देह दंमोन नाथाय दा केराला रायजो मोब्लिब ब' र्ड, त्रिवेन्द्रम बनाम एमसन आरो बेसन, केरालायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि दफा 137 आ जायखिजाया आयेननि सिङाव दिभिनल क 'र्टआव दाखिल खालामनाय जायखिजाया आर' जलाइ एबा आर 'जलाइयाव बाहाय जागोन। बे क' र्टआ दफा 137 नि सिङाव लानाय सोदोब "जायखिजाया गुबुन आर 'जलाइ" खौ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि सिङाव आर' जलाइ महरै इजसडेम जेनेरिसनि बिखान्थिनि सायाव फरायनो हाया, थामथि बाहागोनि सेथि बाहागोआव मुंख 'नायफोरनि अनगायै। गोजौनि नोजोरखौ वज़ीरचंद महाजन आरो आनर बनाम भारत जुथाइआव बे बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबहोनांगोन। बैयाव बे क' र्टआ मोनदों दि नैथि आर 'जलाइगिरिआ हिमाचल प्रदेश सरकारनिफ्राय मुलि आरो बिफां-लाइफां बुथुमनायनि माखासे मोन्थाइ बायदोंमोन।
गनायथियाव हानजाफोरनि गेजेराव गासिबो बेले-बेजेखौ मंडी जिल्ला हिमाचल प्रदेशनि लेङाइ कमिस्नारनो दैथायहरनांगौमोन। नैथि आर 'जलाइगिरिआ हिमाचल प्रदेश रायजोनि गनायथिजों गिबि आर' जलाइनि सिङाव गावनि गासिबो मोन्थाइफोरखौ हिमाचल प्रदेश रायजोनि गनायथिजों दैथायहरदोंमोन। अक्ट 'बर, 1950 आव हानजाफोरनि गेजेराव बेले-बेजे जादोंमोन। 30 मे, 1952 आव आर' जलाइगिरिफोरा हिमाचल प्रदेशनि चीफ कंजर्वेटर अफ फरेस्टनो मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बै मावख' गिरिखौ डिप्टी कमिस्नार, मंडी जिल्लानि आर 'बिट्रेसननि फारागथियाव आयदाफोरखौ जमा होनो गोनां जादोंमोन। 23 जून, 1952 मायथाइनि मोनसे आर' जलाइजों, चीफ कंजर्वेटरआ मोनसे रायखांनायाव गनायनो नेवसिगारदोंमोन, जाहाते बुंनाय जादोंमोन दि जाय आयदाफोरखौ दैथायहरनो लुबैदों बेफोर आर 'बिट्रेशन क्ल' जनि बायजोआवमोन। 22 जून, 1955 आव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा चंबा जिल्ला कर्टआव आर' ड खालामनो आर 'जलाइ होदोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिसिबांखौ कर्टाव दाखिल खालामनाय जायो आरो बिसोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायनाया रायजोनि मोनसेल' डिप्टी कमिस्नार अफ हिमाचल प्रदेशनो दैथायहरनांगौमोन।
बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ दाखिल खालामनायनि आर 'जखौ सिमा गोनां आइनजों हेंथा होनाय जादोंमोन मानोना 1950 माइथायाव माबाफोर नुजायोब्ला आर' ज खालामनायनि मोन्थाइ दं आरो जुन, 1952 माइथायाव नङा, जेरै दाय होनाय जादोंमोन। कर्ट अफ फार्स्ट इनस्टान्सआ आर 'जिसिएल कमिस्नारखौ आर' जिसिएल कर्टनि बिथोनखौ सोलायदोंमोन। जुडिसियेल कमिस्नारनि नोजोरै एक्टनि दफा 20 नि सिङाव आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ दाखिल खालामनो आर 'जिसिएल एक्ट, 1908 नि दफा 181 जों सामलाय जायो आरो बेनि गेजेरजों बोसोरथामनि समखोन्दोनिफ्राय जाय अक्ट' निफ्राय पार्टिफोरनि गेजेराव सेप्टेम्बर, 1950 नि दाननिफ्राय फारागथिफोर नुजानो हमो आरो जायखिजाया मामलायाव सेप्टेम्बर, 1951 मायथाइआव आर 'जिसिएल कमिस्नारनि आर' जिसिएल एक्ट 406 नि सिङाव आर 'जिसिएल एग्रीमेन्टखौ दाखिल खालामनो थाखाय आर' जिसिएल कमिशनारनि आर 'जिसिएलखौ नेवसिदोंमोन।
आर्टिकेल 181 नि बाथ्राफोर, सरासनस्रा आरो दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव आर 'जलाइफोरसिम सिमागोनां नङाब्लाबो जेब्लाबो बेबादि हेंथागोनां महरै बुंजायो। गोजौनि बिन्दोआव बे कर्टआ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ दाखिल खालामनो बिथोन होयो। बे सोंनायखौ बे कर्टआ महम्मद उसमान मिलिटारि कन्ट्रेक्टर, झांसी बनाम भारत जुथाइ, डिफेन्स मिनिस्ट्रियाव फिन सानदोंमोन। बैयाव आर' जलाइगिरिआ भारत सरकारजों मोनसे कन्ट्रेक्टआव हाबदोंमोन। कन्ट्रेक्टाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन। कन्ट्रेक्टनि सिङाव खालामनाय माखासे जगायथायफोरनि थाखाय आर 'जलाइया सरकारनो रां होनो आरो बेले-बेजेनि आरबिट्रेसननि थाखाय रिप्रेजेन्टेसन खालामो। 10 जुलाइ, 1958 आव एबा बिनि खाथि खाला सरकारा आरबिट्रेसननि थाखाय आयदाखौ दैथायहरनो नेवसिगारो। 11 जुलाइ, 1961 आव आर' जलाइया एक्टनि दफा 8 आरो 20 नि सिङाव जिल्ला जजनि कर्टआव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामो, आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो आरो आर' जलाइनि बिथोनखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामो।
जोबथारदोंमोन दि आर 'जलाइखौ सिमाजों होबथादोंमोन। रोंग' थिगोनां जिल्ला जजआ आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि आयेननि दफा 8 आरो 20 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो जेबो सिमा गैया। डिफेन्देंटनि आर 'जलाइखौ गोजौ आदालतआ उदायै होन्ना नेवसिगारदोंमोन मानोना बियो दफा 8 नि सिङाव बिथोनखौ जुजिदोंमोन, नाथाय जेराव बियो आयेननि दफा 20 नि सिङाव बिथोनखौ जुजिदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 20 नि सिङाव आर' जलाइआ भारतारि सिमा आयेन, 1908 नि दफा 181 जों सामलायजादोंमोन। बे थिखिनियाव फैनायाव गोजौ अदालते थि न्यायारि नोजोरखौ सान्ना लादोंमोन दि दफा 181 नि बाहायनाया दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव आर 'जलाइफोरसिम सिमागोनांमोन आरो जुक्ति होदोंमोन दि दफा 181 खौ बेबादि सानना लानांगौ जेरै बेयाव' क 'डनि सिङाव' सोदोबफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। दफा 17 नि बोखारनाय पेरा 70 नि नैथि फारिखान्थि
क 'डनि नैथि सेद्युलनि दफा 181 निफ्राय दफा 17 खौ आयेननि दफा 20 नि मुंख' नाय महरै सानना लानांगौ। फोरमान बिलाइजों आर 'जलाइ खालामनायाव बे क' र्टआ मानिदोंमोन दि आयेन आफादजों सिमा आयेननि दफा 158 आरो 178 खौ फोसाबनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ दफा 181 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां मावफारिफोराव बाहायनाय जादोंमोन, नाथाय रोखोमसे जेबो सोलायनाय दफा 181 आव खालामजायाखैमोन। बेयो रोखामोन दि दफा 158 आरो 178 नि अनगायै गुबुन आर 'जलाइनि थाखाय जेबो सिमा जानाय नङा। थासारिफोराव क' र्टआ दफा 181 आव मुंख 'नाय मुंख' नायखौ मोनसे मुंख 'नाय महरै बुजिनो हायि मोनदोंमोन, एबा बै आयेननि सिङाव आर' जल 181 खौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। न' खरआव क 'र्टआ बिथोन होदोंमोन दि दफा 407 नि दफा 8 आरो दफा 20 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइया सिमा आयेननि दफा 181 जों सामलाय जानाय नङामोन। बे नोजोरै आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ गुबुन आर 'जलाइजों होबथाजानाय जादोंमोन, जेरै दा बेयाव रायखांजानाय इलेक्ट्रिसिटि ब' र्डनि थिरांथा, जेराव बेनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन।
एन्ड्रम बनाम T.P.K.K
एमसम आरो बेसम, (गोजौनिफ्राय लानाय)। ओरैबायदि मोनो दि बे सोंथिफोरखौ जीवनी इंजीनियरिंग वर्क्स पी
लिमिटेड बनाम भारत जुथुमनि मामलायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथायाव सावरायनाय जादोंमोन, जेराव (जोंनि गेजेराव सासे सब्यसाची मुखर्जी) सासे बाहागोआरिमोन आरो जाय बेफोर गासिबो मावख 'आरिफोरखौ सावरायखांनायनि उनाव बुंदों दि दाबि खालामजानाया आयेननि दफा 20 नि सिङाव बिथोननि थाखाय आरजाथाव नङामोन ना नङा, बे सोंनाया आयेननि दफा 20 नि सिङाव बिथोननि थाखाय आरजाथाव नङामोन। बेनिखायनो, बेयाव मोननै बिथिंफोर दं। मोनसेया सिमा आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव आरबिट्रेशनआव खालामनाय दाबिआ सिमा गोनां नंगौना नङा आरो नैथि, दफा 20 नि सिङाव आरज गाबनायनि थाखाय खालामनाय दाबिआ हेंथा गोनां नंगौना नङा। दफा 20 नि सिङाव मुंख' नायनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव दाबि जानो थाखाय, बेयो गोनांथार दि मोनसे आरबिट्रेशन एग्रिमेन्ट आरो नैथि फारागथिफोर थाथारनांगौ, जाय एक्टनि दफा 20 नि सिङाव थाबै बाहायजानांगौ।
हाइ क 'र्टजों नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
आरो बेनि सोमोनदै जेबो दाबि फोसावनाया आर 'जलाइगिरिजों होजायाखैमोन। बेनिखायनो, बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि जेबो बेले-बेजे गैया, आइननि दफा 20 नि सिङाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइया गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 20 नि सिङाव बिजिरसालिनि जेबो न्यायबिगियान गैया। बिसावरायगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइयाव फैदोंमोन। बिनिखाय सोंनाया बेमोन दि आयेननि दफा 20 नि सिङाव आयेन बायदियै मुंख 'नो थाखाय मोनसे थार दाबि दं ना गैया। 408 मोजाङै थि खालामजानाय बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै जों सान्दों दि मोन्नै बिथिंफोरखौ गलाय-गलाय खालामनाया आबुङै गोरोन्थि जागोन, जेरै, आयेननि दफा 20 नि सिङाव मुंख' नायनि थाखाय जायखिजाया थार दाबि दं ना गैया आरो नैथि, आरबिट्रेटारजों बिजिरजानो दाबि खालामनाय, सम बारलांनायजों हेंथा होजादोंमोन। नैथि बाथ्राया मोनसे आयदा, जायखौ आरबिट्रेटारआ थि खालाबानो, जुदि बिथोननि दफा 20 नि सिङाव दाबि खालामनाय खारिथिखौ गनायनाय सम सिमा गोनां नंगौना नङा।
आयेननि दफा 20 नि सिङाव मुंख 'नायनि थाखाय बिनायनि बिमुंजों, रांनि मोनसे मोन्थाइ आरो बेनि सोमोनदोआव मोनसे फारागथि एबा दानथेलायनाय थानांगौ। बेयो सैथो दि हाबा फोजोबखांनायनि उनाव, रां होनायनि मोन्थाइआ सरासनस्रायै नुजानो हागौ आरो बेयोबो सैथो दि जोबथा बिलनि थि खालायनायाव, आरोबाव रां होनायनि मोन्थाइआ लोरबां जायो नाथाय दाबिआ थायो आरो बेयो थायोना गैया, मोनसे बाथ्रा जाय थि खालामथाव। बे बादियाव मुंख' नायनि दाबिखौ 16 एप्रिल, 1976 निफ्राय थाम बोसोरनि गेजेराव खालामनाय जादोंमोन आरो आर 'जिसनखौ 18 दिसेम्बर, 1976 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि बे मामलायाव गोजौ अदालते थारमोन। बे सोमोनदोआव मेजर (रिटायर्ड) इन्दर सिंह रेखी बनाम डी
डी
ए., आव बे कर्टनि नायसंनायफोरखौ नाय; गोजौनि नोजोरै बे मामलाया फेलें जाथारनांगौ आरो अपीलनि खरसाखौ बेनि बायदियै बोखारनाय जागोन।
