ON: सिविल आपिल नं
1938,1987 नि 39। कास्टम एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय आपिल नं
ED (SR) T
1415/82 Al आरो 1533/84 A
357 M
K
बेनर्जी, सलिसिटर जेनेरेल, A
K
गंगुली आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय P
परमेश्वरन। उन्निफोरनि थाखाय A
T
M
सम्पथ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार, J
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोर (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 35L (b) नि सिङाव आपिलफोर। साखिगिरिफोर T
I
मिलर्स लिमिटेड आरो T
I
डायमन्ड चेन लेम्पफोर आरो अट 'मेटिव बानायग्रा। मोन्नैबो जिनिसफोरनि चेनखौ गोजौ खाजोना दारानि सिङाव बिजिरनो हाथाव। बेफोर मोन्नैबो सेन्ट्रेल एक्साइज लिमिटेड, M.
दिहुनग्रा न 'नि गेटआव बायग्राफोरनिफ्राय लानाय बेसेनखौ बिजिरजाथाव बेसेन महरै आजावनांगौ आरो बायग्राफोरनि थाखाय बेसेन नङा। सोंनाया बेनो दि दिहुनग्रा न' नि गेटआव बायग्राफोरनिफ्राय लानाय बेसेनखौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव खाजोना लागायनायनि थाखाय बिजिरजाथाव बेसेन महरै नाजावनांगोन ना नाङा। हेफाजाबगिरि कालेक्टरा फिन होग्रानि फान्नाय रोखोमनिफ्राय मोनदों दि रानग्राफ्रा आयेननि दफा 4 नि बायदियै 'सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर' मोन आरो जाय बेसेनाव रानग्राफ्रा मुवाफोरखौ फान्दों, बेनिखायनो बेखौ बिजिरजाथाव बेसेन जानांगौ। फिनहोग्राफ्रा आपिल कालेक्टारनि सिगाङाव आपिल खालामो। आपिल कलेक्टरा बुङो दि दिहुनग्रा आरो बायग्रानि गेजेराव थोंजों आरो खेंसालियायै फालांगि मोजांमोननायफोरनि गोरोबलायनायखौ गायसननो थाखाय, बेखौ दिन्थिनांगौ दि बिसोर गाव-गावनि मोजांनि थाखाय गावजों गाव फालांगिखौ दावगाहोगासिनो दं आरो बेबादि मोन्नो हानाय गैयाब्ला हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बिथोनखौ लानो हाया।
सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर। आयेननि दफा 4आव बुंनाय दं दि जेराव बेसेननि सायाव एक्साइज खाजोना लानाय जायो, बेबादि बेसेनखौ बेनि सरासनस्रा बेसेननि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनांगौ, थामहिनबा जाय बेसेनाव बेबादि बेसादखौ सरासनस्रायै बायग्राया बोखारनाय समाव आरो जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय खुस्रा फालांगिनि समाव बायग्रानो फान्नाय जायो, जेराव बायग्राया सोमोन्दो गोनां सुबुं नङा आरो बेसेना फाननायनि थाखाय मोनसेल 'सान्ना लानाय जायो। जों बे आर' जलाइनि थांखिजों सोमोन्दो गैया एबा आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (2) एबा दालाय दफा (3) एबा रानसारग्राजों सोमोन्दो गैया। दफा 4 नि दालाय दफा 4 (सी) आव 'सोमोन्दो गोनां सुबुं' नि ओंथिया ओरैबायदि सासे सुबुं जाय बेसेन होग्राजों सोमोन्दो गोनां, जेराव बिसोरहा थोंजों एबा खेंसालियायै सुद दं, आरो जेराव बायग्राया सोमोन्दो गोनां सुबुं नङा आरो बेसेना फाननायनि थाखाय मोनसेल 'सान्ना लानाय कम्पानि, आरो हेफाजाब होग्रानि सोमोन्दो गोनां कम्पानिया, आरो बेबादि बुंफोरनाय दं दि बाहागो 4 नि दालाय खोन्दो 4 (सी) आ' सोमोन्दो गोनां सुबुं 'खौ बुंफोरो।
जायखिजाया ',' हेफाजाबारि कम्पानि 'आरो' सोमोन्दोआरि 'नि ओंथिया रोखोमसे। "सोमोन्दो गोनां सुबुं" सोदोबफोरखौ बे बिजिरसालिनि दारै भारत जुथाय आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै एटिक इन्डास्ट्रिज लिमिटेडआव गनायनाय जादों, बै समाव गियान गोनां गाहाय ज' जास्टिस महरै भगवती, जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदों दि दफा 4 नि दालाय दफा (4) नि दफा (सि) आव "सोमोन्दो गोनां सुबुं" नि बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआ "सोमोन्दो गोनां सुबुं" नि ओंथिया "सासे सुबुं जाय खाजोना लाग्राजों ओरैबादि सोमोन्दो दं दि बिसोरहा गावजों गाव फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोसो दं।" बेयो थोजासे नङा, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि खाजोना लाग्राया सासे सोमोन्दो गोनां सुबुं होनना बुंजानाय सुबुंनि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोसो दं, जाय सासे सोमोन्दो गोनां सुबुं होनना बुंजानाय सुबुंहा थोंजों एबा खेंसालियायै फालांगियाव गोसो दं।
सासेया गुबुन सासेनि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोसो होथारनांगौ। सासेया गुबुन सासेनि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै गोसो होथारनांगौ। सासेया गुबुन सासेनि फालांगियाव थानाय गुन आरो बिबाङा गुबुन गुबुन जानो हागौ, सासेया गुबुन सासेनि फालांगियाव गोसो होग्राया थोंजों जानो हागौ आरो सिगांनि फालांगियाव गोसो होग्राया खेंसालियायैबो जानो हागौ। जेब्लासिम सासेया गुबुन सासेनि फालांगियाव थोंजों एबा खेंसालियायै सुद मोनो अब्लासिम जेबो फाराग जानाय नङा। मिरु सरकारा आपिल कालेक्टरनि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय जारि खालामनाय फोसावनायाव मिरु सरकारा फोरमायो दि साखिगिरिफोर आरो बिनि रानस्लायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय दंमोन, जायनि बायदियै बिसोर गावसोरनि बेसादनि फाननायनि थाखाय कम्पानिनि रानस्लायगिरिफोरमोन। फाननायनि गोबांसिन बाहागोआ मेसार्स
टी
आई
आरो एम
लिमिटेडनि गाहाय फानग्राफोरमोन, जायफोरा एम
ट्यूब./एम
नि गाहाय फानग्राफोरमोन।
गुबुन सानै रानसारग्राफोर। मेसार्स ट्यूब इनभेस्टमेन्ट अफ इन्डियाआ मेसार्स टी
आई
मिलर्स लिमिटेडनि ह 'ल्डिं कम्पानिमोन। बिसावरायग्रा आरो टी
आई
आरो एम सेल्स लिमिटेडनि गेजेराव जानाय रादाइया एम
आर
टी
पी
आयेननि सिङाव रेबथुम जादोंमोन। भारत सोरखारा बेखौबो मोनदों दि बिसावरायग्राफोरखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसे ओनसोलारि सिमा थि खालामनाय जादोंमोन, जाय फोसावथाइबो लादोंमोन आरो 359 माइसनि सिगां डिलारफोरनि शो रुमफोरखौ सामलायनायनि थाखाय साब डिलारफोरखौ हेफाजाब होदोंमोन। बिसावरायगिरिफोरा बादायगिरिनि बेसादफोरजों सोमोन्दो लाखियाखैमोन। भारत सोरखारा बेखौबो मुंख' दोंमोन दि बिसावरायग्राफोरनो गावसोरनि फसंथाय खरसाखौ, दावबायनायनि खरसाखौ, फोसावथाइ आरो गुबुन गुबुन खरसाखौ लाफानो थाखाय मार्क होनाय जादोंमोन। बेफोर बिथानि सायाव, भारत सरकारा थि महरै गनायदोंमोन दि अपीलेट कलेक्टरनि बिथोनखौ सोलायनो थाखाय बेयो मोनसे आरजाथाव केसमोन, जाय खोन्दो रानसारग्राफोर नङामोन, बे केसाव बिसावरायग्राफोर आरो बिसावरायग्राफोरमोन ना नङामोन।
नैथियाव, श 'रुम, फोसावथाइ बायदिफोरखौ सामलायनायनि थाखाय जानाय खरसाखौबो बेसेन थि खालामथाव बेसेनाव सोफादेरनांगौ ना नाङा। बेसेनखौ माबोरै सानना लानांगौ बेखौ बे कर्टआ भारत जुथाइ आरो गुबुन बायदिफोर बनाम बम्बे टायार इन्टारनेशनेल लिमिटेड बायदिफोराव नायबिजिरदों। बैयाव, बिजिरजानाय गाहाय ज' जास्टिस महरै जास्टिस पाठका बुंदों दि "सोमोन्दो गोनां सुबुं" सोदोबफोरनि बुंफुरलुआ जायखिजाया आयेनारि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जायाखै। बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि आयेनारि स्किमनि बिथिङाव बेनि राहाफोरनि थार दाथायनि सायाव गोजाम दफा 4 (ए) खौ गावनो थि बेसेन थि खालामग्रानि थासारिफोराव बाहायजाथाव होनना गनायनांगौ आरो सरासनस्रायै दिहुनगिरिफोरनि नङा। कर्टआ आरोबाव बुंफिनदोंमोन दि गोजाम दफा 4 (ए) नि बायदियैब्ला खाजोना खाजोनानि थांखिनि थांखिनि थाखाय मोनसे बेसेन थि खालामथाव बेसादनि बेसेनखौ बेसेन थि खालामजानांगौ जाय बायग्रानि आखायजों गासै समाव फानजानाय बेसादनि बेसेन थि खालामनाय जायो।
बोखारनायनि एस। अदेबानि, जेराव खाजोना लाग्राया खुस्रा फालांगियाव खाजोना लाग्राजों फानजाया, नाथाय बिदिन्थि महरै, खाजोना लाग्राया गावनिनो दारिमिनाव बाहायजायो, बे बादियाव जेराव गोजाम दफा 4 (ए) नि सिङाव बेसेनखौ बै बेसेन महरै थि खालामनांगोन जेराव खाजोना लाग्राया बेसाद एबा रोखोमसे आरो गुन गोनां बेसादआ बोखारनाय समाव आरो जायगायाव खुस्रा फालांगियाव फान्नो हाथावना। बे अदालते 1973 नि एक्ट XXII जों फोसाबजानाय मिरु एक्साइज आरो संख्रि एक्ट, 1944 नि सिङाव थाथायखौ बिजिरदों दि जेराव खाजोना लाग्राया सरासनस्रा बेसेन जेराव खाजोना लाग्राजों खाजोना लाग्रानि थाखाय खुस्रा फालांगिनि समाव सासे बायग्रानो फान्नाय जायो, दफा 4 (4) (बि) नि दालाय दफा (4) आव बुंजानाय बायदि बोखारनायनि सम आरो जायगायाव, खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि बेसेन थि खालामनायनि बिथा, बायग्रानि कोर्सजों सोमोन्दो थानाय ओंथि नङा।
दफा 4 नि दालाय दफा (1) (ए) नि मोनथाम गनायथिफोरनि बाथ्राफोर। जेराव बोखारजानाय जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय जायखिजाया खाजोना गोनां बेसादनि खुस्रा बेसेनखौ मिन्थिनाय जाया आरो बोखारजानाय जायगानि अनगा गुबुन जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय खुस्रा बेसेननि सोमोन्दै बेनि बेसेनखौ थि खालामनाय जायो, बैयाव बोखारजानाय थावनिनिफ्राय दैथाय हरजानाय थावनिसिम रोगाथायनि बेसेनखौ बेबादि बेसेननिफ्राय 360 बाहायनांगौ। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि जेराव दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव जायखिजाया खाजोना गोनां बेसादनि बेलायाव खाजोना बेसेनखौ थि खालामनाय जादोंमोन बे खान्थिया बाहायजानो हाया। अदालते 'सोमोन्दो गोनां सुबुं' नि बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौबो नायबिजिरदोंमोन। अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि फान्नायनि अक्ट 'सिम बिनि बेसेनाव बिहोमा होनाय गोबां जाहोनफोरनि थाखाय जानाय खरसाखौ, जाय रोखा महरै दैथाय हरनायनि अक्ट' जागोन, फाननायनि गेटनि गेजेरजों गोहोम खोख्लैजानाय, जेराव दिहुनजानायनि अक्ट 'सिम लाफानाय जायो।
दोनथुमनाय बेसेन, बायजोआरि सामलायनायनि बेसेन, इन्वेन्टरिफोरनि सायाव सुद (क्लियरेन्सनि उनाव दिहुनगिरिजों लाबोजानाय स्ट 'क), बायग्रानो दैथाय हरखांनायनि उनाव गुबुन मावमिनफोरनि थाखाय बेसेनफोर, जेरै, फान्नायनि उनाव मावमिन आरो हाथायखालामनाय आरो फसंथानारि खरसाखौ फाननायनि उनाव फोसावथाय आरो फसंथानारि खरसाखौ फाननायनि उनाव आरो फान्नायनि उनाव मावमिनआ बेसादनि हाथायखालामनो हानाय गोहोखौ बांहोयो आरो फालांगियाव बेनि बेसेनखौ सोदेरो। जेराव खुस्रा फालांगिनि समाव फान्नाया बेनि फान्नाय फसंथाननि गेजेरजों कारखानानि गेटनि बायजोआव मोनसे जायगा एबा जायगाफोराव गोहोम खोख्लैयो, गोजौनि गाहायफोरनि सिङाव दैथाय हरनायनि अक्ट' सिम बिसावरायजों जानाय खरसाखौ एखे बिथायाव दानख 'नो हाया। बिसावरायगिरिया दिहुनजानाय बेसादखौ कारखानानि गेटनिफ्राय बै जायगा एबा थावनिसिम रोगानायनि खरसानि थाखाय दानस्लायनायनि मोन्थाइ मोनगोन जेराव बेखौ फान्नाय जागोन।
कारखानानि गेटनिफ्राय दैथाइहरग्रा थावनिसिम मुवाफोरखौ दैथाय हरनाया। गोदान दफा 4 (4) (घ) (i) आ दिहुनथाइ खाजोनानि थांखिनि थाखाय "बेसेन" थि खालामनायाव पेकिंनि बेसेनखौ सोफादेरनायनि थाखाय रोखा राहा खालामदों। बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ आयेन सोलायनायजों ट्रिब्युनलाव दैथायहरनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बम्बे टायार इन्टारनेशनेल केस (सुपार) आव बे कर्टनि बिजिरनायनि बिथिङाव दिसत्रिबिउटरफोरा सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरमोन। जोंनि नोजोरखौ मददगिरि कालेक्टरनो साखिगिरिफोरनिफ्राय 10 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइनि मोनसे लायजामाव लानाय जादोंमोन दि दिसत्रिबिउटरफोरनो गनायथि होजानाय मार्क आपआ बिसोरनि फसंनाय खरसाखौ, फोसावथाइ, दावबायनाय खरसाखौ लाफानोमोन आरो बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि बे मार्क आपाव माखासे गुदिमुवाफोर दं जायखौ बेसेन थि खालामनायाव सोफादेरनांगौ। ट्रिब्युनला बिथोन होदोंमोन दि बे बिजिरनायनि बायदिब्ला बम्बे इन्टारनेशनेल कोर्टनि केसाव सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरमोन।
बायग्रानो दैथाय हरखांनायनि उनाव मावमिनफोरनि थाखाय जानाय खरसाखौ, जेरै फाननायनि उनाव मावमिनफोर आरो फोसावथाय आरो फसंथानफोरखौ फाननायनि खरसाखौ लोगोसे फोसावथायनि खरसाखौ बेसेननिफ्राय दानस 'नो हायो। बेखौ आरोबाव आर' ज खालामनाय जादों दि गुबुन आखुथायफोर जेरै रानस्लायगिरिफोरनि गेजेराव ओनसोलखौ बोखावनाय आरो थोंजों फाननायनि एसेल 'बिबां, लोगोसे रानस्लायगिरिफोरा बादायगिरिनि बेसादफोराव फालांगि खालामाखैमोन, रोखा महरै फोरमायो दि बिसोर सोमोनदो गोनां सुबुंफोर। गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा के
जि
आव होनाय सोदोब' सरासनस्रा 'नि ओंथियाव जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन। 704 बिलायाव अय्यरनि जुडिसियेल दिक्सनारि आरो फोरमायदोंमोन दि बेनि ओंथिया' हुदा ', एबा' सरासनस्रा ', एबा' सरासनस्रा '। बे बादियाव, सरासनस्रायै फाननाया रानस्लायगिरिफोरनि गेजेरजोंल' जायो आरो फाननाया दिहुनग्रानि फारसेनिफ्राय बानायग्रानि दारै खालामनाय जायो।
रानसारग्रा। खाजोनानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थुलुंगा होदोंमोन दि बेयो खेंसालियायै सोमोन्दोनि मोनसे जाथायमोन आरो बम्बे टायार इन्टारनेशनेल केस (गोजौनि) आव बे बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथा रुजुथायनि सिङाव फैदोंमोन। बे मामलायाव, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि दिहुनग्राया बायग्राफोरनि सायाव गोसो दंमोन जाय बिसोरनि रानसारग्राफोरमोन आरो रानसारग्राफोरा सिमागोनां कमीशनल 'लायोमोन, शोरुमफोरखौ सामलायोमोन, आरो दिहुनग्रानि बादायगिरिफोरनि दिहुनजानाय बेसादफोराव फालांगि खालामाखैमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोरनि दिहुनजानाय बेसादफोरखौ गुबै आगजु महरै फान्नायखौ, खुस्रा फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव फान्नाय महरै गनायनो हाया मोन। बेखौ आरोबाव रोखा खालामनाय जादोंमोन दि एम
आर
टी
पी
आयेनाव मोननाय गावजों गाव सोमोन्दो गोनां फसंथानफोरनि नेमखान्थिआ आयेनाव' सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर 'खौ थिरांथा खालामनो थाखाय आरजाथाव नङा। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खालि ओनसोलनि हेंथाया गावजों गाव मोजांमोननायखौ फोरमान खालामनो थाखाय आरजाथाव नङा, नाथाय बेखौ दिन्थिनांगौमोन दि फाननाया गुदि रां आरो गोलाव समनि थाखाय नङा, नाथाय बेयो मोनसे गुबै फालांगि महरै नुनो मोनो।
आर अक्ट '10 सेप्तेम्बर, 1981 आव आपिल खालामग्राफोरनिफ्राय बिफाननो बुंनाय जादोंमोन दि गावबागाव फोसावथायनि थाखाय फोसावगिरिफोरा रां होयोमोन। माखासे जाथायफोराव दिहुनग्राया रानस्लायगिरिफोरनि गेजेरजों फोसावथाइ हगारनो हागौमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मोनसेल' रानस्लायगिरियाबो दिहुनगिरि आरो रानस्लायग्रानि फारसेनिफ्राय सासे उदां बायगिरि जानो हागौ आरो बे बिथिङाव सोनारनायखौ बे ए
के
रयनि केस एस
सी
नि नायसंनायाव दोननाय जादोंमोन। फानस्लायग्राफोरजों मावजानाय फान्नायनि मावमिनआ फानजानाय गाज्रि मुवाफोरखौ सोलायनायनि आखुआव बांसिनमोन, जाय जायखिजाया दिहुनग्राया मावनो गोनांमोन आरो बेयो रानस्लायग्रानि मोनसे सरासनस्रा गोनांथार मावमिन। दिहुनगिरिजों रानस्लायग्रानो गनायथि होजानाय 'मार्क आप' नि सोमोनदै जर 'खा सोमोन्दोनि इंगित महरै, बेखौ बाथ्रा दानस' नाय जादोंमोन दि बेसादफोराव बांसिन फाननायनि बेसेनखौ सिन होनो गोनांथिनि बिथिङाव बेखौ होनाय जादोंमोन, आरो थारै, बे बिथिङाव, अपील खालामग्राफोरा एम
आर
टी
ट्रिब्युनलाव मोनसे रेफारेन्स होदोंमोन।
बुंनाय जायो दि रानस्लायग्राफोरा सोमोन्दो गोनां सुबुंफोर नङामोन आरो एटिकआव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ नोजोर होनानै सिगाङाव होनाय 362 हाद्रिफोरनि मामलायाव (गोजौ)। जों सानदों दि बायग्राया ह 'ल्डिं कम्पानि एबा साबसिडियारि कम्पानि एबा बानायग्रानि सोमोन्दो गोनां नंगौना नङा बेखौ मिथिनो गोनांमोन। बे मामलायाव होनाय सोमोन्दोनि बुंफुरलुनिफ्राय, बेबादि थाथाइ गैया। ओरैबादि नुजायो दि फिन होग्राया T.I.Miller लिमिटेड कम्पानि आरो T
I
& M
सेल्स लिमिटेडनि गेजेराव थानाय सोमोन्दोआ मेसार्सनि गाहाय रानस्लायगिरिफोर। ट्यूब इनभेस्टमेन्टस अफ इन्डिया लिमिटेड, जाय फिन होग्रानि ह' ल्डिं कम्पानि। बे सोमोन्दोआ सोमोन्दो गोनां सुबुंनि सानदांथिखौ गायसननायनि मानदान्दाखौ आबुं खालामाखै। बेफोर बेसादारि समाव सिमागोनां कम्पानिफोरमोन, आरो बेखौ बुंनाया गोब्राब जागोनदि मोनसे सिमा गोनां कम्पानिहा जायखिजाया थोंजों एबा खेंसालियायै सुद दं, जाय बेनि बेसेननि सायाव गनायथि होजानाय बाहागोआरिफोरजों खालामनाय जादोंमोन।
बांसिन फाननायनि बेसेनखौ दिन्थिनायनि समानथि। फान्नायनि रोखोमआ रानसारग्रानि अनगायै गुबुनफोरनोबो फान्नायखौ दिन्थियो आरो बेयो खालि टी
आई
इन्डिया लिमिटेडनि थिसनजानाय रानसारग्रानिसिमल 'सिम सिमागोनां नङा। न' खरआव ट्रिब्युनलनि आपिल कालेक्टरनि बिथोनखौ हमथाना लाखिनाया थार आरो थारमोन। बम्बे टायार इन्टारनेशनेल आरो एटिक इन्डास्ट्रिजनि मामलायाव (गोजौनि) बे कर्टनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै बेयाव मुंख 'नाय नंगुबै बाथ्राफोरनि बिन्दोआव, जों गनायो दि ट्रिब्युनलआ थारमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। न' खरआव, जों आपिलफोरखौ नाजावनो नेवसिगारो। एच
एस
के
आपिलफोरा नेवसिगारो।
