1988 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
4557। 1988 माइथायनि बम्बे हाइ क 'र्टनि आपिल नं
306 नि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय एफ
एस
नरीमन, बी
डी
शर्मा आरो आर
पी
कापुरा। स 'लि जे
सोराबजी, हर्ष मिट्ट्रे, हरीश एन
साल्वे, जील पेरेस, डी
एन
मिश्रा आरो मिसेस ए
के
वर्माया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बे आर' टिशनआ 21 मार्च, 1988 मायथाइनि बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ जुजियो। बे मामलायाव याचिकाकर्ताया बिनायगिरिनि सिगांसिनखौ फिन होनो राजि जादोंमोन।
रां होफैनायाव गोबाव जानाय समाव फिन होग्राया आई
अ '
सी
बेंकनिफ्राय दाहार लानायनि हारनि 4 जौखोन्दोनि सायाव सुद हरगोन, स्टकनि बेसेनखौ बांहोआलासै। ओरैबायदि मोनो दि 5 आगस्त, 1982 माइथायाव फिन होग्राया बिनायगिरिनो गोथां पेट्र' लियाम क 'क होफिन्नायनि सायाव बेसेननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
20थि अस्टलार, 1983आव बिनायगिरिया (बेनि उनाव 'आइन' बुंनाय जायो) दफा 34नि सिङाव नालिसखौ थाद 'दोननो थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बिनायगिरिआ 11थि जुलाइ, 1983आव 31.8.83 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानाय गोरोबथिखौ फोजोबदोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया 1983नि सुट नं 122खौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ जगायथायफोर बानायनो नारसिननाय मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। गियानगोनां जिल्ला जजआ 28थि एप्रिल, 1984आव जगायथायफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे बिथोन हगारदोंमोन। 7थि मे, 1984आव बिनायगिरिनि आर' जलाइआव जेरै, 1984नि दिभिनल आपिल नं 2476, बे कर्टआ गोजौनि बिथोनखौ थाद 'दोंमोन। 24थि मे, 1984आव बे कर्टनि बिथोनआ गियानगोनां जिल्ला जजनि 28थि एप्रिल, 1984नि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो गोरोबलायनायनि बाथ्राफोरखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। गोरोबनायनि बायदियै, 11थि दिसेम्बर, 1984 आव बिनायगिरिजों सोमोन्दो थानाय गासिबो मावफारिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
भारतनि बारग 'गाहाय ज' जास्टिस श्री ए
के
सोरकारनि आरबिट्रेसनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। इं1986 माइथायनि 21 आगस्तआव रोंग' थिगोनां आरबिट्रेटारजों मोनसे गेजेर समनि बान्था होनाय जादोंमोन। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बे गेजेर समनि बान्थाखौ हेंथाहोनाय पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बेनिखायनो बे आरबिटिसनआ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङावमोन। जोंनि सिगाङाव जाहोजानाय गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि गियानगोनां आरबिट्रेटारनि थाखाय आयेननि आथिखालनि खान्थियाव मोनसे जाहोन गोनां बान्था होनायनि गोनांथि दंमोन। इंलेन्डनि आरबिट्रेशन एक्ट, 1979आ बेबादि बिथोन होयो। आरबिट्रेटारआ बिनायगिरिनि बायदिब्ला बेबादि खालामनायाव फेलें जादोंमोन। बेनिखायनो बान्थाया गाज्रिमोन आरो बेबादि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ गोरोन्थिमोन आरो बेखौ बुंनाय जायो दि बेखौ बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होजानांगौ आरो बे बिजिरनायनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय गोबां बिन्दोफोर दं।
दि हाइ क 'र्टनि मोनसेल' जजआ गावनि थिरांथायाव नोजोर होदोंमोन दि बान्थाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे गुवारै बुंजानाय बान्थामोन जाय गासिबो जाहोनफोरखौ थि खालामो जाय रोंग 'थिगोनां आरबिट्रेटरखौ बिथाङा सौहैनाय थिखिनियाव सौहैनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, नाथाय बेयो मोनसे रायज्लायग्रा बान्थामोन। बबेखानि रोंग' थिगोनां जजआ मानिदोंमोन दि बे बिथिंखौ नायसंनायनि गोनांथि गैया मानोना बेयो मोनसे रायज्लायग्रा बिथोनब्लाबो, बेयो आइनआव गाज्रि नङामोन। बेयो सैथो दि चैंपसी भरा आरो कम्पानी बनाम जीवराज बाल्लू स्पिनिं आरो वीविंग कंपनी लिमिटेड, ए
आई
आर
1923 पी
सी
66 नि थिरांथा जानायनि उनाव आइनआ जेरै दं, भारतनि आरबिट्रेटरनि बान्थानि सायाव बेखौ एसे नेवसिगारनाय जादोंमोन, बबेखानि बेखौ आयेननि न्यायबिधाननि सायाव बेखौ एसे नेवसिगारनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव हिन्दुस्तान स्टीलवर्क्स कंस्ट्रकशन लिमिटेड बनाम श्री आई
डी
1, राव 239 आव बे क 'र्टनि नायसंनायफोरखौ नाय।
ए
डब्ल्यू
खौ जेब्लाबो मोनसे जर 'खा केसनि गेजेरजों सामलायनो हायो, बे मोनसे आयदा जायखौ बे बिथायाव बान्थाखौ आलादा दोननायनि न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनाय समाव गोसोयाव लानो हायो। बे न्यायसुरिदिक्सआ मोनसेमोन जाय आयेननिफ्राय उदांयै सरासनस्रा आयेनाव दंमोन। बान्थाखौ आलादा दोननायनि थाखाय मोनसे बिथा जानो थाखाय आयेननि गोरोन्थिआ ओरैबादि जानांगौदि बान्थायाव मोननो हायो, एबा बेजों मोगथाङाव सोफादेरनाय जायखिजाया खाख्रिआव, माखासे आयेनारि थांखि जाय बान्थानि बिथामोन आरो जाय गोरोन्थिमोन। हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, 4थि सुजुनायखौ नाय। दफा 623, पृष्ठा 334। आयेना इंलेन्डआव मोनसे गिदिर सोलायनायजों मोगामोगि जादों। आरबिट्रेशन एक्ट, 979 नि उनाव दा इंलेन्डआव बेयो गोनांथार, बान्था होनायनि जाहोनफोर होनांगौ। केसाव हरखाब
आरबिट्रेटारआ 22 एप्रिलनि जारिमिनाव गेजेर समनि बान्था थि खालामदों। आरबिट्रेटारआ 1970 माइथायनि गासिबो समगान्थिखौ दिन्थिगोन।
गुवाहाटी रिफाइनारि, जायनि मुंखौ नुनमती रिफाइनारिबो बुंनाय जायोमोन। बुंनाय जौगाथाइखौ ओरैबायदि नेमखानथि खालामनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम सप्तायाव बांहोनाय बिबाङा सिगांनि सप्तायाव रिफाइनारियाव क 'कनि दिहुन्थायनि समानमोन आरो जेराव बेनि गेजेरजों आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि आई
सी
एल
जों बांहोनायाबो ओरैबायदि नेमखानथि खालाम जागोन दि रिफाइनारि क' क यार्डआव क 'कनि जमा जानाय बिबाङा 2500 टननिफ्राय गाहायाव थाङा आरो 4500 टननिफ्राय बारा जाया। बे बाथ्रायाव गुबुन जारिमिना, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि 24 मे, 1984 मायथाइनि बिथोनखौ बे बिजिरसालिनि दारै बाहागोआरिफोरनि गनायथिजों हगारनाय जादोंमोन दि भारतारि थाव निगमनि 1 अक्ट' बर, 1982 निफ्राय गुवाहाटी रिफाइनारियाव थानाय स्ट 'कफोरनि सायाव सुद दाबि खालामनाय आरो 1 अक्ट' बर, 1982 सिम क 'कखौ लांफिन्नायनि खरसानि थाखाय बिनि दाबिआ 3 आगस्त, इं 1983 माइथायसिम सासे बारग' नाय बिजिरगिरिनि खाथियाव दैथायहरजागोन, मोन्नै बिस
, जेरै, (1) 431 दाबिदारआ गावनि 18 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइनि लाइसिखौ नोजोर होनानै गोथां पेट्र' लियाम क 'कनि दैथाइहरजायै स्ट' कआव जायखिजाया सुद लानो हाथावना नामा? आरो (2) दाबिदारआ गावनि 18 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइनि लाइसिखौ नोजोर होनानै जायखिजाया सोलायनाय मासुलनि मोन्थाइ दं नामा? 18 अक्ट' बर, 1982 मायथाइनि लाइसिनि गुदिखौ आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टआव थि खालामनाय जादों। आरबिट्रेटारआ गावनि बान्था प्रोआव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "आरो जेराव बियो हानजाफोरनि गेजेराव दानथेलायनायाव गैया दि 18 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइनि बै लाइसिनिफ्राय, आई
अ'
सी
आ आई
सी
एल
नि थाखाय जेबो गोथां पेट्र 'लियाम क' क दैथायहराखैमोन एबा जासियाखैमोन।
1982
भारतारि थाव निगम लिमिटेड, जाय इन्दियान कार्बन लिमिटेडनो जेबो क 'क दैथायहराखैमोन एबा बेबादि खालामनो जेबो जासियाखैमोन, बुंनाय लाइजामनि थाखाय इन्दियान थाव निगम लिमिटेडआ 18 अक्ट' बर, 1982 नि उननि समफारिनि बेलायाव दाबि खालामनाय सुद एबा 18 अक्ट 'बर, 1982 आव एबा बेनि उनाव खालाम जानाय जायखिजाया सोलायसोल' नि बेलायाव मासुल सोलायसोल 'खालामनायनि मोन्थाइ गैया। गोजौनि जाहोनफोरा बान्था होनायनि थाखाय सालिसगिरिनि जाहोनफोर। बान्थाआ बेनो दि इन्दियान थाव निगमआ जेबो सुद एबा जेबो सोलायसोल' मासुलनि मोन्थाइ गैया। मुंख 'जानाय फोजोबनायनि जाहोनफोरा सालिसजों मुंख' जानाय गोजौनि मोनथाम जाहोनफोर। सालिसगिरिया माबोरै बिजिरनायाव नांदों बेनि जाहोनफोरा रोखा। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे अदालते सालिस खालामग्राफोरनि सायाव जर होगासिनो दं दि माबोरै गोसो होनो थाखाय माखासे इंगितफोर होयो दि बे केसाव सालिस खालामग्राआ जुथुम बानायग्रा कम्पानि लिमिटेड आरो इउनियन इनजिनियारिं कम्पानि लिमिटेड आरो
भारतआ, कास्टमफोरनि कालेक्टरनि थांखिजों सोमोनदो गोनांमोन। बे क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेराव मोनसे मावख' गिरिआ मोनसे खाव-न्यायारि हाबा मावनायनि थाखाय 432 नि बिथोन होयो, बियो गावनि बिथोननि मददनि थाखाय गावनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थि खालामथारनांगौ। बे क 'र्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मोनफ्रोमबो खाव-न्यायारि बिथोनखौ जाहोनफोरजों हेफाजाब होथारनांगौ। रोहतास इंडस्ट्रीज लिमिटेड आरो गुबुन बनाम रोहतास इंडस्ट्रीज स्टाफ यूनियन आरो गुबुनफोराव, जेराव बे क' र्टआ दफा 10 ए नि सिङाव मोनसे बान्थाजों सोमोनदो गोनांमोन। बे क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे रायज्लायनायनि बिथोननि गोनांथि दं जेराव गोबां अनजिमाया गावसिनि गोनां मोन्थाइफोराव गोहोम खोख्लैजायो। बेखौ आरोबाव बुंफिनदोंमोन दि बेबादि थासारियाव रायज्लायनायनि बिथोनआ मिथिंगायारि न्याय एबा मोजां बिखान्थिनि मोनसे बिथिं जानो हागौ। दीवान सिंह बनाम चंपत सिंहनि बेलायाव, बे क' र्टआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि मोनसे रोखा सोदोबमोन दि सरासनस्रा आरबिट्रेटरफोरा गावसिनि आयेननि सायाव बिथा खालामनानै थिरांथा लानो नाङा आरो गावसिनि नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायनायखौ थिरांथा खालामनो हाया।
सोलाइनाय। सालाइगिरिफोरनि सिगाङाव मावआगानफोरा खाव न्यायारि मावआगानफोरमोन आरो बेफोरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर बायदियै खालामजानांगौमोन। बेनिखायनो, जाहोनफोरखौ होनो गोनांमोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बै समनिफ्राय फालिनाया जादों दि बान्थायाव जाहोनफोरखौ बुंनांगौ आरो हानजाफोरनि गेजेराव सरासनस्रा सालाइ गोरोबथियाव जाहोनफोरा गोनां नंगौना नङा बे सोंनायखौ कनस्टिट्यूशन बेन्चनो थिनहरनाय जादों। जिखिजायामानो, बे मामलायाव, जों बम्बेनि गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि बान्थायाव जाहोनफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। जों बेवहाय मोनथाम जाहोनफोरनि सिगाङाव थि खालामदों, जेरै, (1) 18 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइनि बिलायआ 1 अक्ट' बर, 1982 निफ्राय 17 अक्ट 'बर, 1982 सिम समफारिनि सोमोनदोआव दायफोर आरो सुदखौ सोलायहोनो थाखाय भारतारि थाव निगमनि दाबिआव जेबो हेंथा गैया। (2) रेफारेन्सनि लिरबिदांनिफ्राय लानाय आरो लिरबिदांनिफ्राय बुंनाय 3 मानोना
इचआ इन्दियान कार्बन लिमिटेडनो जेबो कक दैथायहराखैमोन एबा बेबादि खालामनो थाखाय जेबो थांखि लायाखैमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आरबिट्रेटारआ बुंदों दि इन्दियान आयल कर्प 'रेसन लिमिटेडआ 18 अक्ट' बर, 1982 निफ्राय दाबि खालामनाय सुद मोन्नायनि मोन्थाइ गैया आरो 18 अक्ट 'बर, 1982 निफ्राय मासुल सोलायनायाबो नङा। बेफोर बान्था होनायनि जाहोनफोर। बै जाहोनफोराव आयेननि जेबो गोरोन्थिखौ दिन्थियाखैमोन। थारैनो आयेननि जेबो थांखिखौ गोजौनि जाहोनफोराव बुंजायाखैमोन, जायखौ आयेननि गोरोन्थि महरै हेंथा होनो हागौमोन। बबेखानि, सैथोथिनि जेबो गोरोन्थि गैयामोन। बेखौ लानो हानाय जाथावना नोजोरमोन। बेखौ नारसिननाय जायासैमोन दि बेयो मोनसे जाथावै नोजोरमोन। आरबिट्रेटारआ गावनि गोसोखौ फोरमायदोंमोन जायनि बिथायाव बिथाङा खामानि मावदोंमोन दि, जोंनि सान्नायाव, गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे, जुदिबो बेखौ बान्था होनो थाखाय मोनसे बाथ्रा बुंजानांगौमोन। 433 बबेखानि बेखौ बिजिरनायाव मोनसे गुवारै बुंजानांगौमोन दि बेखौ मदद होनो थाखाय मोनसे बाथ्रा बुंजानांगौमोन।
बेनि जाहोनफोरखौ बुंनाया गोनांथार, बेखौ गुवारै बिजिरनायनि गोनांथि गैया। बे सोंनायखौ इंलेन्डनि अपील क 'र्टआ ब्रेमर हेंडेल्सगेसेलशाफ्ट बनाम वेस्टजुकार, (1981) 2 लॉयडनि आयेन रिपर्ट 130 आव बिजिरदोंमोन। बैयाव लर्ड डनाल्डसनआ रिपर्टनि बिलाइ 132 आरो 133 आव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेयो बयनिख्रुइबो गोनांसिन दि 1979 माइथायनि आयेननि सिङाव खामानि मावग्रा ट्रेड आरबिट्रेटारफोरा मिन्थिनांगोन दि बिसोरनि गासै नोजोरआ दा गुबुन जानांगौ। खोनानायनि जोबनायाव बिसोर मोनसे थिरांथा होनो हानाय थासारियाव थाहैगोन आरो बै थिरांथा लानायनि जाहोनफोर। बिसोरो गोख्रैसिन जाथाव समाव बेबादि खालामनांगौ। बाहागोआरिफ्रा गावसोरनि थारै मा जादोंमोन आरो गाव-गावनि मोन्थाइ आरो दाहारनि बेलायाव फिथायआ मा बे बादै गावसोरनि आरबिट्रेटारफोरनि गोसोफोराव बे गासिबो थाजिम जागोन आरो बिसोरनाव जेबो थि महरै लिरबिदां रेबथुमनायनि गोनांथि गैया।"
खालि गोनांआ बेनो दि आरबिट्रेसारफोरा फोरमाननि सायाव गावसोरनि नोजोरनि सायाव मा जादोंमोन एबा जायाखिसै बेखौ थि खालामथारनांगौ आरो जेखि जादोंमोन बेनि सायाव बिसोर मानो गावसोरनि थांखिसिम सौहैबाय आरो बै थिरांथाआ मा बेखौ गुसुंयै फोरमायथारनांगौ। बे गासिबो मोनसे "जुक्तिगोनां बान्था" नि ओंथिया। बिदिन्थि महरै, आरबिट्रेसनआ माबोरै "जी
ए
एफ
टी
ए
कन्ट्रेक्ट 100 इउ
एस
आव
$जेड
मोनफ्रोम टन सी
आई
एफ
ब्रेमेन".................................................................................................................................................
जूननि जोबनायथिं। जों गोजोनथाव नङा दि बे बादै ", एबा जेरैबादि जाथाय जानो हागौ"। जों गोजोनथाव दि बे बादै नङा। आरबिट्रेटारफोरा बाहागोआरिफोरनि फिथाय मोन्नायनि मोन्थाइ आरो दाहारनि सायाव गावसोरनि फोजोबनायजों जोबथारनांगौ। 434नि बागै जेबो गैया जाय गोजान आदबारि, गोब्राब एबा सम लानाय। माब्लाबा माब्लाबा बुंनाय जायो दि बे बिजिरनायाव आरबिट्रेटारफोर थाफायो आरो बेनि थाखाय आयेनारि रोंग 'थिनि गोनांथि जायो। बेयो खावसे सैथोनि बाथ्रा। मोनसे बिजिरनायखौ होनायनि गोबां आरिमुआ मोनसे सल' खौ जुक्तिगोनां, गोरोबनाय आरो थारै बुंनायाव सोनारो। बेयो ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायनि थाखाय रोंग 'थिनि गोनांथि जायो, नाथाय बेयो मोनसे आयेनारि रोंग' थि नङा आरो बेखौ आयेनारि फोरोंथायनि गेजेरजों दावगाहोनो गोनां नङा। बेयो थारैनो मोनसे न्यायारि रोंग 'थि, नाथाय बे थांखिनि थाखाय आरबिट्रेटारफोरा बिजिरगिरिफोर आरो बेखौ मोन्नो जेबो गोब्राब जानाय नङा। जेराव आइन 1979 नि बिजिरनाया आइननिफ्राय गोबाङैनो गुबुन जागोन।
बिसोर माबोरै गावसोरनि फोजोबनायाव सौहैयो बेखौ बुंफोरनांगौ, जेरै, "जों बायग्राफोरनि आखुखौ, जेरै जों बेखौ बरनायदों, कन्ट्रेक्टनि सिङाव गावसोरनि बिबानफोरखौ नेवसिगारनाय आरो फानग्राफोरनि उननि आखुथाय, जेरैबो बरनायनाय जादों, कन्ट्रेक्टखौ फोजोबनाय बै नेवसिगारनाय आखुखौ नाजावनायनि समान।" बेयो गुबुनफोरनि सायाव हगारजानो हागौ दि बियो आयेनाव गोरोन्थि आरो सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सायाव, जुदि आपिल खालामनो गनायथि होनाय जायो, मावख' आरिफोरखौ बिजिरनो। बेखौ बुंनाया नङा दि जेराव आरबिट्रेटारफोरा बिजिरगिरिफोरनि बायदि आयेननि सोंथिफोरनि सायाव गावसोरनि बुंफुरलुखौ थि खालामनो थाखाय गोजोनथाव, बेयो कर्टफोराव मोजां नङा। बेनिफ्राय गोजान। आं जाय बिन्दोखौ बानायनो लुगैयो, बेयो मोनसे जाहोनगोनां बान्था, 1979 एक्टनि बायदियै, मोनसे जुनिया बान्थानिफ्राय आबुङै गुबुन मोनसे महर, मोनसे केसाव बिजिरनाया गोब्राब नङा आरो बेखौ गोख्रै तेकनिकेल फोजोबनाय जानो नाङा।
e खोनानाय। बेयो बै सम जेब्ला गासिबो जेंनाफोरखौ गोसोयाव लानानै मोनसे बान्था होनो गोरलैसिन जायो। "आरबिट्रेसननि सायाव रसेलआव नायसंनाय, 20थि एडि., बिलाइ 291आव बान्थानि जाहोनफोर आरो बेयाव मुंख 'नाय थिरांथाखौ नाय।" बे रोखोमनि मोनसे जाथायाव, जेंनाफोरा गोरलै, बाथ्राफोरा थाजिम आरो सैथोफोरा रोखा, आरबिट्रेटारजों होनाय जाहोनफोरा, जोंनि सान्नायाव, मोनसे जुक्तिगोनां बान्थानि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो। बेयो रोखा दि आरबिट्रेटारआ गोरोनथिगैयै एबा जुक्तिगैयै खामानि मावाखै। आरबिट्रेशन बिखान्थिआ गोख्रै जानांगौ आरो थिरांथा लानायनि गोख्रैथिखौ जेब्लाबो रोखा खालामनो हायो दि बिनि मावथायनि थाखाय आरबिट्रेटारनि गोसोखौ नागिरनो थाखाय गुदिफोर 435 नि सुंद' बुजिनो हाथाव सिनफोर मोन्नो नांगौ। बे हरखाब मामलायाव बेयो जाथावनामोन। केसाव आरबिट्रेटारआ गावनि गोसोखौ रोखा खालामदोंमोन दि बिथाङा इंलिछ इन्क्वायरि एक्टनि दफा 12 आव माबोरै खामानि मावदोंमोन।
गावनि थिरांथाखौ होनायनि सिगां बेबादि खालामनो थाखाय आर 'ज खालामब्ला जाहोनफोरनि फोरमायथिया सासे सुबुंखौ बेखौ मिथिनो हानायमोनदि बिनि सम्पथि एबा बिनि मोजांनि सायाव गोहोम गोग्लैदोंमोन दि थिरांथाआ बिनि बेरेखायैमोन नामा बिनि जाहोनफ्रा मामोन। जास्टिस आर
एस
बचावतआ गावनि ल अफ आर्बिट्रेशन, फार्स्ट एडिशन 1983, पेज 320 आरो 321 आव बुंदों दि बे राहाखौ ओंथि महरै फरायनाय जादोंमोन दि थार आरो थोजासे जाहोनफोर होनांगौ। जाय जाहोनफोरखौ थि खालामनाय जादों बेफोर जाहोनफोर जानांगौ जाय खालि बुजिनो हाथावल' नङा, नाथाय जाय गोनांथार बाथ्राफोरजों मोगा-मोगि जानो हागौ। जेब्ला आरबिट्रेशन क्ल 'जआ आरबिट्रेटरखौ मोनसे जुक्ति गोनां बान्था होनो गोनां जायो आरो आरबिट्रेटरआ बान्थायाव गावनि जाहोनफोरखौ होयो, अब्ला जाहोनफोरनि थोजासेथिया थि केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो। बिथाङा गुवारै जाहोनफोर होनो गोनां नङा। कर्टआ बान्था आरो बिजिरसंनायनि जाहोनफोरनि सायाव आपिलाव जिरायनाङा। बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
वार्डआ जायखिजाया आयेनारि थांखिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय जाय गोरोन्थि। बे बिथिङाव बिजिरगिरिफोरा, दानथेल 'नाय बान्थाखौ हरखाब केसआव मोन्नो हानाय नङामोन। बे बाथ्रायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बेनि मथै बेखौ बोखारनाय जायो। जि
एन
आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो।
