दिभिनल आपिल नं
इं 1988 माइथायनि 1500-1। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1987 माइथायनि आपिल नं
1207 आरो 1206 नि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वाई
पी
राव, सा
एन
साल्वे, हरदीप सिंह आरो रायन करंजावाला। क 'र्टनि जजमेन्टखौ जे
सब्यसाची मुखर्जी, जे
जर' खा सुतिनि दारै होनाय जायो आरो आपिलफोरखौ बेनि बिजिरनायनि दारै फोजोबनाय जायो। बे मोन्नै आपिलफोरखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो बान्थाखौ नेवसिगारनो आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय सोलोआरि जजनि थिरांथाखौ रोखा खालामनाय जायो। ओरैबायदि नुनो मोनो दि दिसेम्बर इं 1981 माइथायाव भारतनि हादोरगिरि आरो रिप 'न्देन्ट शिपिं कम्पानिनि थान्दैजों मोनसे चार्टार पार्टि एग्रिमेन्टाव मुंसाइ होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव 1982 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव गोदान दिल्लीयाव कार्गो रोगाथायनि थाखाय भारतनि हादोरगिरिनाव मोनसे चार्टार पार्टि एग्रिमेन्टाव मुंसाइ होनाय जादोंमोन।
बेखौ कलकत्तायाव नङा, तुतिकोरिननि रुंमा गाथोनआव दैथायहरनाय जादोंमोन। फिन होनाय कम्पानीआ गोबां बेसादफोरनि सोमोनदै नांलायलायलायदोंमोन आरो सम बारलांनाय चार्जफोरनि बेरेखायै 9,06 रां, डिमारेज आरो आई
डी
2 रां दाबि खालामदोंमोन। बुंनाय गोरोबथिनि बायदिब्ला, नांलायलायलायनाया सानै आरबिट्रेटरनि जथाय आरबिट्रेशननि गेजेरजों आरबिट्रेशननि थाखाय मुंख 'जाथावमोन, मोनफ्रोमबो हानजाया सासे सासेखौ थिसन्नो नांगौमोन। आर' पिलेन्टआ सासे श्री जे
एल
पुरीखौ गावनि आरबिट्रेटर महरै मोनसे थि सर्तजों थिस 'नदों दि बिथाङा बान्थानि थाखाय जाहोनफोर होगोन। फिन होनाय कम्पानीया सासे श्री पी
एस
गोखलेखौ गावनि आरबिट्रेटर महरै थिस' नदों। बेनि उनाव बान्था होनाय जादोंमोन आरो 11 जून, 1986 आव बम्बेआव श्री गोखले आरो 18 जून, 1986 आव कलकत्ताआव श्री जे
एल
पुरीनि दारै सहि खालामनाय जादोंमोन। बान्थाया बेबादि जेबो रोखा जाहोन गैया, बबेखानि बम्बे हाइकोर्टआव एवार्ड दाखिल खालामनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
दिल्लीयाव आर 'जलाइगिरि निगमजों नाजावजानाय। आर' जलाइगिरिफोरा बान्थाखौ नेवसिगारनो थाखाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बान्थाखौ दाखिल खालामनायनि जेबो न्यायबिगियान गैयामोन मानोना बम्बेआव जेबो मावआगाननि जाहोन नुजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बान्थाखौ गाज्रि आखु, नेमगैयै आरो रोंग 'थिनि आंखालनि थाखाय बोखारनो गोनांमोन। मोन्नैबो आर' जलाइफोराव रोखोमसे दाबिफोर खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि रोंग 'थि मोनसेल' बिजिरगिरिया मोनसे थि बिजिरसंनाय दं दि गोरोबथिया बम्बेआव मुंसाइ होजादोंमोन जायखौ डिवीजन बेंचा रोखा खालामदोंमोन। जों बे बिजिरनायखौ दायगोनां खालामनो जेबो गुदिमुवा मोना। बेनि उनाव बेखौ डिवीजन बेंसनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना बान्थानि जाहोनफोरखौ फोरमायनो आर 'जलाइगिरिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन नाथाय बेखौ मानिनाय जायाखै।
बे लाइजामनि कपिफोरखौ रिप 'न्देन्टफोरजों थिसनजानाय आरबिट्रेटारनावबो दैथायहरदोंमोन। बेनिखायनो मोन्नैबो बाहागोआ मोन्नैबो आरबिट्रेटारनो जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाखाय आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टनि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जायासै। आरबिट्रेटारफोरा बबेबा मोनसे बाहागोनि बिथोन बायदियै खामानि मावनो हायासै। आरबिट्रेटारफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारफोरा जाहोनफोर होनांगौमोन। जुक्ति गैयै बान्थाआ गाज्रि। बेयो सैथो दि बावैसोनि आखुथाइया जाहोनफोरखौ जुक्ति होदों। थारैनो मोनसे आयदा बे बिथिङाव बे कर्टाव थाबथाबोदों। थिसनजानाय आरबिट्रेटारफोरा फालांगियारि सुबुंफोरमोन आरो बिसोर 369 आ मोनसे गोरोबलायनाय अनजिमायाव सौफैदोंमोन। बावैसोनि आखुथाइआ बेनोब्लाबो दि बान्थाआ मोनसे जुक्ति गोनां बान्था जानांगौ आरो बेयो मिथिंगायारि ज' सिसनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय जागोन, बे आखुनि मोनसे मामलायाव जेराव सानै हौवाफोरा पार्टिनि थाखाय रां दाबि खालामो आरो पार्टिआ मोनसे चार्टारनि सिङाव रां दाबि खालामो, बियो जोंनो गोबां बिबांनि आरबिट्रेशन बान्था होनाय नङा, ओरैबायदि नुनो मोनो।
नागिरना नाय। बेयो थारै बाहागोआरिफोरनि बादायारि दाबिफोरनि हिसाब। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै आरो बे केसाव नंगुबै महरै, जों मोनदों दि जेबो आयेनारि गाज्रि आखु गैया जेरै जाहोनफोर होनाङा। न 'खरआव, गोजौ अदालते हेंथाफोरखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। मोन्नैबो आर' जलाइखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
पि
भि
नि आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
