1954 नि आपिल नं
77। 1944 नि सिविल सुट नं
7 बी आव नैथि उफेरा जिल्ला जज, अकोला कर्टनि 31 जुलाई, 1945 नि गिबि आपिल नं
91 आव बारग 'नागपुर हाई कोर्टनि 25 अगस्त, 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालाम। अपील खालामग्रानि थाखाय सी
बी
आगरवाला आरो रत्नपारखी ए
जी.
वेद व्यास आरो गणपत रायआ फिन होग्रानि थाखाय। 18 फेब्रुआरि। कर्टनि उननि बिजिरनायखौ भागवती जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ कोड अफ सिविल प्रोसीजर (एक्ट 5,1908) नि दफा 110 जों फरायजानाय दफा 109 (ए) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइजों लोगोसे नागपुर हाई कोर्टनि 31 जुलाई, 1945 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय अपील खालामग्रानि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनि बोखारनायखौ रोखा खालामदोंमोन, नैथि आपिलनि थाखाय बेद व्यास आरो गणपत रायआ, साखि होग्रानि थाखाय बेद व्यास आरो गणपत रायआ साखि होदोंमोन।
1882 मायथाइनि इन्दियान कम्पानि एक्टनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय 1333 नि जिनिं आरो प्रेसिं कारखानानि बिगोमामोन आरो जिल्ला अक 'लानि अक' टआव जिनिं आरो प्रेसिं खुननि फालांगि खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ दाय होदोंमोन दि बिथाङा बै कम्पानिनि दाहार होग्राफोरनि गेजेराव सासेमोन जाय बिथांनिफ्राय 35 बोसोर सिगांसिम दाहार लायोमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा कम्पानिनि बेंकार महरै खामानि मावदोंमोन आरो बिथांनिफ्राय दाहार लानाय रांखौ मोन्नै खातायाव कम्पानिनि सानरिखि बिजाबफोराव सोदोंमोन, मोनसेखौ कारेन्ट एकाउन्ट एबा "चाला खाता" महरै मिथिनाय जायो आरो गुबुन मोनसेखौ "फिक्सद डिपोजिट खाता" महरै बरनायनाय जायो। "बोसोरफ्रोमबो बोसोरनि जोबनायाव मोनसे सानरिखि बानाय जायोमोन आरो सानरिखिनि गाहायाव मोन्नाय रांखौ कम्पानिनि बेलेन्स शीटआव सोदेरनाय जायोमोन, जायखौ कम्पानिनि बोसोरारि जेनेरेल मिटिंआव आजावनाय जादोंमोन। 1939 माइथायनि जुलाईनि जोबनायथिं 79 रां बाहायजानाय स्टान्डिं रसिदफोरबो मोन्नाय जादोंमोन, जाय कम्पानिनि 79 रां जमा खालामनाय सममोन।
बे मोन्नैबो सानरिखिफोर। 15 जानुआरि, 1940 मायथाइआव कम्पानिया बे रांनि थाखाय बिथांनि फारसे रां जमा खालामनायनि रसिदखौ हगारदोंमोन, जायखौ बिथाङा 10 मे, 1941 आरो 17 मे, 1941 मायथाइआव गावनि लाइसिफोरनि गेजेरजों कम्पानिनिफ्राय दाबि खालामदोंमोन। कम्पानिया बे रांखौ होनो फेलें जादोंमोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बिथाङा 16 जून, 1944 मायथाइआव कम्पानिनि बेरेखायै 1 अगस्त, 1939 मायथाइनिफ्राय 15 जानुआरि, 1944 मायथाइसिम गुदि रांनिफ्राय 79,519,129 रां आरो सुद महरै 24,468 रां गोनां मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइयाव खालामनाय दाबिआ बेमोनदि बे गासै बिबांफोर जाय कम्पानिजों दाहार लानाय जादोंमोन, बिथाङा दाहार होग्रानि महरै दाबि खालामब्ला होनोगोनांमोन आरो बेफोर कम्पानिजों जमा खालामनायमोन, नाथाय कम्पानीखौ दाबि खालामब्ला गिदिर रां होनो थाखाय नारसिन्नाय जायासै, आथिखालनि सानरिखियाव जिराद खालामनाय बेसादफोरा थि समनि थाखाय एकाउन्टाव बारस्लायहोजादोंमोन।
इं1944 माइथायनि 17 मेखालि बिथोन होजादोंमोन। नाथाय, बै सानाव बिजिरसालिनि मावख 'फोरा बन्द जानायनि जाहोनाव 1334 माइथायाव गिबि खुलिनायनि सान, थामहिनबा 16 जून, इं 1944 माइथायाव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बेनिखाय सिमा आयेननि दफा 4 जों सिमाखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा (ए) 20 मे, इं 1941 माइथायाव दिथागिरि आफादजों गनायजानाय थांखि, (बी) इं1941 माइथायनि 41 अक्ट' बर, इं 1941 माइथायनि 41 अक्ट 'बर, आरो इं 1941 माइथायनि 42 आरो इं 1942 माइथायनि 43 अक्ट' बर, आरो (सी) 31 जुलाई, इं 1941 माइथायाव एबा बेनि खाथि खाला कम्पानिनि बिजाबफोराव बादीनि खातायाव मुं थिसन्नाय आरो कम्पानिनि चेयारमेनजों मुंसाइ होजादोंमोन। बिथाङा कम्पानीजों खालामनाय गावनि दाहारखौ गनायनायनि सायावबो सोनारदोंमोन, जाय 16 जून, इं 1944 माइथायनि 41 अक्ट 'बरनि थाखाय कम्पानिनि बेलेन्स शीटखौ नेवसिदोंमोन, बबेखानि बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा 1941 माइथायनि 16 जूनआव कम्पानिखौ लिकुइडेट खालामनो थाखाय कम्पानी एक्टनि दफा 162 नि सिङाव मोनसे आर' ज खालामदोंमोन, जाय 16 जून, इं 1944 माइथायनि 16 जून, इं 1944 माइथायनि 16 जून, इं 1944 माइथायनि 16 जून, इं 1944 माइथायनि 16 जून, इं 1944 माइथायनि 16 जून, इं 1944 माइथायनि 16 जून, इं 1944 माइथायनि
कम्पानीजों दानथेलायनाय, बिथाङा सिमानि समखोन्दोनिफ्राय दानस्लायनायनि मोन्थाइ दंमोन, सिमा आयेननि दफा 14 नि सिङाव बिथाङा जाय सम हगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि बे दाबिखौ गाहाय महरै बिबैजों हेंथा होनाय जादोंमोन दि नालिसखौ सिमानि आयेनजों हेंथा होनाय जादोंमोन। गाहायाव थानाय मोन्नैबो अदालते बिथांनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बिसावराय अदालते बिथांनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय अदालते बिसावरायजों बिथांनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिसावराय अदालते बिथांनि नालिसखौ नेवसिगारनायखौ रोखा खालामदोंमोन; बेनिखायनो बे आर' जलाइ। बे आर 'जलाइयाव जोंनि गनायथिनि थाखाय जाय मोनसेल' सोंथिया नुजायो बियो जादों आर 'जलाइगिरिनि नालिसखौ सिमानि गेजेरजों हेंथा होनाय जादोंमोन ना नङामोन। गिबि जाथायआव, आर' जलाइआ जमा रसिदआव सोनारदोंमोन जाय कम्पानीजों 15 जानुवारि, 1940 आव बिथांनि फारसे गनायथि होजादोंमोन। बे रसिद (दिन्थिफुंनाय पी1) आ बिथांनि 79,519 रां जमा खालामनायनि फोरमान होदोंमोन, 9,1939 निफ्राय 12 आगस्त, 1940 मायथाइसिम, 31 जुलाइ, 1940 मायथाइसिम, नाथाय 31 जुलाइ, 1940 मायथाइसिम, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय होनोगोनां राङा जादोंमोन।
सिमा समफारिखौ 17 मे, 1941 सिम बारायनो थाखाय, बे बिथायाव दि रां, बै जमा रसिदखौ बिनायनि सायाव बिनो होनोगोनांमोन, बिथाङा बेबादि दाबि खालामदोंमोन 17 मे, 1941 मायथाइआव 1335 मायथाइआव, आरो बेनिखायनो बै अक्ट 'आ सिमा समफारि जागायनायनि अक्ट' मोन। बिथाङा बेनि फारसे जेबो रोखा गोरोबथि फोरमान खालामनो हायाखिसै आरो 25 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बिथांनि आरो कम्पानिनि गेजेराव फालांगि खालामनायनि गेजेरजों जेबो गोरोबथियाबो जानो हायाखिसै, जाय समाव हानजाफोरनि गेजेराव फालांगिफोरा सोलिबाय थादोंमोन। थारै, बेबादि गोरोबथिया, रोखा एबा रोखा, जमा रसिदनि थि समफारिफोरजों नेवसि जादोंमोन, जाय मुंख 'नायनि अनगायै, कम्पानीया 1 आगस्त, 1939 मायथाइनिफ्राय 31 जुलाइ, 1940 मायथाइसिम 12 दानफोरनि थाखाय जमा महरै रां मोन्नाय जादोंमोन, जेराव मोनसे उलथा न' ट दंमोन दि होनोगोनां रसिदाव थोजासे रां जमा खालामनाय जादोंमोन।
बिथाङा बेयाव मुंख 'नाय थि अक्ट' आरो दाहार होग्राया बेनि थाखाय दाबि खालामब्ला बेनि उनाव जायखिजाया समावनो होनोगोनां रांनि जेबो सोंथि गैयामोन। बाहागिफोरनि गेजेराव फालांगि खालामनायनि फारियाबो बेबादि जायखिजाया रादाइखौ नेवसिगारो मानोना रेबगान्थिनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि बेबादि जमा रसिदफोरा सम-सम कम्पानिजों बिथांनि फारसेयाव हगारजादोंमोन, बेबादि मोनफ्रोमबो रसिदफोरा मोनसे थि समफारिनि थाखाय सोंजानाय जमा रसिद आरो उलथा फारसे रोखोमसे न 'टफोर थानाय रसिदफोर दि सुदआ थि अक्ट' आव जोबगोन। बिनिखाय गाहायाव थानाय मोन्नैबो कर्टफोरा बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोनदि आपिल खालामग्राया बेबादि जेबो रादाइ खालामाखैमोन दि सोंजानाय रसिद जमा खालामनायनि गाहायाव होनोगोनां राङा बिनायनि सायाव सुख 'जाथावमोन आरो बिनि बिथायाव होनोगोनां राङा होनोगोनां जादोंमोन आरो कम्पानीजों 31 जुलाइ, 1940 मायथाइआव होनोगोनां आरो होनोगोनां जादोंमोन।
उन्निफ्राय बारग 'नो थाखाय आर' जलाइयाव थि खालामजानाय थासारिफोरनि जाहोन। आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामजानाय दाहारनि मोनथाम गनायथिनि मादाव थामथिखौ बिथाङा खोनानायनि समाव नागारदोंमोन आरो मोननैल 'गनायनायफोर जायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन बेफोर जाबाय (ए) 20 मे, 194-1 आव दिथागिरि आफादजों गनायजानाय थांखि आरो (बी) 10 अक्ट' बर, 1336-1941 मायथाइनि 41 बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि आद्रा थानाय रांखौ थि खालामनाय। बेखौ मुंख 'जाथाव दि बिथाङा 1941 नि 42 आरो 194-43 बोसोरनि थाखाय कम्पानिनि आद्रा थानाय रांखौ फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय नङामोन। 20 मे, 1941 आव दिथागिरि आफादजों गनायजानाय थांखिफोरनि सोमोनदै, थाथाइआ बेनो दि बै जथुमनायाव सासे पान्डुरांग नरसाजी हादोल, जाय कम्पानिनि दिथागिरिफोरनि गेजेराव सासेमोन, बिथाङा आर
आइ
बि
नि दाबिनि थाखाय थांखि लाजानाय रांखौ मुंख' दोंमोन, जायखौ दिथागिरिफोरा 1936 नि दिसेम्बरनि जोबनायथिं 67,939 आव फिन गनायाखैमोन।
सोल्युशना अब्ला आपिल खालामग्राखौ कम्पानीखौ फिन फोरमायनो थाखाय आर 'ज खालामो जुदि अब्लाबो बियो बै थांखि लाजानाय दिदोमथिनि बाथ्राफोरखौ मानिनो थियारिमोन, जायखौ कम्पानीनि गासिबो सेयार होल्डारफोरनि सरासनस्रा जुथुमनि सिगाङाव दोननाय जागोन जुदि बिथांनिफ्राय थारै फिन मोन्नाय जायो। ब' र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि बे थिरांथाखौ आपिल खालामग्राया दाबि खालामदों दि कम्पानीया बिथांनाव होनोगोनां दाहारनि सोमोनदै थानाय दाहारनि गनायथि 'सोंजानाय डिपोजिट रसिद' नि गाहायाव। जों नुवा दि बेखौ माबोरै बेबादि गनायथि महरै बुंनो हायो। रिजोलुसननि थाफादेरनायफोरा आपिल खालामग्रानो कम्पानिनि सिगांनि दाहारनि सायावल 'मुंख' दोंमोन आरो बेयाव ओरैबायदि जेबो गैयामोन जायखौ जायखिजाया बिबाङाव कम्पानिनि दाहारनि सायाव मुंख 'नाय महरै बुजिनो हायो, 15 जानुआरि 1940 मायथाइनि डिपोजिटनि गाहायाव, जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, जाय 18 अक्ट' बर, 1935 मायथाइआव कम्पानिनि पक्षआव आरज गाबदोंमोन।
आरो नभेम्बर 30,1938, जेराव मोनफ्रोम्बो रां 47,500 रांमोन। थेवब्लाबो, रां 47,500 रां, बेफोर रसिदफोरनि आयदा, आरो रां 79,519 12 9 रांनि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गायसनजायाखैमोन, सान्ना लानाय जमा रसिदफोरनि आयदा आरो बेबादि जेबो सोमोन्दो गैयाब्ला, आर 'जलाइगिरिआ गावखौ 20 मे, 1941,1337 मायथाइनि दिथागिरि आफादनि थांखिआव थानाय दाहारनि दायखौ गनायनायनि दायगोनां गनायथिनि मुलाम्फाखौ लानो हायाखिसै, जुदिबो बेखौ थांना थानायनि दाहारनि गनायथि महरै गनायनाय जायो। 20 मे, 1941 मायथाइनि दिथागिरि आफादनि बे थांखिआ बिनि दाहारखौ गनायनाय महरै आर' जलाइखौ लानो हायाखिसै। 41 अक्ट 'बर, इं 1940 माइथायनि 41 अक्ट' बरनि कम्पानिनि आद्रा थानाय दाहारनि सोमोन्दै, बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बिथाङा 28 एप्रिल, इं 1940 माइथायसिम बिजिरनायनि आर' जलाइयाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय खुगा फोरमान। बबेखानि, बिथांखौ बेखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन। नाथाय उनाव बेखौ मोनदांनाय जादोंमोन दि बेलेन्स शीटआ गावखौ फोरमान खालामाखैमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा 11 जुलाई, 1945 मायथाइयाव कम्पानिफोरनि रेबथुमग्रानिफ्राय मोनसे कपि दाखिल खालामनो गनायथिनि थाखाय गुबुन मोनसे आर 'जलाइ होदोंमोन आरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बियो गावखौ फोरमान खालामदोंमोन। बबेखानि, बे खाख्रिखौ बिसावराय बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन मानोना जोबोद गोबावै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि रेबथुमग्रानि मावख 'निफ्राय होनाय रेबथुमग्रानि रेबथुमनाया फोरमान महरै गनायजाथावमोन, नाथाय बै फोरमानखौ साखि आयेननि दफा 65 आरो 74 (2) नि सायाव बिजिरनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसि जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा महरै फालांगियारि खाख्रि फोरमान आयेन (1939 नि XXX) आव लानाय जायाखै, जाय माखासे फालांगियारि खाख्रिफोरनि सोमोनदै आयेनखौ फोसाबदोंमोन।
(ए)......................................................................................................................................................................................................
जेराव दिथागिरिफोरजों मुंसाइ होजानाय बै बेलेन्स शीटआव कम्पानीया आर 'जलाइगिरिनि थाखाय फिक्सद डिपोजिटनि गेजेरजों होनोगोनां 67,939 रांनि दाहारखौ गनायनाय दंमोन आरो बे सिमा गैयैखौ रैखा खालामनो थाखाय थोजासेमोन। बिनिखाय बे सोंनाया नुजायो दि बेलेन्स शीटखौ आर' ज गोनां मावख 'आरिजों एबा बेनि सिङाव खालामनाय जादों एबा बेयाव कमार सियाल डकुमेन्टेन्टस एभिडेन्स एक्ट (1939 नि XXX) नि दफा 3 (b) नि सिङाव थानाय बुंफुरलुनि थारथिनि सोमोनदै जेबो सान्ना लानाय जायो ना जाया। बेखौ नोजोर होनांगौ दि बे सान्नाया आयेननि दफा 3 (a) नि बेलायाव गोनां नङा; बेयो बिजिरसालिनि गोसोआरि। बेयाव आर' जलाइगिरिनि लामायाव गोब्राबथिया जिखिजायामानो थोजासे नङा मानोना जों मोनो दि सोमोन्दो गोनां समाव कम्पानीयाव हानजाफोर दंमोन एबा 27 एप्रिलाव गुबुन सासे दिथागिरिनि मासिनिफ्राय बिबान एंगारनाय जादोंमोन।
नैथि जुथुमखौ 17 मे, 1941 नि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, नाथाय क 'र' मनि आंखालनि थाखाय बेखौ दानस्लायनो गोनां जादोंमोन। दानस्लायनाय जुथुमखौ 20 मे, 1941 आव खुंनाय जादोंमोन, नाथाय बै जुथुमाव जेबो बेलेन्स शीट पास खालामजायाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया दि 1940 नि थाखाय कम्पानिनि बेलेन्स शीटखौ पास खालामनो थाखाय ब 'र्ड अफ डाइरेकटरफोरनि आरोबाव मोनसे जुथुम जादोंमोन। बेलेन्स शीटखौ पास खालामनो थाखाय सेयारहोल्डारफोरनि मोनसे सरासनस्रा जुथुमखौ 16 नबेम्बर, 1941 नि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन। बे जुथुमखौबो क' र 'मनि आंखालनि थाखाय उननि सानसिम दानस्लायनांगौ जादोंमोन। 1339 नि दानस्लायनाय जुथुमाव बाहागो लागिरिफोरा अब्ला सानरिखिफोरखौ पास खालामनो नेवसिदोंमोन आरो बेयो माखासे बा सप्ताहनि उनाव, थामहिनबा 30 दिसेम्बर, 1941 मायथाइसिम, जाय समाव बादायारि हानजाया जुथुमदोंमोन आरो सानरिखिफोरखौ पास खालामदोंमोन।
बेबादि थासारियाव, बेखौ नारसिननो हाया दि बेलेन्स शीटखौ मोजाङै हगारनाय जादोंमोन। फालांगियारि खाख्रि फोरमान आइन, (1939 नि XXX) नि दफा 3 (b) नि राहाफोरनि फारसे गोजौ बिजिरसालिनि गोसो होनाय जादोंमोनब्लाबो, बेलेन्स शीटखौ आरजाथाव गोहोजों एबा बेनि सिङाव खालामनाय जादों आरो बेयाव थानाय बुंफुरलुनि थारथिनि सोमोनदै सान्नायखौ बांहोनाय जाय आबुङै थार जानो हागौमोन। बेनिखायनो, जों गनायो दि बे बुंजानाय गनायथिया आपिल खालामग्रानो जेबो मुलामफा नङा। भारतारि सिमा आयेननि दफा 14 नि सोमोनदै, जायनि सायाव आपिल खालामग्राया सोनारनो नागिरदोंमोन, बेखौ थाबैनो बुंजानो हागौ दि गाहायनि कर्टफोराव लिकुइडेसन फारिखानथिफोरखौ दाखिल खालामजायाखैमोन आरो बेयाव जेबो दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि दफा 14 नि गासिबो गोनांथिफोरा जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनो थाखाय थुलुंगा होजायाखैमोन, जाय आपिल खालामग्रानि आगोलनि आर' ज्थियाव जेबो मुलाम्फा गैया।
गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजों बे बिथिङाव सौहैनाया जायखि जाया रोखोमै गोरोन्थिमोन। गोजौनि गासिबो बिथाफोराव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आपिल खालामग्रानि दाबिआ रोखा महरै सम होबथाजादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै बिथांनि नालिसखौ बोखारनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांनि नालिसखौ बोखारनाया थिमोन। बिनिखाय बे आपिलखौ बेसेनजों लोगोसे बोखारनाय जागोन। आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन।
