एनः 1986 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
379। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1984 मायथाइनि अपील नं
82 डी
बी
नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आर
एल
क 'ली आरो आर
सी
क' लीआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। 412 आर
एस
सुरीया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। सासेया बे सोंनायखौ सोंनो हागौ दि बिसजों बुथारनाया जायखिजाया गुबुन बुथारनाय बायदि नङा? आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुङो दि बेयो नङा। बियो बिसजों बुथारजानायनि केसाव फोरमाननि बोजानि थाखाय न्यायारि बिथोनफोरनि सायाव सोनारो। बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि प्रसिक्युशना फोरमान होनांगौ दि दायगोनांहा बिस दंमोन। बिथाङा दाबि खालामो दि उदायगिरिया फोरमान होनांगौ दि उदायगिरिया उदायनायाव फेलें जानायखौ गायसननांगौ। बियो बुंफोरो दि बिसजों बुथारजानाया गुबुन जायखिजाया बुथारनाय बायदि नङा। बे सोंनायखौ सासे बिजिरगिरिया गावनि बिसिनि सायाव बिस होनायनि साजानि अनगायै, आरो बिनि थाखाय बिजिरनायनि गोनांथि दं।
, 1983 नि सेसन्स केस नं
86 आव फरिदकोट। 1984 नि फौजदारि आपिल नं
82 डी
बी
आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथांनि गोरोनथि आरो साजाखौ रोखा खालामनाय जादों। बिथाङा बे आर 'जलाइखौ जर' खा जिरायनायजों सायख 'दोंमोन आरो साजाखौ हेंथा होदोंमोन। जों गिबियाव नालिस खालामग्रानि केसखौ फोसावनाय जानो हागौ। बेयो मोनसे दुखु गोनां सल' खिन्थायो। बेयो ओरैबायदि सोलियोः गियान कौर, बे केसाव भुगिजानाया बलतेज सिंहनि सासेल 'फिसाजो। गोबां बिमा-बिफाफोर बायदि बलतेज सिंहआ सानदोंमोन दि गावनि फिसाजोनि जुलिजों बिनि जेंनाफोरा हामगोन। बिथाङा गावनि गासिबो दोनथुमनाय रांखौ बाहायना भूपिन्दर सिंहजों बिथांजोखौ हाबा खालामहोदोंमोन। बिथांनि बाहागिफ्राबो हाबायाव बिहोमा होदोंमोन। नाथाय खाफाला बेखौ मोनगौमोन, हाबानि उनावनो बिथांनि जेंनाफोरा जागायदोंमोन। भूपिन्दर सिंह आरो बिथांनि बिमा-बिफाफोरा ज्ञान कौरखौ गावनि बिफानिफ्राय 10,000 रां लाबोनो लुगैयोमोन।
बिनि हाबायाव गासिबो बाहायदोंमोन। बिनि उनाव बियो भूपिन्दर सिंहनो नगद रां आरो अनथोब महरै अनथोबबो होदोंमोन। बिनिखाय बियो मदद गैयै मोन्दांदोंमोन। बिनिखाय भूपिन्दर सिंहआ गावनि बिसिखौ गावनि बिमा-बिफानि न 'आव थांफिननो थिनदोंमोन। बिनिखाय बियो गावनि बिमा-बिफाजों थाथ' दोंमोन। बियो फ्राय दाइन दानहालागै बिसोरजों थाथ 'दोंमोन। नाथाय बिफाया गावनि हाबा जानाय फिसाजोखौ गावनि फिसानिफ्राय गोजानाव दोन्नो हायोमोन। माखासे बिमा-बिफाफोरा सानोमोन दि बियो बिसोरनि सायाव मोनसे रिफिलमोन। बलतेज सिंहआबो बेबादि सानदोंमोन जानांगौ। बिथाङा जायखिजाया राहायै 6,000 रांनि राहा खालामदोंमोन आरो ज्ञान कौरखौ गावनि फिसायनि न' आव दैथायहरदोंमोन। ज्ञान कौरआ गावनि फिसाजों लोगोसे थांफिनदोंमोन। ओरैबायदि मोन 413 बोसोरसिम भूपिन्दर सिंहखौ गोजोन होदोंमोन। बेनि गेजेराव ज्ञान कौरनि सासे हौवा गथ 'दंमोन। मिथिंगायारियै बल्ते सिंहनि थाखाय रंजानाय दंमोन। बिथाङा भूपिन्दर सिंहनो दोरोङारि अनथोब होदोंमोन आरो 4000 रां होफिनदोंमोन।
प्रसिक्युशना बुंदोंमोन दि बे समाव बिथाङा मटरसाइकेल बिदोंमोन। बालतेज सिंहआ बेखौ होनो हायाखैमोन। गियान कौरआ सिगांनि बायदि फिन थांखिमोन। प्रसिक्युशना आरोबाव बेखौ दाय होदोंमोन दि भूपिन्दर सिंहआ गावनि बिसिखौ मटरसाइकेल होजायाब्ला बिखौ बुथारगोन होन्ना सिगियोमोन। गियान कौरआ गावनि बिफाखौ बुंनाय दाबि आरो सिगिनायनि बागै खिन्थादोंमोन। 13 जुलाई 1983 माइथायाव, गियान कौरआ गोमोथाव थासारियाव रुंसारि जादोंमोन। बे खौरां मोनखांनायनि उनाव, बलतेज सिंहआ गावनि फंबाय बलदेव सिंहजों लोगोसे बै साननि बेलासियाव बै जायगायाव सौहैदोंमोन। बिसोरो कौरखौ चारपाईयाव थैबाय थानाय नुदोंमोन। बिसोरो गाज्रि फाव खालामनायनि सन्देह खालामदोंमोन। बालतेज सिंहआ गोजौनि गासिबो जाथायफोरखौ खिन्थाना पुलिसनो खौरां होदोंमोन। बिथाङा पुलिसनो खिन्थादोंमोन दि बिनि फिसाजोखौ भूपिन्दर सिंह आरो बिथांनि बिमा-बिफाया बिखौ माबा मोनसे बिथोन होनानै बुथारदोंमोन। फोरमायथिनि बिथायाव, एफ
आइ
खौ ए
एस
ज्ञान सिंहनि देहा बिसावरिनो थिनहरनाय जादोंमोन।
देहा फाहामगिरि प्रकाश सिंहआ थैनायनि मोदोमाव मोनबा फिसा-फिसौ जखम नुनो मोनदोंमोन। मेलेम आरो गुबुन गोनांथार अंगफोराबो होंगो-दोंगो मोननाय जादोंमोन। देहा फाहामगिरिया उदैयाव थानाय, फिसा बिबु, बिखा, प्लीहा आरो किदनिनि बाहागोफोरखौ रासायनारि आनजाद नायग्रानो बिस होनायनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। रासायनारि आनजाद नायग्राया 14 सेप्तेम्बर, 1983नि गावनि रिपर्टाव बुंदोंमोन दि बिजिरनायनि थाखाय थिनहरजानाय मुवायाव मोनसे अर्गेनो फस्फरास कम्पाउन्ड मोन्नाय जादोंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया बे रिपर्टखौ गियान कौर थैनायनि जाहोननि थाखाय डक्टर प्रकाश सिंहनि सुबुरुननि थाखाय दैथायहरदोंमोन। देहा फाहामगिरिया गावनि सुबुरुनखौ होदोंमोन दि गियान कौरनि थैनाया अर्गेनो फस्फरास कम्पाउन्ड बिस जानायनि जाहोनाव जादोंमोन। भूपिन्दर सिंह, बिथांनि बिफा शेर सिंह आरो बिमा मुख्तियार कौरखौ बिस होनानै गियान कौरखौ बुथारनायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन। बिजिरगिरिया सा द' सा सा साखिफोरखौ आनजाद नायदोंमोन आरो गुबुन मोनसे फोरमाननि सायाव बिजिरनायनि उनाव बिजिरदोंमोन।
एडीआ गियान कौरनिफ्राय बारग 'नो गोख्रों थांखि लादोंमोन। जानो हागौ बुथारनायनि थांखिया गियान कौर 414 नि दानथामनि दाबिखौ गोजोन होनो हायैमोन। गियान कौरनि थैनाया हरखाब जानाय नङा एबा गावखौ बुथारना लानाय नङामोन। बिथांजोहा गावखौ बुथारनायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बियो आदार बिसजों थैनायबो नङामोन मानोना दायगोनां आरो थैनायआ खाफालगोनां मोनायाव सरासनस्रा जामुंखौ रानलायदोंमोन। बै मोनायाव न' आव गियान कौर आरो दायगोनांनि अनगा रावबो गैयामोन। दायगोनांहा गावनि साननायखौ जाफुंसारहोनो खाबु दंमोन। दायगोनांआ भुगिग्रानो बिस होफादोंमोन जानांगौ। थैनायनि मोदोमाव मोननाय गारायफोरा इंगित होयोदि बियो बिस होफादेरनाय समाव बियो बिस होफादोंमोन जानांगौ। बेफोर आरो गुबुन फिथाइफोरजों, बिस बिजिरग्रा अदालते जोबनायाव बुंदोंमोनः "गोजौनि सावरायजानाय थासारिफोर आरो फोरमानफोरनि बिन्दोआव, मोनसेल 'जाथाव फिथायआ बेनोदि भूपिन्दर आरो मुखती सिंहआ बिनि अंगखौ बिस होफादोंमोन आरो ज्ञान कौरआ बिनि मोदोमखौ बिस होफादोंमोन।
बिथांजोनिफ्राय बारग 'नायनि थांखिया बेनोमोनदि बिथांजोआ गावनि बिफाखौ मटरसाइकेलनि दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय राजि खालामनो हायाखैमोन, जाहाथे बिनि लायमोन बोसोरफोराव भूपिन्दर सिंहनि आरोबाव मोनसे हाबानि लामाखौ रोखा खालामनो हायो, जाहाते बांसिननिफ्राय बांसिन दाइजो मोननो हायो। "बेनि मथै, बिसारि अदालते साथाम दायगोनांफोरखौ दफा 34 आई
पी
सी
जों फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव दायनि थाखाय दायगोनां मोनो। बिसोरखौ जिउहालागै जेलनि साजा होनाय जादोंमोन। दाय होजानाय आरो साजानि आयेनारिथिखौ जुजिनायाव लाना दायगोनांआ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि ज्ञान कौरनि थैनाया बुथारारि नङामोन। बिथाङा टि
बि
बेरामाव भुगिनायनिफ्राय गावखौ बुथारदोंमोन जानांगौ। बेखौबो आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि प्रसिक्युशना बिसजों बुथारनायनि फोरमाननि गेजेरजों फोरमान गायसननायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ अदालते बै आयदाफोरजों गोरोबाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गियान कौरआ गावखौ बुथारनायनि जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन।
टि
बि
बेरामनिफ्राय बारग 'नाय एबा माब्लाबाबो बे बेरामनि थाखाय फाहामनाय। गोजौ अदालते नायदोंमोनः "बिसजों बुथारनायनि केसआ जेब्लाबो मोनसे गोथों बाथ्रा। बेबादि मोनफ्रोमबो केसाव सासे मानसिया थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ जायो। सन्देह गैयालासेनो, थासारिारि फोरमाननि बोलोआव सासे सुबुंखौ साजा होनायनि सिगां, सोंजानाय थासारिफोरा गोजोनथावै गायसनजानांगौ 415 आरो फोरमान खालामजानाय थासारिफोरा दायगोनां सन्देह गैयालासे दायगोनांखौ न' आव लाबोनांगोन। जुदि बैफोर थासारिफोर एबा बेफोरनि माखासेखौ जायखिजाया गनायथाव सानथांखिजों फोरमायनो हायो अब्ला दायगोनांहा बै सानदांथिनि मुलाम्फागोनां जानांगौ। नाथाय फोरमानखौ सान्नायाव सानबोलावरि जाथावगौनि जेबो जायगा गैया। जायखौ साननाया सरासनस्रा सुबुं जाथावगौथिफोर। जों सिगाङावनो माखासे गोनां थासारिफोरखौ मुंख 'दोंमोन जाय जोंनि सान्नायाव भूपिन्दर सिंह आरो शेर सिंहनि दायखौ दिन्थियो। अनन्त चान्टमननि मुंदांखा केसाव, लर्ड एल
एल
बि
ए.
प्रसिक्युशना बेखौ थि खालामनांगोनः (ए) थैनाया बिसजों जादोंमोन; (बी) दायगोनांहा बिस दंमोन; आरो (सी) दायगोनांहा थैनायनो बिस होनायनि खाबु दंमोन। बे मामलायाव गासै मोनथाम गोनांथिया आबुं जायो। बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि थैनायनि थैनाया बिसजों जादोंमोन। रासायनिक नायबिजिरग्रानि रिपर्टजों बेखौ थि खालामनाय जादों दि विसेरायाव अर्गान 'फस्फरास कम्पाउन्ड बिस दंमोन। उखिलागिरि साखिफोरनि फोरमानआ बेखौ थि खालामदों दि गोजौनि सानै आर' जलाइगिरिफोरहा थैनायनो बिस होनायनि खाबु दंमोन आरो बिसोरहा दाय खालामनो थांखि दंमोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया गावनि न' आव थांनाय समाव न 'निफ्राय खारलांनायाबो बिसोरनि दायजों गोरोबनायमोन आरो बिसोरनि गोरोनथि गैयैजों नङा। "बेफोर नायसंनायजों, गोजौ अदालते शेरिन्दर सिंहनि साजाखौ रोखा खालामदोंमोन आरो शेरिन्दर सिंहखौ उदां खालामदोंमोन, बबेखानि कौरनि सायाव थानाय आर' जलाइखौ रोखा खालामदोंमोन।
भूपिन्दर सिंहजों लिरजानाय। बे आर 'जलाइयाव गाहाय आर' जलाइखौ थार होनना गनायनायनि सिगां, जों सिगाङाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय आर' जलाइ खालामजानाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो हायो। आर
एन
क 'ली, आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बुंदोंमोन दि रासायनिक नायबिजिरगिरिनि थाखाय गावनि रिपर्टाव खालि बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि बिखौ आनजाद नायनायनि थाखाय दैथाय हरजानाय मुवायाव अर्गान' फस्फरास कम्पाउन्ड दंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंनांगौमोनदि बिथांखौ दैथायहरजानाय मुवायाव अर्गान 'फस्फरास कम्पाउन्डनि मोनसे खहा खालामग्रा फालि मोननाय जादोंमोन। बिथांनि रिप' र्टआ आबुं आरो आबुं फोरमाननि जायगाखौ लानो नांगौमोन, जायखौ बिथाङा कच 'र्टआव साखि महरै लिंहरजायोब्ला होयोमोन। बेबादि रोखा फोरमायथिफोर गैयाब्ला, 416 बिसजों थैनायखौ अनुमान खालामनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, रोंग' थिगोनां सुबु
बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि रासायनिक आनजाद नायग्रानि थाखाय गावनि सान्नायखौल 'बुंनाया थोजासे नङामोन। बिथाङा बै जाहोनफोरखौबो बुंथारनांगौमोन जाय बिथांनि सान्नायनि बिथा बानायदोंमोन। नैथि मामलाया आर्सेनिक बिसजों थैनायनि जाथायमोन। रासायनिक आनजाद नायग्राया थैनायनि भिसेरायाव मोननाय आर्सेनिक बिसनि बिबांखौ बुंफेराखैमोन। बियो बेखौ बुंफेराखैमोन दि बेयो मोनसे जिउगैयै फालि ना नङा। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि मोनसे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर्सेनिक बिसजों बुथारनायनि थाखाय सोरबा सुबुंखौ दायगोनां नागिरनायनि सिगां बेखौ जोबोर गोनांथि जागोन दि बेनि आबुं बिजिरनाया खालामजानांगौ। बेखौ बुंनाया थोजासे नङा दि थैनायनि मोदोमाव आर्सेनिकखौ मोननाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर नायसंनायखौ आयेननि मोनसे गोख्रों फोरमायथि महरै लानो हाया। (क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड 293 नि रासायनिक नायसंनाय रिपर्टाव सरजाबनाय बेसेननि सोमोनदै जेबो गोब्राब आरो नेम गोख्रैथि दोनजानो हाया। बिजिरसंनायनि गुबुन फोरमान महरै बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि गुबुन फोरमानफोर होनो हागौ।
जि
एस
कर्टनि जि
एस.। रासायनिक नायबिजिरगिरिया नेम बायदियै थैनायनि जाहोननि सायाव मोनसे बिबुंथि होआ नाथाय बिथांखौ दैथायहरजानाय मुवानि रासायनिक आनजाद नायनायनि रिपर्टखौल 'होयो। रिपर्टआ गावनो गोनांथार नङा। बेयो फोरमाननि मोनसे बाहागो। बेनि मोनसेल' रैखाथिआ बेनो दि बेखौ जेबो खान्थियारि फोरमाननि गोनांथि गैया। जिखिजायामानो, बियो रासायनिक नायबिजिरग्राखौ लिंहरनो आरो रिपर्टनि आयदा आयदा महरै बिखौ आनजाद नायनो आरजाथाव सानोब्ला बेयो कर्टनि थाखाय गेवनाय। रिपर्टखौ सरासनस्रायै देहा आनजाद नायग्रा डाक्टारनि खाथियाव दैथाय हरनांगौ जाय हरखाब केसआव बेखौ खालामनाय जादोंमोन। देहा आनजाद नायग्रा डाक्टारा रासायनिक आनजाद नायग्रानि रिप 'र्टनि मोनसे कपि होजादोंमोन। रिपर्टनि नुथायाव डाक्टारा गावनि बिजिरनायखौ होदोंमोन दि ज्ञान कौरनि थैनायआ बिस, थामहिनबा अर्गान' फस्फरासजों जादोंमोन। रासायनिक आनजाद नायग्रानि कम्पाउन्ड रिप 'र्टआ रासायनिक बिजिरग्रानि रायजों लोगोसे थोजासेमोन, बेनिखायनो बेखौ थैनायनि थाखाय थोजासे दाबि खालामनाय जादोंमोन।
एमफौ। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बिसजों बुथारनायनि मोनसे मामलायाव फोरमान खालामनो थाखाय मोनथाम गाहाय बाथ्राफोर दं, गिबिथाराव बिसजों थैनायया बिसजों थैदों नामा; नैथिथाराव, दायगोनांआ बिसखौ गावनि आखायाव लादोंमोन नामा; आरो थामथिथाराव, दायगोनांआ बिसखौ सोंनायनि मोनसे खाबु मोनदोंमोन। बेखौबो थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि जुदि प्रसिक्युशना बेफोर जाहोनफोरखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला दायगोनांखौ साजा होनो हाया। केसाव फोरमानआ, रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बेफोर गोनांथिफोरनिफ्राय 417 खम जायो आरो, जर' खायै, दायगोनांजों बिसखौ लाखिनायनि फोरमाननि सोंथिनि थाखाय आरो बेनिखायनो दायगोनांआ उदां जानायनि मोन्थाइ दं। जों नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बे कर्टनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख 'नाय जादों। जों सोंजानाय सोंनायनि सायाव माखासे गुबुन जाथायफोरखौबो नायबिजिरदोंमोन। बेफोर जाथायफोरनि मोनसे सुंद' सारभेआ बाहायजाथाव आपिलनि थाखाय आरज खालामग्राखौ बाखनायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
58
गिबि मोनसेया चन्द्रकान्त मायालचन्द सेठनि मामलायाव दं। (1957 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
120आ <आई
डी
1 नि सायाव थिरांथा लादोंमोन)। बैयाव सासे आयजोआ खारै साइनाइडजों थैदोंमोन। थैनायनि फिसाया बिसजों बुथारजानायनि दायनि थाखाय बिजिरजानाय आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै साजा होजादोंमोन। बे बिजिरनायनि समाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "सासे सुबुंखौ बिसजों बुथारनायनि थाखाय साजा होनायनि सिगां, बेखौ फोरमान खालामनाया गोनांथार दि थैनायनि थैनाया बिसजों जादोंमोन, बिसआ दायगोनांनि सिङावमोन आरो बिसआ दायगोनांखौ बिस होजादोंमोन आरो बिसखौ दायगोनांआ थैनायनो बिस होजादोंमोन।" बबेखानि, बे बिसनिफ्राय उदां जानाया केसनि गासै खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बेखौ मोननाय जादोंमोन दि थैनायनि बांसिन थांखिया दायगोनांखौ बुथारनायनिख्रुइ गावखौ बुथारना लानायमोन। बे बिसगोनां आखुथाइखौ फोरमान खालामनाया गोनांमोन, आरो दायगोनांआ गावनि बिसिनि न' आव थांफिनदोंमोन जेब्ला बियो गोसो गैयै जाना थादोंमोन।
सासे देहा फाहामगिरिया भुगिग्राखौ हेफाजाब होनो थाखाय। दायगोनांआ एखे थांखिनि थाखाय गुबुन सासे देहा फाहामगिरिनो लिंहरदोंमोन। बिथांखौ गासै समावनो गाबज्रिनायबो मोननाय जादोंमोन। बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, बे कर्टआ दायगोनांनि साजाखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो जुक्ति मोना। धरमबीर सिंह बनाम पंजाब रायजो, (1958 नि क्रिमिनल आपिल नं
98आ साइनाइड बिसजों बुथारजानायनि मोनसे गुबुन जाथाय। जानो हागौ बे मामलायाव, "बिस बुथारनायनि जाथाय" आव माखासे खारिथिनि फोरमाननि बिथोनफोरा बे कर्टजों थि खालाम जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जेराव फोरमानआ थासारि गोनां, बे सैथोथिया दि दायगोनांहा थैनायनि जाहोन दंमोन, नंगुबैब्लाबो, बेबादि जाथायफोराव फोरमान खालामजानो गोनां माखासे खारिथिनि फोरमानखौ हगारनो थोजासे नङा, जेरै (गिबिसिनै थैनाय) 418 आव बिसगोनां नैथि सोंनायनि मोनसे बिसगोनां खाबु दंमोन?
थैनाय? बेयो अब्लासो जेब्ला थांखि थायो आरो बेफोर सैथोफोरा गासिबो फोरमान जायो दि आदालतआ अनुमान खालामनो हायो, दि बिसखौ दायगोनांआ थैनायनो बिस होजादोंमोन जायनि फिथाय महरै बिथांनि थैनाय जादोंमोन। "बेफोर नेमखानथिफोरखौ दोनखांनायनि उनाव, अदालते रेबगान्थियाव गासिबो फोरमानफोरखौ बिजिरदोंमोन जाय थैनायआ गावखौ बुथारदोंमोन एबा गुबुन सासे सुबुंआ थैनायनो बिस होजेनदोंमोन। बे अदालते सन्देहनि मुलाम्फाखौ फुवारनानै दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। जुदि सासेया आरोबाव सिगांथिं थांनो मोजां मोनो अब्ला जों इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा मोनो जाय धरमबीर सिंहनि मामलायाव थि बिखान्थिनि सायाव। माउन्ट
गजरानी बनाम सम्राट, ए
आई
आर
1933 आव गासै
394 बेनेट, जे
आ कर्टनि थाखाय रायज्लायना (पृ
394 आव) बुंदोंमोनः" बिसजों बुथारनायनि मोनसे मामलायाव गिबि मोनथाम गाहाय बिन्दोफोर दं, बिसखौ फोरमान खालामनो थाखाय, थैनाया बिनि बिसखौ सोंदोंमोन, एबा बिनि बिसखौ सोंदोंमोन।
उ., दायगोनांआ थैनायनो बिस होनो खाबु होदोंमोन नामा। बेफोर मोनथाम बिन्दोफोरा फोरमान जायोब्ला, माखासे थासारिफोराव बिजिरसालिनि गेजेरजों मोनसे सान्ना लानाय जानो हागौ दि दायगोनांया थैनायनो बिस होहोदोंमोन आरो थैनायनि थाखाय जाहोन जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा नङा दि फोथायजाथाव थोंजों फोरमान मोननो हायो दि दायगोनांया थारैनो थैनायनो बिस होजेनदोंमोन। बेफोर जाथायफोराव गले-गले होनाय थांखिनि फोरमानआ हेफाजाबारि गोनांथिनि, आरो खालि सैथोआ दि दायगोनांहा थैनायनि थैनायनि जाहोन जानायनि थांखिया मोनसे नंगुबै बाथ्रा नङा जाय नैथि आरो थामथि बिन्दोनि फोरमानजों हगारगोन दि दायगोनांहा बिस दंमोन, आरो दायगोनांहा बिस होनायनि मोनसे खाबु दंमोन। "गोजौनि बिथोना मोहन बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो गोपाल बनाम महाराष्ट्र रायजो, ए
आइ
आर
एस
656
एस
मोहननि 656 नि बिसारि केसाव सोंदोंमोन।
एनजी
बै मामलायाव, प्रसिक्युशना बेखौ फोरमान खालामनो हादोंमोनदि दायगोनांआ भुगिग्रानो 'प्रसाद' महरै 'पेरास' होदोंमोन आरो भुगिग्राया 419 'प्रसाद' जानायनि उनाव थैदोंमोन। 'प्रसाद' आव आर्सेनिक दंमोन। बिनिखाय दायगोनांजों लोगोसे बिस थानायनि रोखा फोरमान दंमोन। बेनिखायनो बे कर्टआ दाय होजानाय आरो साजा होजानायखौ हमथाना लाखिनो जेबो गोब्राबथि गैयामोन। राम ग 'पालनि मामलाया' केरोसिन 'आरो' कलांग 'र' कम्पाउन्ड 'मुंनि कम्पाउन्डखौ सामलायनायनि गेजेरजों बुथारारि मावआगानजों सोमोनदो गोनांमोन। गोजौ कर्टआ, थांखि आरो गुबुन थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारना दायगोनांखौ बुथारनायनि दायनि थाखाय साजा होदोंमोन, नाथाय जेबो फोरमान गैयामोन दि दायगोनांहा बिस दंमोन। बे कर्टआ गोजौ कर्टनि नोजोरजों गोरोबाखैमोन। अभियोग खालामग्रानि बेरेखायै फोरमान होनाय फोरमानफोरनि बिजिरनाया आबुङै फोरमान खालामजायाखैमोन।
आखा-फाखा। बिनिखाय दायगोनांनि साजाखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो उदां खालामनायखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। शारदा ई
चान्द सारदा बनाम महाराष्ट्र रायजो, साइनाइड बिसजों थैनायनि आरोबाव मोनसे जाथाय जायनि थाखाय थैनायनि फिसाया बुथारनायनि थाखाय बिजिरजादोंमोन। बेखौ गायसननो थाखाय जेबो थोंजों फोरमान गैयामोन दि दायगोनांहा बै बिस दंमोन। बबेखानि, गोजौ अदालते थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारदोंमोन आरो दायगोनांखौ साजा होदोंमोन। दायगोनांजों सायख 'जानाय आर' जलाइआव, बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि जाहोनजों गोरोबाखैमोन। राम ग 'पालनि केसखौ मुंख' नायनि उनाव। फजल आली, जे
आ गाहायाव होनाय मोनब्रै जाहोनफोरनि सायाव गोसो होसारदोंमोनः रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन (p.167): "जेरावसिम बे बाथ्राखौ सोमोनदो दं, बेबादि जाथायफोराव अदालते सांग्राङै फोरमानखौ स्केन खालामनांगौ आरो मोनब्रै गोनां थासारिफोरखौ थि खालामनो नांगौ जाय खालि मोनसे रोखा थांखि (1) बुंनाय जादों दि थैनाय दायगोनांखौ बिस होनायनि थाखाय थैदोंमोन।
रेबगान्थियाव, (3) दायगोनांहा बिस दंमोन, (4) बिथाङा रुंसारिखौ बिस होनायनि खाबु मोनदोंमोन। "420 रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुङोः" हरखाब केसाव, जेराव मोननै गुदिमुवाफोरा फोरमान जाबाय, नाथाय मोननैआ फोरमान जायाखै। गिबिसिनै, बेयो जेबो सन्देह गैयालासे फोरमान जाबाय दि मञ्जुआ पटासियाम साइनाइडजों थैदोंमोन आरो नैथि महरै, बेयो फोरमान जाबाय दि बिस होनायनि मोनसे खाबु दंमोन। बबेखानि, बेयो जेबो फोरमानजों फोरमान जायाखै दि आपिल खालामग्राया बिसखौ गावनि आखायाव लादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, गोजौयाव दिन्थिजानाय बायदि, पि
डब्ल्यू
2 नि रोखा फोरमान दं दि पटासियाम साइनाइडआ मञ्जुनो गावनि बिमानि प्लास्टिक कारखानानिफ्राय मोन्नो हागौमोन, नाथाय बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया दि दायगोनांआ जायखिजाया सरासनस्रा पटासियाम फुंखाफोरनिफ्राय मोननो हागौमोन।
बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनो हाया दि दाय होग्राया मोनसे थि फुंखानिफ्राय पटासियाम साइनाइड बिस लादोंमोन। बेबायदि जेबो थोंजों फोरमान गैया दि बिथाङा मञ्जुनो बिस होदोंमोन। बबेखानि, मोनफ्रोम सैथोखौ थोंजों फोरमानजों फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। बे सैथोखौ फोरमान खालामनो थाखाय सोरबिथिंनि फोरमान मोनसे बिथा जानो हागौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिबुंथिआ गिथावै रोखा नङा आरो आबुङै बुजिनो हायि नुनो मोनो। जानो हाथाव रोखा सोदोबफोराव बुङो दि बे मामलायाव जेबो फोरमान गैया दि आपिल खालामग्राया बिस लादोंमोन, गोजौ अदालते नोजोर होदों दि बे सैथोथिया थोंजों एबा खेंसालियायै (थासारिारि) फोरमानजों फोरमान जानो हागौ। नाथाय बियो थासारिआरि एबा खेंसालियायै फोरमाननि आखुखौ दिनथिनायाव फेलें जायो दि आपिल खालामग्राया बिस दंमोन। जुदि आदालतआ सुबुरुन होयो दि अपील खालामग्राया खालि बिनि मोदोमाव बिस होनायनि खाबु दंमोन।
जुदि आर 'जलाइगिरिनाव बिस दंमोन, अब्ला बियो आयेननि मोनसे गोब्राब आरो गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ गोरायै सिफायदोंमोन। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौबो दिन्थियाखैमोन दि दायगोनांआ साइनाइड मोननो हागौमोन। गुबुन फारसेथिं, राम ग' पालनि केसाव 421 थिरांथाखौ नोजोर होनानै दायगोनांजों लोगोसे साइनाइड बिस थानायखौ गावनो फोरमान खालामनायाव फेलें जानायनि फिथाय महरै प्रसिक्युशना गावनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानो हागौमोन। "बे कर्टआ बेनि उनाव प्रसिक्युशना केसनि गुनफोराव थाङोमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि रुंसारिआ गोसोआरि गोसोआरिमोन। बियो माब्लाबा माब्लाबा गावनि फिसायनि नख 'रजों गोरोबहोनो हायैनि थाखाय गोसोआरि दुखुआव गोग्लैदोंमोन। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि थैनायहा सोंजानाय बिसखौ मोन्नो हानाय गोहो दंमोन। बिथांया गावनि कारखानानि बिसनिफ्राय रैखाथि मोननो हागौमोन, आरो बियो गावनि बिमाखौ गावखौ बुथारना लानो हानायमोन, आरो मोननैबो मोनसे गुबुन केसमोन।"
जानोहाथावै। "बेनिखायनो दायगोनांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ उदां खालामनाय जादोंमोन। सिगांनि जाथायफोरनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि बिस बुथारनायनि जाथायफोराव, दायगोनांखौ खालि मोनसे एबा गुबुन गोनांथिखौ गायसननायाव फेलें जानायनि सायावल 'उदां खालामजायाखैमोन जायखौ बे अदालते धरमबीर सिंहनि मामलायाव थि खालामदों। जों ओरैबायदि जेबो जाथायखौबो मोना जेराव दायगोनांखौ खालि बे बिथायावनो उदां खालामनाय जादोंमोन दि दायगोनांआ बेखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन दि दायगोनांहा बिस दंमोन। बुंजानाय गासै जाथायफोराव दायगोनांखौ थोजासे नङै थांखि, थासारिारि फोरमाननि फारिआव लोरबांथि आरो थैनायनि गावखौ बुथारना लानायनि जाथावनाखौ नोजोर होनानै उदां खालामनाय जादोंमोन। जों गनायाखै दि दायगोनांजों बिस थानायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जानायनि सायाव उदांश्री होजानांगौ। बुथारनायजों जेब्लाबो बिसनि खोबग्रानि सिङाव दाय होजायो आरो रावबो बिस होआलासै।
गुबुनफोर थानाय समाव। जाय मानसिया गुबुन सासेखौ गोथोंयै बिस होयो, बियो बेनि मोनसे बाहागोखौ नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि खाथियाव लाबोनो आरो बेखौ बुथुमनो थाखाय दोन्नाङा। जाय मानसिया बेबादि बुथारनायखौ मावो, बियो गावनि हेंथायै थानाय फोरमानखौ फोजोबस्रांनाय आरो फोजोबस्रांनायनि थाखाय सांग्राङै जोथोन लायो। बेबादि जाथायफोराव, प्रसिक्युसननि थाखाय दायगोनांजों लोगोसे बिस थानायखौ फोरमान खालामनाया जाथावै जागोन। बबेखानि, प्रसिक्युशना दायगोनांनि दायनि सानथांखिजोंल' गोरोबनाय गुबुन थासारिफोर गायसननो हागौ। अब्ला अदालते दायगोनांखौ बे बिथायाव उदां खालामनायाव थार नङा दि प्रसिक्युशना दायगोनांजों लोगोसे बिसखौ दोननायखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादों। बिस बुथारनायनि जाथायफोरखौ थासारिारि फोरमाननि खान्थिनि बायजोआव दोन्नाङा। गोबां रोखा बाथ्राफोर आरो थासारिफोर थानो हागौ जायनि गेजेराव 422 नि गनायथाव बुंफुरलु दिहुननायाव कर्टआ थार जानो हागौ दि बिसखौ गावनि सिङाव दोनदोंमोन। गोबां बाथ्राफोर आरो थासारिफोर थानो हागौ।
दायगोनांफोरनि बेरेखायै फोरमान खालामजानाया जाय दायगोनांफोरजों बिस दोननायनि सैथोथिनि सिरि साननायनि थाखाय बुंजानो हागौ। दायगोनांफोरजों लोगोसे बिस दोननायनि फोरमाननि सायाव नारसिननाया मोनफ्रोम केसाव दिदोमै गोसो गोनां नङा आरो बाहायजाथावबो नङा। बेनि ओंथिया बिसजों बुथारनायनि दायाव मोनसे बायजोआरि गुदिमुवा सोफादेरनाय जागोन। बेनिखायनो, जों आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। बिसजों बुथारनायनि केसाव दायगोनांहा गुबुन रोखोमनि बुथारनायनि रुजुनायाव गनायथिनिफ्राय उदां जानायनि साबसिन खाबु थानो हाया। बिसजों बुथारजानाया जायखिजाया गुबुन बुथारनाय बायदि सोलियो। जाथायफोराव जेराव सोनारनाया आबुङै थासारिारि फोरमाननि सायाव, आरो थोंजों फोरमान मोनथावै, कर्टआ आयेनारि महरै थासारिफोरनिफ्राय जायखिजाया बिथिङाव मोनसे राहा एबा गुबुन राहानि सायाव मोनसे बिजिरथि लानो हायो। जों लानाय नोजोरआ अनन्त चिन्टुल्लाह, दि स्टेट, दि हिन्टुल्लाह, जेराव बम्बेनि बे थिरांथानिफ्राय मदद मोनो।
धरमबीर सिंहनि मामलायाव होनाय मोनथाम थांखिफोरनि सायाव बिजिरसंनाय। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिसजों बुथारनायनि मोनफ्रोम मामलायाव उखिलजों गायसनजानाय फोरमाननि सोलायजायै बिदिनथि महरै मानियाखैमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन (519 520आव): "दा आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनाया गोनां। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बिसजों बुथारनायनि गासै जाथायफोराव फोरमान खालामजानाया गोनां गुदिमुवाफोरा बे मामलायाव उखिलजों फोरमान खालामजायाखैमोन। बे सोमोनदोआव मुंख 'नायखौ माउंट गज्रानी बनाम सम्राटआव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख' नाय जायो। ए
आइ
आर
1933 गासिबो 394 आरो चन्द्रकान्त न्यालचंद सेठ बनाम बॉम्बे रायजो, क्रिमिनल अपील नं
120,19 फेब्रुआरि 1958 आव थिरांथा लानाय आरो क्रिमिनल अपील नं
धरमबीर सिंह बनाम पंजाब रायजोनि आर 'जलाइ नं
981 आव थांखि लाजेनांगौ, जाय
बिस जानायनि मोनसे मामलायाव इश; (ए) बिसजों थैनाया जादोंमोन; (बी) दायगोनांहा बिस दंमोन, आरो (सी) दायगोनांहा थैनायनो बिस होनायनि मोनसे खाबु दंमोन। 1958 नि दफा ए
नं
98 आव केसआ बेफोर मोनथाम थांखिफोरनि सायाव सोलायदोंमोन। बैयाव, थैनाया पटासियाम साइनाइडजों बिस जानायनि जाउनाव थैदोंमोन, जाय बिसखौबो 423 अट 'म' सिसाव मोननाय जादोंमोन। गोजौ अदालते फोरमानखौ फोथायैमोन जाय बेखौ फोरमान खालामनो नागिरदोंमोन दि दायगोनांआ पटासियाम साइनाइड मोनदोंमोन, नाथाय मानिदोंमोन, अब्लाबो बै मामलायाव दायगोनांखौ साजा होनो थाखाय थासारिारि फोरमानानो थोजासेमोन। बबेखानि, बे अदालते थासारिारि फोरमानखौ आबुं महरै मानियाखैमोन। बेखौ नोजोर होनांगौमोनदि साथाम थांखिफोरा थोंजों फोरमान महरै दोननाय फोरमान नङामोन, मानोना सावस्रियारि बिस होनायनि उनाव सावस्रियारि फोरमाननि गेजेरजों सावस्रियारि फोरमाननि गेजेरजों सावस्रियारि फोरमान, गिबि केसाव सावस्रियानि गासैबो नेरसोनफोरखौ रोखा महरै फोजोबस्रांदोंमोन।
एनआ थासारिारि फोरमाननि अनगायै फोरमान जानो हाथाव नङा। रोखोमसेयै, जुदि दायगोनांआ सासे भुगिग्रानो माबा मोनसे जानो होयो आरो भुगिग्राया बिस आरो बिसनि लैखोनजों लोगोसे बै आदारखौ जाजेननायनि उनाव थाबैनो थैयो, थारै, बिसआव मोन्नाय जादोंमोन, बेखौ फोरमान खालामनायनि गोनांथिआ बे थासारिनिफ्राय जागोनदि दायगोनांआ भुगिग्रानो माबा मोनसे जानो होदोंमोन आरो बेखौ आलादा आलादा फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सोलिबाय थादोंमोनः "बे बिजिरसालिनि जाथायफोर जाय गावसिनि थार बाथ्राफोरनि सायाव दावगादोंमोन, आरो मोनथाम थांखिफोरखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगौब्लाबो, बिसजों बुथारनायखौ गायसननो थोंजों एबा थासारिआरि फोरमाननि थोजासेथिया मोनफ्रोम जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। जुदि मोनसे थि केसाव फोरमानआ बे मोनदांथिखौ थार फोरमान होआ दि थैनायआ बिस होनायनि फिथाय, मानोना प्रसिकिउसननि फेलें जानाय, नंगुबै महरै गोजोनथावै फोरमान एबा नंगुबै महरै गोजोनथावै फोरमान खालामनो फेलें जादोंमोन।
सन्देहनि थारथिखौ दायगोनां सुबुंखौ होनो गोनां जागोन। नाथाय जुदि थासारिारि साखीया, मोनथाम गुदिमुवाफोरनि थोंजों फोरमान गैयाब्ला, ओरैबायदि थिरांथा गोनां जायो दि कर्टआ गोसो गैयालासे बुंनो हायोदि थैनायआ बिस होनायनि फिथायमोन (नागिरना मोन्नाय जायाखैब्लाबो) आरो बिसखौ दायगोनां सुबुंजों होजादोंमोन जानांगौ, अब्ला बेनि सायाव फोथायथि होनो हायो। "बिखान्थिफोरनि थाखाय जायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जुजिदोंमोन। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव गाहायाव थानाय मोन्नै कर्टफोरनि गेजेराव गनायथिनि गोरोबनाय दं। बे कर्टआ हाय कोर्टआव सौहैनाय नंगुबै बाथ्राफोरनि फिथाइफोरखौ माब्लाबासो नायबिजिरो। जिखिजायामानो, बोसोन होग्रानि 424 माननि मादाव जों सुंद' फोरमानखौ मुंख 'नो हागौ। उखिलाया बुथारनायनि थांखिखौ गायसनदोंमोन। थांखिनि फोरमानआ दायगोनांनि बेरेखायै मोनसे गोलाव लामा खेंख्रा-खेंख्रि खालामो जाय मोनसे फारि नंगुबैखौ जगायो, जाय हाबानि थासारिफोरनि सायाव खिन्थायो।
एन कौरखौ भूपिन्दर सिंहनि दानथामनि दाबिखौ गोजोन होनो हायैनि थाखाय गले-गले नारसिन्नाय जादोंमोन। बलतेज सिंह (पीडब्लु2) आ बुंदोंमोन दि भूपिन्दर सिंहआ ज्ञान कौरखौ 10,000 रां लाबोनो थिनदोंमोन। भूपिन्दर सिंहनि बिमा-बिफाबो बे दाबिनि बाहागोमोन। बलतेज सिंहआ गासै जेंनाफोरजों बै दाबिखौ 6,000 रां होनानै गोजोन होदोंमोन। बेनि उनाव भूपिन्दर सिंहआ मटरसाइकेल दाबि खालामदोंमोन। जेब्ला बेखौ थाबैनो होजायाखैमोन, भूपिन्दर सिंहआ गावनि बिसिखौ सिगांग्रो होदोंमोन दि बिथांजोखौ बुथारगोन। बेखौ बलतेज सिंहनो फोरमायदोंमोन। बे सोमोनदोआव थिरांथा लानायनि सिगां बिथाङा ज्ञान कौरनि थैनायनि खौरां मोन्नायनि थाखाय गोमादोंमोन। बेखौ बलतेज सिंह (पीडब्लु2) आरो नजीर सिंह (पीडब्लु3) नि साखिजों फोरमान खालामनाय जादों। दानथ 'नि नारसिन्नायनि उनाव थैनायनि थाखाय दाबि खालामनाया रसायनारि बिस जानायनि फोरमानखौ गोजोनथावै फोरमान खालामदोंमोन आरो डाक्टर सी.
बिहाय बे बिसखौ होनो खाबु दंमोन। न 'आव रावबो गैयामोन। गासिबो खैदीफोरा हराव गावसोरनि रोखोमसे जामुंमोन। बिसोर गासिबो एखे जायगायाव उन्दुदोंमोन। मोन्नैबो अदालते ज्ञान कौरनि गावखौ बुथारनायनि बुंफुरलुखौ नेवसिदोंमोन। जों बे बिजिरनायजों आबुङै गोरोबदों। बियो गावखौ बुथारना गावनि गथ' खौ गुबुनफोरनि अननायाव गारनो हायामोन आरो थारैनो रावबो बिमा बेबादि खालामनो साहास खालामाखैमोन। थैनायनि मोदोमाव मोननाय गारायफोरनि फोरमायथि होनाय पोस्टम 'र्ट' म रिप 'र्टआ गावखौ बुथारनायनि बुंफुरलुनि बादै गासिबो सन्देहफोरखौ नेवसिगारोमोन। बिथांहा आगदा आथिंनि सिगांथिं सिनथा जादोंमोन। आगसि आथिंनि सिगांथिं हानथु गान्थिनि गाहायाव सिनथा गारनायमोन। आगदा आखाइनि बिखुङाव लिनियार एब्रेशनमोन। आगदा आखाइनि आगसि फारसे सिनथा गारनायमोन। आगदा आखान्थिनि आगदा फारसे सिनथा गारनायमोन। आरो आगदा आखान्थिनि बिखुङाव सिनथा गारनायमोन।
बै खाफालगोनां साननि गिबि घन्टायाव गावनि फोथाराव बिनि बिसिनाव जेबो जायाखैमोन बायदि थांनाया सरासनस्रा सुबुं आखुजों गोरोबै। बिनि एबा न 'नि गुबुन थाग्राफोरा भुगिग्राखौ सावस्रियारि जोथोन होनो थाखाय जायखिजाया डाक्टारनि थाखाय जेबो नाजानाय जायामोन। भुगिग्रानि फारसे भूपिन्दर सिंहनि दोरोदनाय आरो आखुथाय आरो थासारिफोर 425आ बिनि गोरोनथिगैयैजों गोरोबै। बिनि उलथा, बेयो बिथांनि दायखौ हमथाहोयो। बेफोर गासैबो बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरना गाहायनि कर्टफोरा दायगोनांखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होनो जेबो गोब्राबथि गैयामोन आरो जों बै फोजोबनायाव हेंथा होनो जेबो मोजां जाहोन नुवाखैमोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। आर
एस
एस
आ आपिलखौ नेवसिगारो।
