N: 1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
169। 1975 मायथाइनि क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
273 आव गुजरात हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, श्रीमती इन्दिरा साहनी आरो मिस ए
सुभाशिनी। सा 453 जी
ए
शाह, अनिल के
मौर्य, के
एल
हाथी मिस मधु मूलचंदानी, विमल डेव आरो एम
एन
श्राफ साखिगिरिफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया थाकर, जे
जों होजादोंमोन। कास्टम एक्ट, 1969 नि दफा 135 जों फरायजानाय दफा 111 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होजानाय सासे दायगोनांखौ उदां खालामनाया उनाव गल्ड कन्ट्र' ल एक्ट (85) नि दफा (1968) नि सिङाव दाय होजानाय बुंजानाय दायगोनांखौ मोनसे आयेनारि हेंथा सोमजिहोयो नामा? बे सोंनायनि फिननायाव एम
एन
श्राफआ रायजोनि न 'खरनिफ्राय बारग' नाय दायगिरिफोरखौ उदां खालामनो बिथोन होदोंमोन।
आथिखालनि आपिलनि गेजेरजों अदालते। भारतनि संबिजुनि दफा 134 (i) (c) नि सिङाव फोरमान बिलाइजों। बिनायगिरिफोर 1 निफ्राय 3आ बिसोरनि न 'आव मोनसे जावनायनि फिथाय महरै दाय होजादोंमोन जेराव गुदि सना बेसेननि (ID1), 770खौ माखासे गुबुन बेसादफोरजों लोगोसे मोन्नाय जादोंमोन। बिसोरनाव कास्टम एक्ट, 1969नि दफा 135 जों फरायजानाय दफा 111 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन। बे बादियाव आथिखालनि बिनायगिरि नं 3आ दाय होजादोंमोन, नाथाय आथिखालनि बिनायगिरि नं 1 आरो 2आ उदां जादोंमोन। बे एखे दायगोनां अनागारिफोरखौ उनाव गल्ड (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1968नि दफा 85 नि सिङाव दाय होजानो दाबिदोंमोन। बै समाव एखे न 'निफ्राय गुदि सना मोन्नायनि सायाव सोनारनानै आरो बै एखे जावनायनि समाव जाय कास्टम एक्टनि सिङाव दाय होजेनदोंमोन, जायनि फिथाय महरै नं 3या उदायै जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनाव गोदान बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा बे आर 'जखौ नाजावदोंमोन आरो उखिलखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ बुंजानाय बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। आर 'ज खालामग्राया रोंग' थिगोनां बिसावराय मेजिस्ट्रेटा होनाय बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन, जायखौ रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ 1975 मायथाइनि मोनसे रिभिजन एप्लिकेशन क्रिमिनल रिभिजन एप्लिकेशन नं
273 नि गेजेरजों रोखा खालामदोंमोन। गोजौ अदालते गाहायनि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामदोंमोन दि आथिखालनि बिसावरायखौ क्रिमिनल प्रोसिज' र कोड, 1898 (सी
आर
पी
सी.) नि दफा 403 (1) नि थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जखौ खालामनाय जादोंमोन। बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय कास्टम एक्टनि दफा 135 (सेकसन 85) जों लोगोसे गोल्ड कन्ट्र' ल एक्टनि दफा 135 (सेकसन 85) जों लोगोसे लिरना लानाय जादोंमोन, जाय गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव दायखौ न 'आव लाबोनो थाखाय प्रसिकिउसनजों गायसनजानाय गुदिमुवाफोरखौ सिनायथिनाया गोनांथार। बेफोर गुदिमुवाफोरखौ गाहायनि सिङाव फारिलाइ खालामनो हागौः 454 गुदिमुवाफोर।
जाय सोमोनदोआव बिनायगिरिफोरखौ दायनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। i) गुबुन गुबुननि गेजेराव दायगोनांआ गावनि सिङाव थानाय एबा गावनि सिङाव थानाय, हमथानाय, एबा सामलायनायनि सोमोनदोआव जायखिजाया गुदि सनाखौ दोनग्रा एबा दोनग्रा एबा दोनखोमानाय जायफोरखौ दायगोनांआ मोन 9 केरेटनि बाङाइसिन नङा एबा आबुं नङैनि थाखाय गोथारथिनि जाहोन दं एबा फोथायो दि ब्लक, बार बायदि बायदिनि सिङाव खावसे फोजोबजानाय एबा जब्द खालामजानो गोनां। दफा 111) सावरायजानाय बेसाद, सना, कास्टम एक्टनि सिङाव थानाय होबथानायनि उलथा भारतारि कास्टम दैनि सिङाव लाबोजादोंमोन। iii) कास्टम एक्टनि दफा 111 डीजों सानजानाय बेसादारि समाव सना लाबोजानाय सोमोनदोआव मोनसे होबथायोमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि कास्टम एक्टनि सिङाव दायनि सोमोनदोआव गायसनजानो गोनां गुदिमुवाफोरा मोनसे सिगांनि दायनि थाखाय गायसनजानाय दायनिफ्राय आबुङै गुबुनमोन (कास्टम एक्टनि दफा 111 डी)।
बेखौ गायसननो थाखाय दि भारतारि लैथोनि दैफोराव मुवाफोर लाबोनायाव हेंथा दंमोन जाय दायगोनांनि आखायाव मोननाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं गल्ड (कन्ट्र 'ल) एक्टनि सिङाव दायनि बेलायाव, बेखौ गायसननो गोनां जायो दि दायगोनांहा गुदि सना दंमोन जायनि ओंथिया जायखिजाया आबुं नङि एबा खावसे आबुं महराव 9 केरेटनि बाङाइसिन गोथार सनामोन। उननि दायनि बेलायाव बेखौ गायसननायनि गोनांथि गैया दि भारतारि लैथोनि दैयाव सना लाबोनायाव जेबो हेंथा दं। जायखिजाया 455 आबुं नङै एबा खावसे आबुं नङै महराव खालि 9 केरेटनि बाङाइसिन गोथार सना थानायानो गल्ड कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव मोनसे दाय जागोन। बेनिखायनो बेखौ बुंनाया रोखा दि मोन्नै दायनि गुदिमुवाफोरा आबुङै गुबुन-गुबुन। बे बादियाव सोंनाय जायो दि कास्टम एक्टनि सिङाव दायनिफ्राय बारग 'नो थाखाय उदायो नामा, जाय कास्टम एक्टनि सिङाव गुबुन-गुबुन गुदिमुवाफोरखौ आबुङै गायसननो गोनां जायो।
ग 'ल्ड (कन्ट्र' ल) एक्टनि सिङाव गोरोन्थि खालामनायनि दायजों सोमोन्दो थानाय एखे सुबुंनि सायाव नालिस सालायनो थाखाय मोनसे हेंथा महरै। रिलायन्सखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र, 1898 (सी
आर
पी
सी.) नि दफा 403 (1) आव दोननाय जादों, बे आर' जलाइनि मददाव दि गल्ड (कन्ट्र 'ल) एक्टनि सिङाव नालिस सालायनायखौ गाहायाव होनाय खारिथिनि सायाव बिथा खालामनानै हेंथा होनाय जागोनः i) बिदिनथिफोरखौ कास्टम एक्टनि सिङाव सना लाखिनायनि दायनि थाखाय मोनसे आखाफाखा आदालतजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो उदां खालामनाय जादोंमोन; ii) बिसोरखौ गल्ड (कन्ट्र' ल) एक्टनि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय एखे खारिथिनि सायाव नालिस सालायनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि बिसिबांथिफोरखौ सना लाखिनायनि सोमोनदै कास्टम एक्टनि सिङाव दायनि थाखाय बिजिरनाय जादोंमोन आरो उदां खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि बिसिबांखौ दफा 403 (1) जों हेंथा होनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनो गुबुन मोनसे दायनि थाखाय गुबुन मोनसे दायनि सायाव नालिस सालायनाय जादोंमोन।
'आरो जायनि थाखाय बिसोरखौ दफा 2372 1 नि सिङाव साजा होजादों जानो हागौ। "दफा 403 (1): सासे सुबुं जायखौ खनसे मोनसे दायनि थाखाय रोंग' थिगोनां न्यायबिधाननि आदालतजों बिजिरनाय जादोंमोन आरो बेबादि दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन एबा उदां खालाम जादोंमोन, बेबादि फोथायथि एबा उदां जानाया सोलिबाय थानाय समाव, एखे दायनि थाखाय फिन बिजिरजानो गोनां नङा, एबा जायखिजाया गुबुन दायनि थाखाय एखे नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जायनि थाखाय बिथांनि बेरेखायै दफा 236 नि सिङाव मोनसे गुबुन दाय होजादों जानो हागौ, एबा जायनि थाखाय बिथांखौ दफा 237 नि सिङाव साजा होजादों जानो हागौ।" जुदि मोनसेल 'खामानि एबा खामानिफोरनि फारिआ बेबादि आखुनि जायो दि बेखौ सन्देह' जायो दि फोरमान खालामनो हानाय खारिथिनि गोबां दायफोरनि गेजेराव बबेआ दायगोनांखौ बेबादि गासै एबा जायखिजाया दायफोरनि थाखाय दाय होजानो हागौ, आरो बेबादि दायफोरनि जायखिजाया अनजिमाखौ एखे समावनो बिजिरजानो हागौ; एबा बिथाङा गुबुन मोनसे दायनि थाखाय बुंजानो हागौ, जायनि थाखाय दफा 236 नि सिङाव दाय होजादों।
मोनसे दायजों दाय होजायो, आरो बेयो फोरमानआव नुजायो दि बिथाङा मोनसे गुबुन दाय खालामदोंमोन जायनि थाखाय बिथांखौ बै दफानि राहाफोरनि सिङाव दाय होजादोंमोन, बिथाङा बै दायनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन होनना दिन्थिनाय जादों, बबेखानि बिथाङा बेनि थाखाय दाय होजायाखैमोन। "456 दफा 403 (1) नि सिङाव गावनि होबथानायनि आर 'जखौ जाफुंसारै गायसननो थाखाय सोमोन्दो गोनां साखिगिरिफोरा बेनिखायनो बेखौ गायसननांगोनदिः i) गोबां दायफोरनि गेजेराव बबे नंगुबै बाथ्राफोरखौ प्रसिक्युसनजों फोरमान खालामनो हायो बेनि सायाव सन्देह दंमोन। ii) आरो बिसोर सायाव बुंजानाय दायफोरनि गेजेराव मोनसे एबा गुबुन दाय खालामनायनि थाखाय गुबुन राहायै दाय होजानो हागौमोन। गुबुन सोदोबफोराव बिसोर जायखौ गायसननो गोनां जागोन बेयो जागोनदि (1)' कस्टम्स एक्ट 'नि सिङाव दायखौ फोरमान खालामनो हागोन ना नङा एबा' गल्ड कन्ट्र 'ल एक्ट' (2) नि सिङाव दायखौ फोरमान खालामनो हागोन ना नङा, आरो बे बिथिङाव मोनसे गुबुन दाय साजायनाय जानो हागौमोन।
236 नि सायाव। दा, दफा 236 नि थार बुंफुरलुआव ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि खोन्दोआ बैयावबो गोसो बोनो हागोन जेराव दायआ मोनसे एबा मोननै सोलायसोल 'दायनि सिङाव गोग्लैयो। जुदि मोनसे दायआ मोन्नैबो सोलायसोल' दायनि सिङाव गोग्लैयो अब्ला बेखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। दफा 236 जों जायखौ सान्ना लानाय जादों बेयो मोनसे सोलायसोल 'दायनि दाथाय जेराव जाथायनि सैथोथिनि सायाव मोनसे दायआ मोननै सोलायसोल' दायनि गेजेराव मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय बे हाबाया मोन्नैबो दायनि सिङाव मोनसे दाय नङा। बे बाथ्राखौ दफा 236 नि सावगारिफोरजों रोखा खालामनाय जादों जेरैः "(ए) ए नि सायाव मोनसे हाबानि दाय होनाय जायो जाय खावरि, एबा खावरि सम्पथि मोन्नाय, एबा बावसोमनायनि फोथायथिनि दायारि सिफायनाय जानो हागौ। बिथांखौ खावरि, खावरि सम्पथि मोन्नाय, फोथायथिनि दायारि सिफायनाय आरो बावसोमनायनि दाय होनाय जानो हागौ एबा बिथांखौ दायगोनां, नाजावनाय एबा खावरि सम्पथि सिफायनाय, एबा खावरि सम्पथि सिफायनायनि दाय होनाय जानो हागौ।

सेसन्स क 'र्टनि सिगाङाव एआ सतबांसा लायो दि माब्लाबाबो सी
ए
खौ सौनाङा, बिनि सोलायै दाय होजानो हागौ आरो मिथिखायै गोरोन्थि फोरमान होनायनि थाखाय साजा होजानो हागौ, बबेखानि बेखौ फोरमान खालामनो हाया दि बेफोरनि गेजेराव बबेया गोरोन्थिमोन। "सावगारि (ए) या खावरि एबा खावरि सम्पथि मोन्नाय एबा फोथायथिनि दायारि सिफायनाय एबा गोरोनथि खालामनायनि सोमोनदोआव मोनसे सोलायसोल' दाय दानायखौ फोरमायो। बेखौ नुनो मोनगोन दि सासे सुबुंखौ खावरि आरो 'खावरि 457 सम्पथिनि नाजावनाय' मोन्नैनिबो दाय खालामदोंमोन होनना बुंनो हाया। सासे सुबुं जाय गावनो खावरि खालामो, 'खावरि सम्पथि मोन्नाय' नि दायनि थाखाय दायगोनां जानो हाया, जेराव सासे सुबुं जायहा खावरिजों जेबो सोमोन्दो गैया, नाथाय जाय खावरि सम्पथिनि दखलआव मोननो हागौ, बियो 'खावरि सम्पथि मोन्नाय' नि दायनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ। दा प्रसिकिउसनआ बे बाथ्राखौ सान्ना लानो हाया दि जाय सुबुंनिफ्राय जाय थारै खावरि मुवा मोन्नाय जादोंमोन एबा खालि सासे चोर महरै मोन्नाय जादोंमोन।
बेखौ चोरनिफ्राय मोननाय जायो। सासे सुबुंखौ 'खावनाय' आरो 'खावनाय सम्पथि मोन्नाय' मोन्नैनिबो थाखाय दायगोनां मोननो हाया। आरो बेबादि थासारियावनो दफा 236 नि सिङाव मोनसे सोलायसोल 'दाय साजायनो हायो। आथिखालनि मामलायाव सोमोन्दो गोनां साखिगिरिफोरखौ सना लाखिनायनि बिथिङाव मोन्नैबो दायनि थाखाय दायगोनां मोननो हायो। जुदि बेयो फोरमान जायो दि सना लाबोनायाव हेंथा दंमोन आरो बिथाङा सना लाखिदोंमोन जायखौ बिथाङा मोनथियोमोन एबा फोथायनो जाहोन दंमोन जाय जब्द खालामनो हाथावनामोन, अब्ला बिथाङा बै दायनि थाखाय दायगोनां जागोन। बिथाङा गल्ड (कन्ट्र' ल) एक्टनि सिङाव मोनसे दायनि थाखायबो दायगोनां जागोन जुदि सनाआ खमैबो 9 कैरेटनि गोथारथि गोनांमोन। बिथाङा गोजौनि गुदिमुवाफोर दंब्ला 'कस्टम्स एक्ट आरो गल्ड (कन्ट्र' ल) एक्ट मोन्नैनिबो राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। जुदि बिथाङा गल्ड (कस्टम्स) एक्टनि सिङाव दायगोनां मोननाय जादोंमोन, अब्ला बिथाङा दायगोनां फोरमान जायामोन।
मोन्नैबो दायफोरनि बेलायाव कच 'र्टआ मोन्नैबो दायफोरनि बेलायाव एखे समावनो साजा होनो हागौ, नाथाय कच' र्टहा बिथोन होनो गोहोबो दं दि साजाया फारियै सोलिगोन। बेनिखायनो कस्टम्स एक्टनि सिङाव मोनसे आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एक्टनि सिङाव गुबुन गुबुन दाय होनायनि जेबो बाथ्रा गैया। जुदि मोन्नैबो दायनि गुदिमुवाफोरा गोजोन जायो अब्ला गल्ड (कन्ट्र' ल) एक्टनि सिङावबो गल्डखौ लाखिनायनि एखे हाबाया कास्टम एक्टनि सिङाव आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एक्टनि सिङावबो मोनसे दाय जानो हागौ। बेबादि थाथाय जानायनि थाखाय बेखौ बुंनो हाया दि बिसोरखौ दफा 236 सि
आर
पि
सि
नि बिथिङाव मोनसे सोलायसोल' दायनि थाखाय एखे बाथ्राफोरनि सायाव बिजिरनाय जानो हागौमोन। सिगांनि मावखान्थिनि समाव पि
सि.। दफा 403 (1) नि बिथिङाव आर 'ज खालामजानाया जाफुंसार जानो हाया मानोना बेखौ बुंनो हाया दि जाय सुबुंफोरखौ उननि मावखान्थियाव नालिस खालामजानांगौमोन बिसोरनो दफा 236 नि सिङावबो मोनसे गोख्रों बिसावरियाव बिजिरजानो हागौमोन।
मकबूल हुसैन बनाम द स्टेट ऑफ बॉम्बे एंड ऑर्स
बायदि बायदिनि सायाव सा खावसे रिप 'न्देन्टफोरा, (1953) एस
सी
आर
खण्ड IV पी
730आव बे आर' जलाइखौ मदद खालामो दि नैथि नालिसखौ होबथायो। मकबुलनि मामलायाव मिरुआरि जेंना बे सैथोथिनि बिथिङाव नुजादोंमोन दि गुबुन हादोरनिफ्राय भारतारि बिरखं गाथोनाव सफैनाय सासे सुबुंनाव स 'न' लाबोनायाव हेंथा होनाय सोमोन्दो गोनां फोसावथाइखौ सिफायना 458 सो सना दंमोन, जाय स 'न' लाबोनायाव हेंथा होदोंमोन। कास्टम मावख 'गिरिफोरजों बिथांनि बेरेखायै हाबाफारि लानाय जादोंमोन आरो बिथांनि दखलनिफ्राय जब्द खालामनाय स' न 'खौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। उनाव बम्बेनि क्रिमिनल कर्टआव बिथांनि बेरेखायै मोनसे नालिसखौ जुरिजेननाय जादोंमोन, जेराव गुबुन हादोरारि रां सोलायथाय नेमखान्थि आइन (1947 नि एक्ट 7) नि दफा 8 नि सिङाव दाय खालामनायखौ दाय खालामनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां फोसावथाइजों लोगोसे फरायजानाय बे खारिथिनि बिन्दोआव' गावनोगाव रैखाथि आर 'ज' नि आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
कास्टम अथ 'रिटिआ आर' जलाइगिरिनि सायाव नालिस खालामाखैमोन। क 'र्टआ बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि बिथांनि सायाव होनाय साजाया जुडिसियेल ट्रिब्युनलजों मोनसे' साजा 'नङा। थासारिफोरनि सिङाव बिसारखौ होबथायाखैमोन। थिरांथा लानायनि रुजुज' खाया आबुङै गुबुन-गुबुन आरो जेराव साखिगिरिफोरजों लानाय आर 'जलाइया सोमोनदो दं अब्लासिम जेबो आर' जलाइ गैया। जिखिजायामानो, दफा 737 आव सावरायनायनि समाव खालामनाय माखासे नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनाय जायो। बेखौ मुंख 'नाय जायोः "सिगांनि दाय आरो दा दाय होजानाय दायनि रोखोमसे गुदिमुवाफोर दंना गैया, बेनि ओंथिया बेनो दि मोनसेया गुबुन मोनसेखौ साजा होनो थाखाय थोजासे नंगौना नङा, बे नङा दि क्राउनजों सोनारजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा मोन्नै बिसावरियाव रोखोमसे।' अट 'रिफ' इस 'नि आर' जलाइया फोरमान जायागौमानि बेखौ दिन्थिनाय जाया दि सिगांनि दायनिफ्राय उदां जानाया गोनांथार।
आरो 153, दफा 212) "
(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) जों सिगाङावबो बे खोनदोआव दिन्थिजानाय आनजादखौनो बाहायबाय। नाथाय जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि आथिखालनि मामलायाव बे आनजादआ साखि होग्रानि आर 'जलाइखौ मदद खालामाखै मानोना मोन्नै दायफोरनि गुदिमुवाफोरा गोसारथि आरो गुदिमुवाफोराव गुबुन-गुबुन। कास्टम आयेननि सिङाव दायनि दाथायफोरा गुबुन-गुबुन आरो गल्ड कन्ट्र' ल एक्टनि सिङाव साजायनायखौ थार खालामनो थोजासे नङा। बेखौबो बुजिनो गोनां दि मोननै दायनि गुदिमुवाफोरखौ बिजिरनाया गोनां आरो बम्बे रायजो बनाम एस
एल
आव बे कर्टजों फोसावनाय मोन्नै नालिसफोराव खालामनाय दायफोर नङा। आप्टे आरो गुबुन, (1961) 3 एस
सी
आर
पी
107
जों बेखौबो फोजोबदों दि गल्ड कन्ट्र 'ल एक्ट 459 नि सिङाव रोखा दायनि सोमोनदै मोनसे आलादा दाय साजायनाय जानो हागौमोन।
गोबां बोसोर सिगां बे बिजिरसालिनि दारै दफा एल
आप्टेनि मामलायाव (सुप्रा)। बे मामलायाव 'गोरोनथि गैयै' नि गुदिखौ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 409 नि सिङाव गायसननो गोनांमोन, जेराव बेखौ भारतारि बीमा आयेननि दफा 105 नि सिङाव गायसननो गोनां नङामोन। बे बिन्दोआव बे अदालते आयेनखौ संबिजुनि दफा 20 (2), सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 26 आरो फौजदारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 403 (2) नि सायाव बिथा खालामनाय आर 'जलाइनि बिथिङाव रोखा नङि सोदोबफोराव मुंख' दोंमोनः "जुदि, बेनिखायनो, दायफोरा रोखा मोनब्ला, संबिज 'ननि दफा 20 (2) आव ज' जानाय बायदि मोन्नै खैफोदनि थाखाय नेमखान्थिनि जेबो सोंथि गैया। उननि बिन्दोखौ गनायनाया सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 26 नि सिमा सोमोनदै। बबेखानि बेनि दफा 26 नि बेखेवनायाव सोदोबफोर एबा मोनसे दायगोनां दाय एबा मोन्नै बाथ्राफोरखौ एंगारनायखौ मुंख 'दोंमोन, जाय मोननै बाथ्राफोरनि सायाव जर होनाय नङा, नाथाय मोन्नै बाथ्राफोरखौ बाहायनायाव जर होनाय जायो।
बेबादि दायफोर जायजों सासे सुबुंखौ दाय होजायो। बेखौ खोनदोनि जोबथा बाहागोजों रोखा खालामनाय जायो जेराव बुंनाय जायो दि "एखे दायनि थाखाय खेबनै साजा होजानो गोनां नङा"। जुदि दायफोरा रोखोमसे नङा नाथाय गुबुन गुबुन जायो, अब्ला बे राहाफोरजों लाजानाय हेंथाखौबो बाहायनो हाया। बिनिखाय बेयो जायो दि आथिखालनि मामलायाव उत्तर होग्राखौ खेबनै "एखे दाय" नि थाखाय साजा होनो दाबैयाखै, नाथाय मोन्नै गुबुन गुबुन दायफोरनि थाखाय साजायनाय एबा गुबुन गुबुन गुदिमुवाफोरजों बानायजानायनि थाखाय राहाफोरनि हेंथा बाहायजाथाव नङा। बारलांनायाव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि जों संबिज' ननि दफा 20 (2) आरो सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 26 आव जाय साजायनायखौ दोननाय जादों, बियो थि महरै फौजदारि बिखान्थि कडनि दफा 403 (2) नि बाथ्राफोरजों गोरोबनाय, जाय सोलियोः 403 (2) सासे सुबुंखौ साजा होनाय एबा गुबुन गुबुन दायनि थाखाय उदां खालामनाय, जायनि उनाव सिगांनि दफा 235 नि सिङाव गुबुन गुबुन दायनि थाखाय बिजिरसंनाय जादोंमोन।
ction (1) "
460 बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 403 (1) आ साखिगिरिफोर 1 निफ्राय 3 खौ रैखा खालामनो फैया, जेराव क 'डनि दफा 403 (2) आ रोखा महरै बिसोरनि बेरेखायै आयदाखौ फोजोबदों। बेनिखायनो गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि उननि बिसारखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। जों बे बिन्दोआव आपिलखौ नाजावो आरो गाहायनि आदालतफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ उलथा खालामो। आपिल खालामग्राया बुजिनो हाथाव महरै गोजौ आदालतजों आयेननि गोरोनथि बुंजानायजों रागा जोंदोंमोन मानोना बेयो एखे बिन्दोजों लोब्बागोनां गुबुन आयदाफोर जाय गोबावै थानो हागौ एबा इयुनआव नुजानो हागौ। आयेननि थाथाइआ दा आपिल खालामग्रानि फारसे थि जानायजों आपिल खालामग्रानि गाहाय थांखिया जाफुंसारो। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां बोसोन होग्राया जागाय जेननायावनो इंगित होदोंमोन दि आपिलनि गुबै थांखिया सैथोमोन, जाय आइन जब्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 15 नबेम्बर, 1968 मायथाइसिम जेबो बिथा गैया।
बे बाथ्रायाव आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय दायआ मोनसे गोब्राब रांखान्थियारि दाय, जाय हादोरनि गासै रांखान्थिखौ लोरबां खालामो। न्यायारि बिखान्थिनि हाबा मावनायाव गोबाव जानाय आरो हाबा मावग्रानि बिबाङा गले गले बांनाया बेबादि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय जेबो राहा होनो हाया। बबेखानि आथिखालनि मामलायाव सेसन्स क' र्टआ खालि बेनि सायावल 'नङा, नाथाय माखासे नंगुबै फिथाइफोरनि बिथायावबो मावखान्थिखौ फोजोबदों आरो आर' जलाइगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलआ गावनो बे समाव बेफोर फिथाइफोरखौ गाग्लोबनायखौ गोब्राब मोनो। हाइ क' र्टजों जारि खालामजानाय मावफुङारि बिथोनखौ बेनिखायनो बे थि जाथायनि गुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै खायसो खालामनो हाया। जों बेनि मथै आर 'जलाइखौ बे सिमासिम गनायथि होयो आरो उननि आर' जलाइखौ सामलायनायनि प्रश 'सा सायाव गाहाय आदालतफोर आरो हाइ क' र्टनि बिजिरनायखौ उलथा खालामो, नाथाय एस
एल
नि सिङाव गनायथि होजानाय जायखिजाया बिथोनफोरखौ पास खालामनो हाया।
