1988 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
2545। 1987 मायथाइनि आरबिट्रेशन पिटिशन नं
234 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आरबिट्रेशन पिटिशन नं
234 आव अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, के
भि
किनी, दफा भरथारी आरो पि
एच
पारेख, बिनायगिरिनि थाखाय। के
एस
कुपर, डी
करकली, आर
करंजावाला आरो मिसेस एम
करंजावालाया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बाहागोफोरखौ आबुङै खोनानायनि उनाव जों 10 मार्च, 1988 मायथाइनि जोंनि बिथोनजों संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। जों बेयाव बुंदोंमोन दि जों उनाव मोनसे आलादा जाहोनफोरजों दिन्थिगोन। जों 136 थि बिजिरथिनि गेजेरजों बे आर 'टिएल लिभखौ बम्बे हाइ क' र्टनि आर 'टिएल नं
2 नि बिजिरथिनि थाखाय बिजिरजानाय आर' टिएल नं.
(बेनि उनाव 'आइन' बुंनाय जायो) नि दफा 5 आरो 11 नि सिङाव मोनसेल 'आरबिट्रेटार। बेखौ बुंनो हायोदि भारतनि हादोर गेजेरारि बिरखं गाथोन आफाद, जाय गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइगिरिमोन आरो बेयाव आर 'जलाइगिरिआ 375 साहार, बम्बेआव बम्बे बिरखं गाथोनआव गोदान हादोर गेजेरारि दावबायारि कमप्लेक्स (फेज II) नि टार्मिनेल बिल्दिं लुनायनि खामानिनि थाखाय टेन्डार लिंहरदोंमोन। फिननाय नं 2, मेसार्स मोहिंदर सिंह एंड कंपनी, दिल्लीयाव रेबथुमनाय मावख' आरो बम्बेआव फालांगि सामलायग्रा मोनसे बाहागोआरि फार्मआ मोनसे टेन्डार जमा होदोंमोन आरो बेखौ रू
7,26,31,325 रांनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। 22 जानुआरि, 1982 मायथाइआव मोनसे खान्थियारि रादाइ खालामनाय जादोंमोन। आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय गनायथिनि दफाखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, बेखौ खालामफिनदोंमोन दि माखासे आरबिट्रेटार क्ल' जफोरनि गेजेरजों मोनसेल 'आरबिट्रेटार क्ल' जनि गेजेरजों गोरोबहोनो थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन जेराव बिनायगिरिआ लाख लाख रांनि दाबिफोर बिदोंमोन। बिनायगिरि नं 2 कन्ट्रेक्टरआ 22 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइनि लाइसिजों आरबिट्रेसननो लाख लाख रांनि दाबिफोरनि बादायनायखौ दैथायहरनो थाखाय आरबिटिसनजों मोगामोगि जादोंमोन। सासे श्री के
के
सुद, बिनायगिरिनि गाहाय इन्जीनियारआ गावनि लाइसिजों बिनायगिरि नं 1 खौ आरबिट्रेटर महरै थिसनदोंमोन आरो 23 फेब्रुआरि, 1985 मायथाइयाव 85 लाख रांनि दाबिनि बादै मुंख 'दोंमोन। 8 मार्च, 1985 मायथाइयाव, बिजिरनायाव जाथायफोरनि फोरमायनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि आरबिट्रेटरआ आरबिट्रेशनखौ जमा खालामनायनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनो बिथोनफोर होदोंमोन। बिनायगिरि नं 2 आ समनि गेजेराव आरबिट्रेशनखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिआ नै खावसे दाननि गोबावनि उनाव गावनि आरबिट्रेशनखौ दाखिल खालामदोंमोन। 17 मार्च, 1986 मायथाइयाव, चीफ इन्जीनियारनि थाखाय जेबो रेफारेन्स लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि लायसि
22 मे, 1986 मायथाइयाव सा स्नि दाबिफोरनि सोमोनदोआव बिनायगिरि नं
2 जों थामथि रायखांनायखौ नागिरनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरिआ 12 जून, 1986 मायथाइयाव फोरमायदोंमोन दि थामथि रायखांनाया समनि सिगांमोन। ओरैबायदि मोनो दि नैथि आरो थामथि रायखांनायाव बिनायगिरिनि रायखांनाया बेनोमोन दि बेफोर बेले-बेजेफोरा गेजेरारिजों रायज्लायनो हाथाव नङामोन। बिसावरिया हानजाफोरखौ नैथि रायलायनायनि सोमोनदोआव गावसोरनि रायखांनायखौ जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बिनायगिरि नं
2 आ थि समफारिनि गेजेराव गावनि दाबिखौ जमा खालामदोंमोनब्लाबो, बिनायगिरिआ गियानगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला आरो बिनायगिरि नं
2 नि दाबि बायदियै दानथामनि समफारिनि थाखाय बेबादि खालामनायाव आरोबाव गोबाव खालामदोंमोन। 16 मे, 1986 मायथाइयाव गाहाय इन्जीनियारआ आरबिट्रेटारनि थाखाय Rs.1.17 कौटि रांनि दाबिफोरनि सोमोनदोआव रायखांथि नं
2 खौ रायखांदोंमोन। 23 दिसेम्बर, 1986 मायथाइयाव गाहाय इन्जीनियारआ बिनायगिरिनि गुबुन मोनसे रायखांनायखौ नं
3 कौटि रांनि थाखाय बिनायगिरिखौ रायखांदोंमोन।
8थि आरो 9थि जुन, 1987नि केशनफोरा गाहाय इन्जीनियारजों खालामनाय मुंख 'नाय अनजिमा 2 आरो 3नि सायाव गावनि हेंथा दिन्थिदों मानोना बिनायगिरिनि बायदिब्ला मुंख' नाय मुंख 'नायफोरा उदायै आरो उदायैमोन मानोना बेफोर नेमगैयै खालाम जादोंमोन। 26थि जुन, 1987 मायथाइयाव बिनायगिरिआ गावनि लिरबिदां आरबिट्रेटरनि सिगाङाव आरबिट्रेटरनि सिङाव गिबि हेंथा लादोंमोन, मानोना बिथाङा आरबिट्रेटरनि ओनसोलनि आंखालमोन मानोना बिथाङा जेराव रेफारेन्स नम्बर 2 आरो 3नि सोमोनदो दं अब्लासिम थारै थिसनजायाखैमोन। बिनायगिरिआ 3थि आगस्ट, 1985नि गावनि आर' जलाइजों मुंख 'दोंमोन दि बिनायगिरि नं
1आ 10थि जुन, 1985नि जथुमानि मिनितफोरखौ थारै लिराखैमोन। बिनायगिरिआ 15थि जुन, 1987 मायथाइयाव गावनि आर' जलाइजों बिनायगिरि नं
1 खौ बिनि गिबि आरबिट्रेशन मावखान्थिजों दावगालांनो आर 'ज खालामदोंमोन जेब्लासिम बिनि आर' जिक्सनारि बिथिंफोरनि सोमोनदै बिनि सिगाङाव रोखा खालामजायाखैमोन।
17थि जुन, 1987आ गावनि गिबि हेंथाफोरनि सोमोनदै फिनहोग्रा नं
1नि सिगाङाव खुगा रायलायदोंमोन। फिनहोग्रा नं
1आ बिनायगिरिखौ लिरबिदां रायलायनायनि गेजेरजों गावनि आद्रा थानाय आर 'जलाइखौ जमा खालामनो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिआ फारियै 22थि आरो 25थि जुन, 1987नि गावनि आर' जलाइफोरजों फिनहोग्रा नं
1आ बेखौ लिरबिदां रायलायनायनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनो बिथोन होनाय आरो बिखान्थिखौ गोख्रै खालामनायाव हेंथा होदोंमोन। 26थि जुन, 1987आव बिनायगिरिआ फिनहोग्रा नं
1नो लिरबिदां आर' जलाइखौ जमा होदोंमोन। फिनहोग्रा नं
1आ 27थि जुन, 1987नि बिथोनजों बिथोन होदोंमोन दि सम बारायनायनि उनावनो उननि आर 'जलाइखौ लानाय जागोन। फिनहोग्रा नं
2आ सम बारायनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन आरो बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन। 7थि आगस्त, 1987आव आयेननि दफा 13 (बि) नि सिङाव आर 'जलाइखौ रायगिरिनि सिगाङाव रायजोनि आर' जलाइजों खालामनाय जादोंमोन, मानोना बिदिनथि नं.
बिनायगिरिनि आर 'जलाइ खालामनाय आरो एखे समावनो बिनायगिरिनि गिबि हेंथाफोरखौबो नेवसिगारनाय। 14 अक्ट' बर, 1987 मायथाइयाव बिनायगिरिआ गावनि लाइसिजों बे सैथोथिखौ लिरदोंमोन दि बियो 28 आरो 29 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइआव खुंजानाय मावखान्थिनि सोमोनदै जथुमानि मिनितफोरखौ बिथांनि बिथोन बायदियै आरबिट्रेटारनो दैथायहरदोंमोन। मुंख 'जानाय लाइसिआव बिनायगिरिआ आरबिट्रेटारनि मावखान्थिनि थावनिखौ सोलायनाय आरो बिथांजों थि खालामजानाय जेंनागोनां अक्ट' फोरनि बेरेखायैबो हेंथा होदोंमोन। बिनायगिरिआ 11 अक्ट 'बर, 1987 मायथाइनि गावनि लायसिजों आरबिट्रेटारनो गावनि जिंगाखौ फोरमायदोंमोन दि बिथाङा मावखान्थिनि गेजेरजों गोख्रै खारगासिनो दं। 16 दिसेम्बर, 1987 मायथाइयाव बिनायगिरिआ दाय होदोंमोन दि बिनायगिरि नं
1 आ जेंना गोनां आयदाफोरनि सोमोनदै गावनि बिबुंथिखौ दादोंमोन। बिनायगिरिआ गोख्रै आर' जलाइजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। बे आर 'जलाइखौ गियानगोनां बिजिरगिरिनि खोनानायनि थाखाय थि खालायजानाय अक्ट' खौ सोलायदोंमोन।
15 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइसिम बान्था होनो थाखाय समखौ फेहेरनानै। 377 आरबिट्रेटारनि गोहोखौ बोखारनायनि गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनाया आरबिट्रेटारनि गोसोयाव सासेल 'आरबिट्रेटारनि फारसे गोसो थानाय सन्देहनि सोमोन्दैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बुंजानाय गिनांगौनि जेबो बिथाखौ नाजावनो हायाखैमोन। बेयो रोखा मानोना रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मुंख' दोंमोन दि फिननाय नं 2 आ मावखान्थिनि सामलायनायनि सोमोनदै आरबिट्रेटारनि बिथोनफोरखौ मानिदोंमोन, नाथाय आरबिट्रेटारआ थाद 'नायनि उनाव थाद' नायनि दाबि खालामबाय थादोंमोन। फिननाय नं 2 आ आरबिट्रेटारनो 4 मे, 1987 मायथाइआव आरबिट्रेटारजों नाजावजानाय गोबाव खालामनायनि आदबफोरनि बादै आरबिट्रेटारनाव नालिस खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव आरबिट्रेटारआ बिथोन होदोंमोन दि खोनानायआ 8 आरो 9 जुन, 1987 मायथाइआव जागोन आरो आरोबाव गोबाव खालाम जानाय नङा। आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेटारनो लिंहरनायनि उनाव, आरबिट्रेटारनो 25 मे, इं 1987 माइथायनि नैथि थांखि लायसि होदोंमोन।
एबा मुंख 'नायफोर। बिनायगिरिजों बुंजानाय न्यायबिथानि सायाव हेंथाफोरआ बेमोनदि नैथि आरो थामथि मुंख' नायफोराव खालामनाय दाबिआ सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि अर्डार II रुल 2 जों रोखोमसे प्रिन्सिपलफोरजों होबथाजादोंमोन, गाहाय इन्जीनियारहा बेले-बेजेफोरखौ आरबिट्रेसनआव दैथायहरनो जेबो गोहो गैयामोन, फिननाय नं 2 जों खालामनाय दाबिफोरा 90 सानफोरनि थि समफारिनि बारामोन आरो बेनिखायनो आरबिट्रेटारआ बान्था जोबनायनि उनाव आरबिट्रेशन मावखान्थिखौ सोलिहोआलासै। 8 जून, 1987 आव, जेरै बेयाव मुंख 'नाय दं, बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थि उकिलआ न्यायबिधाननि सायाव खुगा महरै आरबिटिसनफोर होदोंमोन आरो बेनि उनाव लिरबिदां आरबिटिसनफोर दाखिल खालामनो थाखाय 9 जून, 1987 सिम थाद 'नाय बिदोंमोन। 9 जून, 1987 आव लिरबिदां आरबिटिसनफोर दाखिल खालामनायनि अनगा आरोबाव खुगा आरबिटिसनफोर सिगां होजादोंमोन आरो बेनि उनाव जून 1987 नि उनाव मोनसे थाद' नाय बिदोंमोन मानोना बे समा 1 जून, 1987 मायथाइसिम जोबदोंमोन।
987
खोनानायखौ जुन 17,1987 सिम फुवारनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि उखिलाया न्यायबिधाननि सोमोन्दै गिबि हेंथाफोरनि सायाव फिन बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ उननि फुवारनाय अक्ट 'फोर, जुन 26 आरो जुन 27,1987 सिम फुवारनाय जादोंमोन। आरोबाव ओरैबायदि नुजादोंमोन दि बान्था होनायनि समा जोबबायमोन आरो बिनायगिरिआ सम बारायनो गनायथि होआमोन, बिनि उनाव बिनायगिरि नं 2 आ 21 जुन, 1987 मायथाइसिम सम बारायनायनि थाखाय बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ आयेननि दफा 13 (बि) नि सिङाव आरबिट्रेटारनि सिगाङाव आर 'जिसन खालामफिनदोंमोन आरो माखासे बुंजानाय आयेनारि हेंथाफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय जर' खा केस राय होनो थाखाय आरबिट्रेटारखौ लिंहरदोंमोन। बेनि गेजेराव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि दाखिल खालामनाय सम बारायनायनि आर 'जिसनखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव बान्था फोसावनायनि समखौ जानुआरि 15,1988 मायथाइसिम फुवारनाय जादोंमोन। आरबिट्रेटारआ बिनायगिरिनि सिगाङाव 28 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइसिम आर' जिसन खालामफिनदोंमोन।
आरबिट्रेटार आरो 378 आ आयेननि दफा 13 (बि) नि सिङाव आरबिट्रेटारनि सायाव बिथोन होनो नारसिनदोंमोन। आरबिट्रेटारआ गावनि अक्ट 'बर, 1987 नि बिथोनजों गिबि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आयेननि दफा 13 (बि) नि सिङाव हाइ क' र्टआव जर 'खा केस फोरमायनायनि आर' जखौबो नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिनि उकिलआ बिनि उनाव खोनानायखौ थाबथाहोनो नागिरदोंमोन आरो बिनि मथै खोनानायखौ गोबां अक्ट 'फोरसिम थाबथाहोनाय जादोंमोन। जोबनायाव, आरबिट्रेटारआ खोनानायखौ 30 अक्ट' बर, 1987 आरो 31 अक्ट 'बर, 1987 आव थि खालामदोंमोन। खोनानायखौ 2 नबेम्बर, 1987 सिम गोबाव खालामनाय जादोंमोन आरो बै सानाव बिनायगिरिनि उकिलआ नुजायाखैमोन। बेनि उनाव खोनानायआ 6 नबेम्बर आरो 11 नबेम्बर, 1987 लोगोसे 13,18 आरो 19 नबेम्बर, 1987 आव दावगादोंमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जेबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरा फोजोबजायाखैमोन, जेराव बिनायगिरिनि आर' जफोरखौ सिगांसिनै 17 अक्ट 'बर, 1987 आरो 8 दिसेम्बर, 1987 आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसेल 'आरबिट्रेटार महरै थानदै नं 1 नि थिस' ननायखौ बोखारनो थाखाय आर 'टिशनखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौनि बुंनाया मोनसे नुथाइ होयोदि मोनसे हानजाया माबोरै मोनसे मावफारिखौ गोलावसिन खालामनो नाजावो। बोखारनायनि आर' टिशननि हेफाजाबाव गोबां बिन्दोफोर लानाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनो दाबिनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारआ मोनसेल 'आरबिट्रेटारनि सायाव फोथायथि खोमाना लादोंमोन आरो बियो गिनांगौमोन दि आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेटारनि हेंथा फारसेमोन। बेखौ दावगाहोनायनि सिगां फिन बुंफिननाया गोनांमोन जाय पारामिटारफोर जायनि गेजेरजों मोनसे हान्जानि आर' टिटेशननि सायाव सासे थिसनजानाय आरबिट्रेटारखौ बोखारनो हायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि न्यायनि खुंथायजों लोगोसे आरबिट्रेटारफोरनि सिगाङाव न्यायनि मावखान्थियाव लोगोसे बाहागोआरि न्यायनि खुंथायावबो गोथारथि थानांगौ। बेखौ मोजाङै बुंनाय जायो दि जेब्ला आरबिट्रेटारआ मोनसे आरबिट्रेशनआव हाबलाङो, अब्ला आरबिट्रेटारआ जानोहाथावै जेबो खामानि मावथारनांगौ जाय मोनसे अनागारि एबा बाहागोआरि सोंथिनि दिन्थिमहरै जानो हागौ।
बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय जाय गाज्रि आखुथाया नंगुबै महरै फारिखान्थिनि फिथाइनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, नाथाय जानो हागौ बियो मा गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेखौ दिन्थिनायाव थोजासे नङा दि, जुदि बिथांनि फारसेथिंनिफ्राय गाज्रि आखुथाय दंमोनब्लाबो, बान्थाया बेजों गोहोम खोख्लैयाखैमोन, आरो नंगुबै महरै नंगुबैमोन; आरबिट्रेटारआ ओरैबायदि जेबो मावनो नाङा जाय गावनो मोजां आरो उदां नङा। आरबिट्रेशननि सायाव रसेल, 18थि एडिशननि बिलाइ 378 आरो री ब्रायन आरो ब्रायनआव जस्टिस बॉयडनि नायसंनाय, पृष्ठा 89 आव नाय। लर्ड अ 'ब्रायन इन द किंग (डी वेस्की) बनाम द जस्टिस ऑफ क्वींस कंट्री, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंः "गोसो गैयै एबा गोसो गैयै, आं गोसो गैयै एबा सांग्रां नङाबो जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव जोंखौ गोजोन होनो थाखाय मोनसे नंगुबै फोरमान थानांगौ दि गावसिनि 379 सन्देहगोनां सुबुंफोरनि सायाव रोखा आरो रोखा नङि नोजोर होनाङा, जुदि बेखौ मोनसे गनायथाव नङि मानथाखो खालामजायोब्ला बेखौ मोनसे रुजुथावै मानथाखो गोनां खामानि मावनाया गुबुन जानो हागौ।
लर्ड अ 'ब्रायन, एल
सी
जे
नि सोदोबफोराव मोनसे नंगुबै नंगुबै नांनायनि जाथावना दं। बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि सिगां नांनायनि नंगुबै जाथावना दं आरो खालि नांनायनि सन्देहल' नङा दि मावखान्थिखौ सामलायग्रा सुबुंखौ सुदजों उदायै खालामनाय जायो। बे सोमोनदोआव नाय, रामनाथ बनाम कलेक्टर, दरभंगा, आई
एल
आर
34 पैट
254; रानी बनाम मेयर आरो गुबुनफोर, आरो एकर्सली आरो गुबुन बनाम द मर्सी डक्स एंड हार्बर बर्ड, लर्ड अ 'ब्रायन, एल
सी
जे
नि सोदोबफोराव नांनायनि मोनसे नंगुबै जाथावना दं। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मावखान्थिखौ फोजोबनायनि सिगां नांनायनि सन्देहल' नंगुबै जाथावना दं आरो मावखान्थिखौ सामलायग्रा सुबुंखौ सुदजों उदायै खालामनो हानाय नङा। बे सोमोनदोआव नाय, गुल्लापल्ली नागेश्वर राव बनाम आंध्र प्रदेश रायजो, आरो खनिज जौगाथाय लिमिटेड, इं 1987 माइथायाव जज्ज रणजीत ठाकुरनि बेरेखायै भारत जुथुमनि इसे गुबुन जाहोन दं।
एफ पार्टिफोरनि गोसोयाव नांफादेरनाय। खुंथायनि गोथारथिनि थाखाय गोनां जायो दि मावखान्थियाव बाहागोआरिहा बे गिनांगौ जाया दि मावख 'आरिआ फारसेआरि आरो पार्टिनि बेरेखायै थिरांथा लानो हाथावना। नाथाय जों गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिजों गोरोबदों दि बेयो रोखोमसे सैथो दि मोनसे पार्टिनि गेजेरजों मोनदांनाय गासिबो सन्देह गैया जाय बे थिखिनियाव लांथारनांगौ दि मावखान्थिखौ खोनानाय मावख' आरिआ फारसेआरि। गिनांगौखौ सावस्रिगोनां, जुक्तिगोनां आरो सानजेर नोजोरनिफ्राय बिजिरथारनांगौ आरो सोरबा सानबोलावरि सुबुंनि खालि गिनांगौनि सायावल 'नङा। बे बिन्दोआव जों फिन खिन्थियो दि बिनायगिरिनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ गावनि आर 'जियाव गोख्रों आर' ज खालामदोंमोन दि बिथांनि मक्केलआ दुखु मोनदोंमोन आरो गिनांगौ दंमोन मानोना आर 'जिरेटरआ गावनि मक्केलनि आरजखौ गनायाखैमोन जायखौ बिनायगिरिआ जुक्तिगोनां मानिदोंमोन। जों बे आर' जखौ थि बिबाङाव खोन्थानो हाया आरो बेखौ माब्लाबाबो आसा खालामनो हाया मानोना
जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल फारिखान्थियाव मोनसे हानजाया, जाय थिसननायनि मोनसे बाहागो, सासे थिसनजानाय मावख 'गिरि एबा आरबिट्रेटारखौ बे बिथायाव बोखारनो नागिरनो हागौ दि बिथांनि मुं सायख' जानाय महरै थिसनजानाया फारिखानथिनि सामलायनायनि सोमोनदै बिथांनि 380 आरजखौ मानियाखैमोन। बेबादि आइन थासारि जायोब्ला बियो न्यायनि खुंथायाव मोनसे दुखुगोनां सान जागोन। खाफालाफाला, बेबादि नङा। सानबोलावरि, गोसोगुदुं आरो गोरोनथिगैयै सुबुंफोरनि रोखा सन्देहफोरा जोंनि नोजोरखौ सामलायनायनि थाखाय जोंनि मानथाखो नङा। बेयो सानबोलावरि आरो सासे सरासनस्रा गेबें सुबुंनि गिनांगौ जायखौ नोजोर होनांगौ। गोजौनि सोरांाव, नांफादेरनायनि गिनांगौ जाहोनफोरखौ नायबिजिरजायोब्ला, जों बेफोरनि गेजेराव जेबो गुदिखौ मोननो हाया। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि आरबिट्रेटारखौ आरबिट्रेटारनि गाहाय इन्जीनियारजों थिस' ननाय जादोंमोन, जाय बिनायगिरिनि मावमिनाव गियान गोनां जजआ गिबि रेबगान्थि खालामजाखिसै।
आर
इ
आर
29,1987
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि बे आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया। 29 सेप्तेम्बर, 1987 नि उनाव आर 'जलाइगिरिनि उकिलआ खुगा महरै आर' जलाइ होदोंमोन दि आरबिट्रेटारहा बेले-बेजेखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया। आर 'जलाइगिरिनि उकिलाबो लिरबिदां आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो लुबैदोंमोन आरो आरबिट्रेटारआ बिनि सायाव हेंथा होआमोन। बेनि अनगायैबो, आर 'जलाइगिरिआ नारसिनदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय सिगां होनाय गासै खुगा आर 'जलाइफोरखौ थि खालामनाय मिनितफोरखौ रेबगान्थि खालामनांगौमोन। जोंनि सान्नायाव बेयो मोनसे जुक्तिगोनां आर' जलाइ नङामोन आरो आरबिट्रेटारआ बेबादि खालामनो थारै नेवसिगारदोंमोन। बेयो नांनायनि जेबो जुक्तिगोनां गिनांगौनि बिथा नङा। उननि थासारिआ आर 'जलाइ खालामजादोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों लानाय गिबि आर 'जलाइफोरखौ रायज्लायनायनि बिथोन गैयालासे नेवसिगारनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि थाखाय गिबि आर 'जलाइफोरनि सायाव मोनसे गोलाव जाहोन गोनां बिथोन रेबगान्थि खालामजानाया गोनां नङामोन आरो आइनआ थारैनो बेबादि मोनसे गोलाव आर' जलाइखौ दाबि खालामाखैमोन।
आयेननि दफा 33 नि सिङाव जायखिजाया आर 'जिसन दाखिल खालामनो थाखाय बिनायगिरिया, जुदि बिनायगिरिया मोनदाङो दि आरबिट्रेटारहा रेफारेन्सखौ गोसो होनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया, नाथाय बिनायगिरिआ बै कोर्सखौ नाजावनो सायख' थायाखै आरो आरबिट्रेटारनि सिगाङाव न्यायबिगियाननि आयदा, गोबां गोलाव समनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जागायो। आरबिट्रेटारआ मावखान्थिनि मोनफ्रोम थाखोआव मोनसे जुक्ति गोनां बिथोन होनो गोनां नङामोन। आरबिट्रेशननि मावखान्थिया अब्ला माब्लाबाबो जोबाखैमोन। बेयो बाथ्रा दान्थेलायनायाव नङामोनदि रेफारेन्सनि सर्तफोरा आरबिट्रेटारखौ बान्था फोसावनायनि जाहोनफोर होनो गोनांमोन। बिनिखाय, आरबिट्रेटारजों न्यायबिगियाननि बिथायाव फोसावनाय बान्थाखौ जुजिनो बिनायगिरिनि थाखाय जेब्लाबो गेवनायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ बेबादि बिथोन होदों आरो जों बेजों बे बिन्दोआव गोरोबदों। थामथि बिनायगिरिआ दफा 13 (बि) नि सिङाव मोनसे जुनिया आरबिट्रेटार आर 'जिसनखौ लिंहरदोंमोन।
आयेननि सोंथिनि सायाव बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय केस आरो आयेननि बे सोंथिनि सायाव आरबिट्रेटारनि फेलेंजानाया आनदोआरिनि इंगितमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो हायाखिसै। दफा 13 (बि) आ आरबिट्रेटारनो जर 'खा केस फोरमायनो गोहो होयो, नाथाय बे आरबिट्रेटारनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे जर' खा केस बुंनो गोनां खालामाखै जेब्लानो हानजाया बेबादि खालामनो लुबैदों। हरखाब केसाव आरबिट्रेटारानो गावनो आरबिट्रेटारनि सिगाङाव न्यायबिधाननि बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन आरो बिनि आखुथाइजों आरबिट्रेटारखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिधान आरो आयेननि गुबुन सोंथिफोरनि सोंनायखौ जमा होदोंमोन। खनसे बेबादि खालामखांनायनि उनाव, आरबिट्रेटारखौ मोनसे जर 'खा केस बुंनो थिननाया आरबिट्रेटारनि थाखाय मोजां नङामोन। बेयो, जोंनि सान्नायाव, आनदोआरिनि थाखाय जेबो बिथा नङामोन। ब्रैथि बिथायआमोनदि गिबि मुंख' नाय, जेराव दाबिआ लाख लाख आई
डी., लाख लाख लाख आई
डी., लाख लाख आई
डी., लाख लाख आई
डी., लाख लाख आई
डी., लाख आई
डी., लाख लाख आई
डी., लाख आई
डी., लाख आई
डी., लाख
बिनायगिरि नं 2 जों सानसेनि से आरो ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि गेजेराव फोजोबनाय जादोंमोन। लानाय समनि गोलावथिया गोख्रैथि एबा मावखान्थिनि जेबो गाज्रि बाहायनायनि जेबो इंगित नङा। जों रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों गोरोबदों दि ओरैबायदि जेबो नेम गैया जायनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनायनि गोलावथिया दाबि खालामनायनि गुवारथिनि सायाव सोनारनांगौ। बिनायगिरिजों नारसिनजानाय गुबुन बिन्दोआ बेनोमोन दि आरबिट्रेसननि थावनिखौ सान्टाक्रुज बिरखं गाथोन, बम्बेआव कन्फ्रेन्स रुमनिफ्राय चार्चगेट, बम्बेआव इन्डियान मर्चेन्टस चेम्बार्सनि कन्फ्रेन्स रुमाव सोलायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि दाबिआ बेनो दि थावनिनि बे सोलायनायआ बिनायगिरिनि गनायथि गैयालाबानोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय एफिडेविटनिफ्राय ओरैबादि मोनोदि सान्टाक्रुजआव कन्फ्रेन्स रुमाव दावराव-दावसिनि जाहोनाव थावनिखौ सोलायनाय जादोंमोन आरो बे सैथोखौ बिनायगिरिनो गासिबो मिथियोमोन। बिनायगिरिनि सोलायनाया जेबो बिनाय खालामजायाखैमोन।
थावनिखौ सोलायनो थाखाय। बुंजानाय नांनायनि मोनसे केसखौ बानायनो थाखाय बेयो खालि मोनसे गोरोन्थि जाहोन। गुबुन जाहोनआ बेनोमोन दि बिनायगिरि आरो बिनायगिरि नं 2 आ दिल्लीनिफ्राय बम्बाइ आरो गिदिंफिन्नायनि थाखाय बिसावरानि बिरखं टिकेटनि बेसेनखौ रानलायदोंमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि 9 जून, 1987 निफ्राय बिनायगिरिआ टिकेटनि थाखाय रां होनाय जायाखै आरो सान्टाक्रुज बिरखं गाथोनाव थाग्रा थावनिबो होनाय जायाखै। बेखौ आरोबाव ज' खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरि नं 2 आ बिसावरिनो बिरखं टिकेट आरो हटेलनि थाग्रा थावनिबो जगायनाय जानांगौ आरो बिनायगिरिनि बायदिब्ला, बेफोर खाबुफोरनि रसिदआ थोजासेमोन, 382 आ गायसनदोंमोन दि बिसावरिया जानोहाथावमोन दि बिसावरिया बिरखं टिकेटनि बेसेननि थाखाय बिहोमा होनो आरो थाग्रा थावनिनि थाखाय बिहोमा होनो नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ बिसावरानि गासिबो थाखोफोराव हेंथा होदोंमोन, बिथाङा बिसावरानि गियानखौ उदाङै खालामदोंमोन। 382 आव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ बेफोर दायफोरखौ खालामदोंमोन मानोना बिनायगिरिआ बिरखं टिकेटनि बेसेननि थाखाय दान होनो आरो थाग्रा थावनिनि थाखाय बिहोमा होनो नेवसिगारदोंमोन।
आरजगानाय बिजिरगिरिया आरबिट्रेटारखौ 9 जुन, 1987 मायथाइनि उनाव थारै नोजोर होदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ रायखांनायखौ खोनानो नाङा आरो आरबिट्रेशननि मावखान्थिखौ लोरबां खालामनो थाखाय गासैबो रोखोमनि गोरोनथि गैयै आरो दिदोमथि गैयै बाथ्रा दानथेलायनाय जागायदोंमोन। फेलें जानायनि उनाव आरो बेखौ मोनदांनानै दि बिबै नं
1 आ आरबिट्रेटारनि बिथोनखौ मानिनो गोसो गैयामोन, आरबिट्रेटारआ बिरखं टिकेटनि थाखाय बिहोमा होनो आरो थानायनि राहा होनो नेवसिगारदोंमोन। बेबादि सोलोफोरजों जायखिजाया हानजाया आरबिट्रेशननि मावखान्थिखौ होखारनो गनायथि होजाया आरो जुदि आरबिट्रेटारआ जोंनि सान्नायाव नारसिन्नायजों नारसिन्नाय नङा, अब्ला आरबिट्रेटारखौ बै बिबाङाव गोरोनथि खालामनो हाया आरो आरबिट्रेटारनि मावखान्थिखौ बेबादि आदबजों फेजेननो गनायथि होनो हाया। जोंनि सिगाङाव गुबुन मोनसे बिथा बानायदोंमोन दि फोथायथिनि खहा जादोंमोन। जों बेबादि फोथायथिनि खहा जानायनि जेबो थार जाहोन मोना।
रिप 'न्देन्टफोरजों खालाम जानाय काउन्टार दाबिफोर दंमोन। बेफोर काउन्टार दाबिफोरा दाबो आरबिट्रेटारजों सोलाइजायाखै। लेखा बिलाइनि नैथि खन्थायनि बिलाइ 188आव जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन जेराव काउन्टार दाबिखौ मुंख' नाय जादोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बिनायगिरिआ गुबुन गुबुनै बेफोर काउन्टार दाबिफोरखौ नायबाय। बेफोर काउन्टार दाबिफोरखौ दासिमबो आरबिट्रेटारजों गनायजायाखै। बेयो जेबो नांलाय-मोनलायनि गिनांगौनि थाखाय जेबो जाहोन नङा। जोंनि सिगाङाव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन दि 6 मार्च, 1988 खालि खोनानायनि अक्टखौ 7 निफ्राय 10 मार्च, 1988 सिम दिनथिनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि बे बाथ्राखौ बेनि उनाव दानस्लायनाय जादोंमोन, नाथाय खालि थाद 'नायनि थाखाय आर' ज खालामनानै आरो आरबिट्रेशन फारिखान्थियाव बाहागो लानो नेवसिनानै, मोनसे हानजाया आरबिट्रेशन फारिखानथिखौ होबथानो हाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि गियान गोनां जजजों गोरोबदों जेराव फारिखानथिखौ गोबाव खालामनो नाजानायखौ लानानै दुखु फोरमायदोंमोन।
ए
एस
आइ
जुडिसियेल फारिखानथि। थारै आदालतफोराव नालिसाव गोबाव जानाया ओरैबादि रुजुजासिम सौहैबाय दि सुबुंफोरा न्यायारि बिखान्थिनि सायाव फोथायथि खोमानाङो। बे आर 'जलाइयाव दाय होजानाय जाहोनफोरनि सायाव जोंनि उसुखुथु सान्ना नायनायनि उनाव, जों बे थिरांथाखौ लानो जेबो जाहोन मोना दि आर
बनाम केम्ब' र जास्टिस पार्ट पीयर्स, 855 आव आर
बनाम केम्ब 'र जास्टिस पार्ट पीयर्स, आव आर
बनाम केम्ब' र जास्टिस पार्ट पीयर्स, 855 आव आर
बनाम केम्ब 'र जास्टिस पार्ट पीयर्स, 855 आव आर
बनाम केम्ब' र जास्टिस पार्ट पीयर्स, 855 आव आर
बनाम केम्ब 'र जास्टिस पार्ट पीयर्स, 855 आव आर
बनाम केम्ब' र जास्टिस पार्ट पीयर्स, आर
बनाम केम्ब 'र जास्टिस पार्ट पीयर्स, 855 आव आर
बनाम केम्ब' र जास्टिस पार्ट पीयर्स, 855 आव आर
बनाम केम्ब 'र जास्टिस पार्ट पीयर्स, 855 आव आर
जों आर
बनाम केम्ब' र जास्टिस पार्ट पीयर्स
आरबिट्रेटार। केसफोरनि जाथायफोर जेराव मस्टिल आरो बयेड, 1982 एडनजों फालांगियारि आरबिट्रेशनआव हेंथा मोननो हायो। आथिखालनि आरबिट्रेटारनि आखुथाया होनाय बिदिन्थिफोर आरो बेयाव मुंख 'नाय खान्थिफोरनि सिङाव फैया। बेनिखायनो, आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर' जआ फेलें जायो आरो बेनि मथै बेखौ बोखारनाय जायो। एस
एल
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
