1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1274। 1985 मायथाइनि डब्लिउ
पि
नं
1143 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय मसोदकर आरो ए
के
गुप्ता। साखिगिरिफोरनि थाखाय भि
एस
देसाई आरो ए
एस
भास्मे क 'र्टनि बिजिरथिखौ रंगनाथन, जे
1 आ होदोंमोन। जों जर' खा जिरायनाय होयो आरो सानै सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव आपिलखौ फोजोबनो आवगायो। आपिलाव बुंजानाय बाथ्राआ जोबोद गुसुं। बिनायगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय हाफोरा हा आरजिनाय आइन, 1894 (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव आरज खालामजानो दाबिनाय हाफोरनि गेजेरावमोन। बेनि उनाव दफा 4 नि गेजेरजों 22 जून, 1982 खालि फोसावनाय जादोंमोन। बेनि उनाव दफा 6 नि गेजेरजों फोसावनाय जादोंमोन, 1983 नि दफा 447 आरो दफा 6 नि सिगाङाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइखौ हाय क' र्टनि फोसावथाइ नं.
फोसावथायनि सिगां इर्सनि हेंथाफोरखौ खोनानाय जायाखैमोन। जेब्ला बे रिट आर 'जिआ खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन, अब्ला सरकारनि फारसेनिफ्राय मोनसे बिबुंथि होनाय जादोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे फोरमायथिनि सायाव, रिट आर' जखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बेनि मथै फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जगिरिफोरखौ आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव खोनानाय जादोंमोन आरो दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइखौ 4 एप्रिल, 1985 आव फोसावनाय जादोंमोन। आर' जगिरिफ्रा आरोबाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर 'जखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय 1985 नि रिट आर' ज नं 1143 मोन, जाय बिजिरनाया आथिखालनि आर 'जखौ आयदा खालामो। बे रिट आर' जियाव बिसोरो आरोबाव दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइखौ गाज्रि सान्नाय आरो गोसो बाहायजायैनि थाखाय जुजिदोंमोन। गोजौ आदालतआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङामोन आरो बेखौ नेवसिदोंमोन। बबेखानि, आर 'जगिरिफ्रा आरोबाव सोंदोंमोन, जेरै, बोखारनाय।
सिगांनि आई
डी
2 अक्ट 'नि फोसावनाया गावनो गाव गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो आई
डी
1 अक्ट' नि दफा 4 नि फोसावथाइखौ गोहोम गैयै आरो फिथाय गैयै खालामदोंमोन। रायजो बनाम विष्णु प्रसाद शर्मायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा गोहोनि सायाव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि खनसे दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय जाखांनायनि उनाव, दफा 4 नि सिङाव फोसावथाइया गावनो जोबलांनायसै। बेयाव जेबो फाराग गैया, बुंनाय जादोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि अजीत सिंह बनाम रायजो, ए
आइ
आर
1972, ब' म्बेनि थिरांथा सायावबो रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो आथिखालनि आपिल। जों सानदों दि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ थार आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगौ। बे बेंचा थारै नोजोर होदों दि अजीत सिंहनि मामलाया (सुप्रा) बे थिरांथाफोरनि सायाव नोजोर होनो फेलें जादोंमोन, जेराव ए
आइ
आर
1972, ब 'म्बेनि थिरांथाखौ अजीत सिंह बनाम रायजो, ए
आइ
आर
1972, ब' म्बेनि थिरांथाखौबो दोननाय जादोंमोन।
डि, बेनिखायनो, थार आयेननि थान्दै नङा। विष्णु प्रसाद शर्मानि मामलायाव (गोजौनि) बिजिरनायनि थाखाय बिसावरिया बेमोन दि दफा 4 (1) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइजों खोबजानाय हानि गुबुन-गुबुन बाहागोफोरनि सोमोनदोआव फारियै फोसावथाइफोर थानो हागोन ना हाया। आयेननि बिथांखिखौ नोजोर होनानै, 444 अदालते मानिदोंमोन दि आयेना दफा 4 नि सिङाव मोनसे फोसावथायनि सोमोनदोआव दफा 6 नि सिङाव मोनसेल 'फोसावथाइखौ सान्ना लादोंमोन आरो जेब्ला दफा 4 (1) नि सिङाव फोसावथायाव मुंख' नाय जायगानि ओनसोलखौ रोखा खालामनाय दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ खनसे फोसावनाय जायो, अब्ला आद्रा थि नङै ओनसोलखौ गावनो-गाव हगारनाय जायो। अदालते बे सोमोनदोआव आयेननि दफा 48 नि राहाफोरखौबो मुंख 'दोंमोन। गाहायाव होनाय नायसंनायफोरा सरकार जे
नि बिजिरनायाव नुजायो। ".
बेयाव थाफानाय गुबुन गुबुन ओनसोलफोरनि बेलायाव दफा 6 नि सिङाव फारियै फोसावनायफोरखौ जस्टिफाइ खालामनो थाखाय आइनआव जेबो गैया। बे नोजोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय आइनआव जेबो गैया दि दफा 48 नि सिङाव बोखारनायाल 'जाय दफा 4 नि सिङाव फोसावनायखौ आबुङै लामानिफ्राय बोखारो। दफा 48 नि गोहोमा आरजिनाय मावखान्थिखौ बोखारनाय। दफा 4 नि सिङाव फोसावनायजों लोगोसे जायजों बेयो जागायदोंमोन जों बोखारनायजों नङा, नाथाय दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि बोलोआ जोबलांनायजों सोमोनदो दं। गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होनायाव थारमोनदि गोजौनि नायसंनायफोरा दफा 6 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव फोसावथायनि बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन। अदालते मानिदोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव फोसावनाया खनसे जाखांनायनि उनाव, दफा 4 नि सिङाव फोसावथायनि सिमाआ जोबलांगोन। बे खान्थिया रोखा महरै मोनसे केसाव बाहायजानो हाया जेराव दफा 6 नि सिङाव फोसावनाया उदायै फोरमान जायो। माखासे जाहोनफोरनि थाखाय गोहोम गैयै एबा गोहोम गैयै बुंनाय जादोंमोन।
इसिजनफोर। गिरधारी लाल अमर लालनि मामलायाव (गोजौनि), जाय विष्णु प्रसाद शर्मानि केसाव सप्ताहसे सिगां थि खालाम जादोंमोन, बे कर्टआ बुंदों दि जेराव दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावनाया उदायै, सरकारा बेखौ गोहोम गैयै होन्ना सान्नो हागौ आरो बेनि जायगायाव दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ हगारनो हागौ आरो आयेननि दफा 48 आव सोरकारखौ बेबादि खालामनायाव हेंथा होनो जेबो गैया। बे नोजोरखौ रायजो बनाम हैदर बक्स, आरो रायजो बनाम भोगीलाल केशवलालआव गले गले बुंनाय जादों; बेफोर थिरांथाफोरा रोखा महरै मोनसे केसनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो जेराव दफा 6 नि सिङाव मोनसे गोहोम गोनां फोसावथाइ दं (जाय दफा 6 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों खोबजानाय हानि गुबुन बाहागोफोरनि सोमोनदोआव आरोबाव फोसावनायनि आयदाखौ होबथायो) आरो मोनसे केस जेराव माखासे जाहोनफोर दं, जेराव 6 नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइजों खोबजानाय नङा।
नाथाय फोसावथायनि नंगुबैथिखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ दफा 5 ए नि सिङाव खोनानाय जायाखै, मोनसे नेमगैयै, जाय सिगांनि नुथाइआव फोसावनायखौ उदायै खालामदोंमोन। रायजो सोरखारा थारैनो बेखौ मानिना लादोंमोन आरो आदालतनिफ्राय बेनि सायाव मोनसे बिजिरथि मोननायनि सोलायै गावनो फोसावनायखौ बोखारदोंमोन। थारै, मोनसे केस जेराव दफा 6 नि सिङाव मोनसे फोसावनायखौ अदालतजों उदायै फोसावनाय जायो आरो मोनसे केसनि गेजेराव जेबो फारागथि गैया जेराव सरकारा गावनो दफा 6 नि सिङाव फोसावनायखौ बोखारो जेब्ला माखासे रोखा आयेनगैयैखौ दिनथिफुंनाय जायो। बे आपिलाव आयदा बिन्दोआ बे आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि मोनथाम थिरांथाफोरजों थोंजों सामलायजायो आरो बे बिथायाव रिट पिटिशनखौ नेवसिगारनायाव गोजौ आदालतआ आबुङै न्यायगोनांमोन। फोजोबनायनि सिगां जों मोनसे थासारिखौ मुंख' नो नांगौ जाय बिजिरजानाय उकिलफोरजों जोंनि नोजोरयाव लाबोजादोंमोन आरो जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बिजिरनायावबो नोजोर होजादोंमोन।
बेखौ नुनो मोनो दि सिगांनि रिट पिटिसनखौ बोखारनाय अक्ट '(जेरै 23 आगस्त, 1983) आरो दफा 6 (जेरै, 4.4.1985) नि सिङाव नैथि फोसावथायनि जारि खालामनायनि गेजेराव सरकारा माखासे हाफोरखौ आरजिनो थाखाय दफा 4 नि सिङाव मोनसे गोदान फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। दफा 4 नि सिङाव मोन्नै फोसावथाइफोराव हाफोरा आबुङै मोनसेजों गोरोबनाय नङा नाथाय ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोन्नैबो बिथिङाव रोखोमसे। दफा 6 नि सिङाव जेबो फोसावथाइया दफा 4 नि सिङाव नैथि फोसावथाइखौ दावगाहोनायाव फोसावजायाखै जेब्ला गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ खोनासंदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ फोरमायो दि, खमैबो दफा 4 नि फोसावनाय अक्ट '22.6.1982 आव थानाय बेबादि हाफोरनि बेलायाव, जेरै दफा 4 नि सिङाव उननि फोसावथाइजों खोबजानाय, बेखौ सान्नाया थार। बे बाथ्रा दानथेलायनाया रोखा, जों बेखौ रोखा महरै गायसनदोंमोन।
दफा 4 नि सिङाव गिबि फोसावथाइजों खोबजानाय हाफोर, जाय दफा 4 नि सिङाव नैथि फोसावथाइजों खोबजानाय एबा लोगोसे थाफानाय, आरज खालामनायनि सोमोनदै उननि मावफारिफोरखौ आयेन बायदियै लानाय जाथों, खालि उननि फोसावथाइखौ उनसंनानै आरो बेबादि हाफोरनि सोमोनदोआव जागायजेन्नाय मावफारिफोरखौ अक्ट 'नि गिबि फोसावथाइजों बोखारनाय होनना मानिनाय जाथों। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआ बे आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन, गोजौ रोखाथिजों, जों रोखा खालामो। अदेबानि थासारिफोराव, जों बेसेननि जेबो बिथोन होआ। जि
एन
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
