आई
अ
एन.: 1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल No.1014। 1986 मायथाइनि सी
पी
पी
नं
215 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्रीमती नलिनी चिदम्बरम, सुश्री सेतिया वैदालिंगम, एन
त्यागराजन आरो सुश्री राधा। रिपेनडेन्टनि थाखाय सेक्सन श्रीनिवासन। कर्टनि जजमेन्टखौ वेंकटरामियाह, जे
आ होदोंमोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजायो बे दि जाय न' लर्डआ रेसिदेन्सियेल बिल्दिंनिफ्राय (रेसिदेन्सियेल बिल्दिंनि अनगायै, जायखौ बाहन दोननो थाखाय बाहायनाय जायो एबा बेबादि बाहायनायनि थाखाय बाहायनाय जायो) सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो नागिरो, बियो गावनि नख 'रारि बाहागोलागिरिनि बाहागोलानायखौ गावनि नख' रारि बाहागोलागिरिनि बाहागोलानि बाहागोलानि बाहागोलानि बाहागोलानि बाहागोलानि बाहागोलानि बाहागोलानि बाहागोलानि बाहागोलानि बाहागोलानि बाहागोलानि बाहागोलानि बाहागोलानि बाहागोलानि बाहागोलानि बाहागोलानि बाहागोलानि
नं 157, कुचेरी र 'ड, मायलापुर, माद्रास 4 गोनां न' खरनि गाहायनि थालानि सिगां बाहागोआव हार्डवेरनि फालांगियाव। आर 'जलाइगिरिआ रेस्पोन्स डेन्टनि फंबायनिफ्राय 5.7.1974 आव बुंजानाय फालांगिखौ बायदोंमोन। बबेखानि, बुंजानाय बिल्दिंआ रेस्पोन्डेंटनि बिफा 389 निमोन। फालांगि बायनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ सा 1500 रां आगु होनानै रेस्पोन्डेंटनि बिफानि सिङाव सासे भाराइगिरि जायो आरो दानफ्रोमबो Rs.450 हाराव भाराखौ होनो राजि जायो जेराव बियो फालांगिखौ मावनो जागायो। न 'खरनि गाहायनि थालानि उननि बाहागोआव सासे मिसेस जानकी अम्मलआ भाराइगिरि महरै थायोमोन। मिसेस जानकी अम्मलआ अक्ट' बर 1974 आव बुंजानाय थाग्रा बाहागोखौ खालि खालामदोंमोन।
दानफ्रोमबो 325। आर 'जलाइगिरिआ सासे उकिलनिफ्राय मोनसे फोसाव बिलाइ मोनदोंमोन, जाय बिनायगिरिनि बिफानि फारसेनिफ्राय मोन्नैबो बाहागोनि बेलायाव बिनायगिरिनि भाराखौ फोजोबदोंमोन आरो बिनायगिरिखौ बिनायनि गाहायनि थालानि मोन्नै बाहागोनि दखलखौ बिनायनि बिफानो बे बिथायाव होनो गोनां खालामदोंमोन दि बिथांखौ गावनि फिसाज्लाखौ दखल खालामनो थाखाय न' खर नांगौमोन। बिनायगिरिया बिनायनि बिफानि न 'खरनिफ्राय बिनायगिरिखौ होखारनायनि मोन्थाइखौ नेवसिगारनानै फिन हरफिनदोंमोन। बेनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि बिनायनि बिगुमानि बिगोमाथिखौ बिनि बिफाजों बिनायगिरिनि फारसे बारस्लायहोजादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया बिनायगिरिखौ न' खरनि थाखाय होनोगोनां भाराखौ बांहोनो थिनदोंमोन। आर 'जलाइनिफ्राय बारग' नो बिथोन होदोंमोन, बिनायगिरिनि बिफानो बोसोरफ्रामबो 7,000 रां ज 'खालामनांदोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोनि थाखाय बोसोरफ्रामबो 7500 रां बारायनो गनायथि होदोंमोन।
9.6.1982 मोन्नैबो बाहागोनि बेलायाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि लीजआ 8.5.1983 सिम सोलिनांगौ। बुंनाय सम जोबनायनि उनाव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
एबा बायखोन्दा न 'फोरनि बाहागोआ थाग्रा आखुनिमोन। कन्ट्र' लारनि थांखिजों दुखु मोननाय रिप 'न्देन्टआ अपीलेट अथ' रिटिनि सिगाङाव आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बेनि उनाव अपीलेट अथ' रिटिआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव 390 डेन्टआ 1986 नि सिविल रिभिजन पिटिशन नं 215 आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिभिजन पिटिशनखौ सायख 'दोंमोन। बै पिटिशनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायथि होनाय जादोंमोन दि बिनि गोनांथिया नंगुबैमोन मानोना न' मालिकनि गोनांथिनि नंगुबैथिनि सोंथिया आयेननि दफा 10 (3) (ए) (iii) नि सिङाव गोग्लैयो। बबेखानि, बियो मानिदोंमोन दि रिप 'न्देन्टनि दाबिआ नंगुबैमोन। बेनि मथै, गोजौ अदालते रिभिजन पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन आरो खालि अपील खालामग्राखौ बिथोन होदोंमोन दि बिनि गोनांथिया नंगुबैमोन आरो माद्रासनि बिजिरनायनि दफा 10 (3) (ए) (iii) नि सिङाव गोग्लैयो।
बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय नुजायो बे दि आयेननि दफा 10 (3) (ए) (iii) नि सिङाव आर 'जलाइखौ गायस' नग्रा सासे न 'बिगुमानि थाखाय गावनि गोनांथिया थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। जेरै आइननि गोलाव बिमुंनिफ्राय नुनो मोनो, बेखौ रायजो आयेन आफादजों थाग्रा आरो थाग्रा नङि न' फोरनि भारानि नेम खान्थि आरो बेबादि न 'फोरनि भारानि सामलायथि आरो तामिलनाडु रायजोआव बैनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरखौ जुक्तिगैयै होखारनायखौ होबथायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनखौ फोसाबनो आरो गोख्रों खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 10आव बुंनाय दं दि सासे बाहागोलागिरिखौ बिथोन होनाय नङा एबा आयेननि दफा 10 एबा दफा 14 निफ्राय दफा 16 नि राहाफोरनि अनगायै होखारनाय जाया। आयेननि दफा 10 नि दफा 3 (ए) नि गुदि बाहागोआ, जाय बे बादै सोमोन्दो गोनां थांखिफोरनि थाखाय, "(ए) क्लज अफ लेन्ड कन्ट्र' लार" (ए) खौ आर 'ज खालामनो हायो।
न 'लुग्राखौ न' नि दखलआव दोननो। (i) जुदि बेयो मोनसे थाग्रा न ', जुदि न' लुग्राया गावनि जिउ राहानि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरनि जिउ राहानि थाखाय बेखौ नांगौमोन आरो जुदि बिथाङा एबा बिथांनि नखरनि सोरबा सोद्रोमा सोमोन्दो गोनां नोगोर, नोगोर एबा गामियाव गावनि थाग्रा न 'खौ दखल खालामाखै; (ii) जुदि बेयो मोनसे थाग्रा नङि न' जाय बाहन दोननायनि थांखिनि थाखाय बाहाय जायो एबा बेबादि बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय जायो, जुदि न 'लुग्राया बेखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमा बाहायनायनि थाखाय नांगौ जायो आरो जुदि बिथाङा एबा बिथांनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरा सोमोन्दो गोनां नोगोर, नोगोर एबा गामियाव बेबादि न' खौ दखल खालामाखै, जाय बिथांनि गावनि; 391 (iii) जुदि बेयो जायखिजाया गुबुन थाग्रा नङि न ', जुदि न' लुग्राया एबा बिथांनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरा फालांगिनि थांखिनि थाखाय दखल खालामाखै एबा बेबादि बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजाया, अब्ला बिथाङा गावनि न 'नि सोद्रोमा एबा नखरनि सोरबा सोद्रोमा, जाय सोहोराव थाग्रा न' नि सायाव सामलायगोन।
न 'मालिकनि दाबिआ थार होनना गोजोन मोनब्ला, खाजोना लाग्राखौ कन्ट्र' लारजों थि खालाम जानाय अक्ट 'आव न' मालिकखौ न 'आव दोननो बिथोन हो आरो जुदि कन्ट्र' लारआ एसेबां गोजोन जाया अब्ला बियो आर 'जलाइखौ नेवसिनो बिथोन होगोन। "आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (3) नि थांखिनि थाखाय न' फोरखौ मोन्नै थाखोआव रान्नाय जायो, जेरै थाग्रा न 'फोर आरो थाग्रा नङि न' फोर। आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) नि दालाय दफा (i) नि गाहाया (i) गावनि एबा नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाया गावनि न 'नि दालाय दफा (ii) आव थाङाब्ला, सासे न' मालिकआ कन्ट्र 'लारनो बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइ होनो हायो, जुदि न 'मालिकआ न' मालिकखौ गावनि जिउ राहानि थाखाय एबा गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाखौ जिउ राहानि थाखाय नांगौ जायो।
आयेननि दफा 10) आ गंसे थाग्रा नङि बिल्दिंनिफ्राय होखारनायजों सोमोन्दो दं, जायखौ गारि दोननो थाखाय बाहायनाय जायो एबा बेबादि बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय जायो। जुदि न 'बिगुमाया गावनि बाहायनायनि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाखौ बाहायनो थाखाय बेबादि बिल्दिं नांगौ जायो आरो जुदि बियो एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरा सोमोन्दो गोनां नोगोर, नोगोर एबा गामियाव बेबादि बबेबा बिल्दिंखौ दखल खालामाखै, जाय बिनि गावनि, अब्ला बिथाङा बैनिफ्राय भारा होग्राखौ होखारनो थाखाय आर' जलाइ होनो हायो। आयेननि दफा 10 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) नि दालाय दफा (iii) आ गुबुन रोखोमनि थाग्रा नङि बिल्दिंफोरजों सोमोन्दो दं। जुदि न 'बिगुमाया एबा बिथांनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरा फालांगिनि थांखिनि थाखाय दखल खालामाखै, जायखौ बिथाङा एबा बिथांनि नखरनि सोरबा सोद्रोमा लायो, अब्ला सोमोन्दो गोनां नोगोर, नोगोर, नोगोर एबा गामियाव थानाय गंसे थाग्रा नङि बिल्दिं, जाय गावनि, हा बिगुमानि सिङाव, बेखौ सामलायगिरिनि बिथोन होनाय जायो।
जुदि न 'बिगुमाया बेखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाखौ बाहायनायनि थाखाय नांगौमोनब्ला' आयेननि दफा 10 (3) (ए) नि दालाय दफा (iii) आव मोन्नो हानाय नङा। थेवब्लाबो, आयेननि दफा 10 (3) नि दफा (ङ) आव बिथोन होनाय जायो दि सामलायगिरिया, जुदि बियो 392 बोसोर जायो दि न 'बिगुमानि दाबिआ थार आरो बियो न' बिगुमानि बिगोमाखौ कन्ट्र 'लारजों थि खालाम जानाय अक्ट' आव न 'बिगुमानि दखलआव दोननो बिथोन होयो आरो जुदि कन्ट्र' लारआ एसेबां गोजोन मोनाब्ला बियो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो बिथोन होयो। दफा 10 (3) नि दफा (ङ) आ आयेननि दफा 10 (3) नि सिङाव फैनाय होखारनायनि गासिबो जाथायफोराव बाहाय जायो। बे मामलायाव थिरांथा लानायआ, जुदि न' बिगुमानि दाबि नंगुबै, अब्ला न 'बिगुमानि सोदोबफोरखौ गारनायनि गोहोमनि सायाव सोनारो, जाय बिनि (एक्ट 3) दफा 10 (3) नि दफा 10 (3) जों लोगोसे सोमोन्दो गोनां, आरो (एक्ट 3) नि दफा 10 (3) नि दफा 10 (3) नि दफा 10 (3) नि दफा 10 (3) नि दफा 10 (3) नि दफा 10 (
थाग्रा नङि बिल्दिंफोरनिफ्राय होखारनाय, दफा 10 (3) (ए) नि दालाय दफा (ii) आव मोन्नाय सोदोबफोर 'जुदि न' बिगुमाया गावनि बाहायनायनि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाखौ बाहायनो थाखाय दाबि खालामो ', जायखौ दफा 10 (3) (ए) नि दालाय दफा (iii) आव फरायनो नांगौ आरो सासे न' बिगुमाया आयेननि दफा 10 (3) (ए) (iii) नि सिङाव होखारनायनि आर 'जलाइयाव जाफुंसार जानो थाखाय बेखौ गायसननांगोन दि बिथांनि गोनांथि एबा गावनि नखरनि सोद्रोमा सासेनि गोनांथिया नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नङि नंगुबै नंगुबै नङि नंगुबै नङि नंगुबै नङि नंगुबै नङि।
जेब्ला आयेननि दफा 10 (3) (ए) (iii) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जायो अब्ला गावनि गोनांथि एबा गावनि नख' रनि सोद्रोमाफोरनि गोनांथिखौ सासे न 'खर बिगुमाया थि खालामनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन आरो बिनि दाबिआ थार होनना फोरमान जायोब्ला थोजासे जायो। गोजौ अदालते बुंनाय मोनथाम थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै बिनायगिरिनि बुंजानाय आर' जलाइखौ थि खालामना लाखिबाय। बे मोनथाम थिरांथाफोरनि थारथिखौ जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिजों सोंनाय जायो। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि आयेननि थांखिया न' फोरनिफ्राय बाहागोलागिरिफोरखौ गनायथावै होखारनायखौ होबथानोमोन। बे आयेना आयेननि मोनसे मोजांसिन बाहागो। बेबादि आइनफोरा भारतनि प्राय गासिबो रायजोफोराव सोलिबोगासिनो दं। सोंजानाय बिखान्थिखौ बे बिथानि बेरेखायै सानना नायनांगौ। 1960 मायथाइनिफ्राय मोती बनाम राम, 13 अक्ट 'आव गुबुन आर' जलाइफोर, जेराव आरबान कन्ट्र 'ल' र (1949), सूरज आर
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
सासे खाजोना लाग्राखौ 393 आव फज 'नायजों न' बिगुमाया बै न 'नि लुफिन्नायनि थाखाय एबा बेखौ गुबुन न' जों सोलायनो थाखाय एबा गुबुन न 'फोर लुनायनि थाखाय गोनांथि जादों नामा होन्ना सोंजायो। बे बादियाव भारा सामलायग्रा आरो आपिल मावख' गिरिआ न 'बिगुमानि दाबिखौ बे बिथायाव नेवसिगारदोंमोन दि न' बिगुमाया बेखौ थि खालामाखै दि सोंजानाय न 'खरखौ बियो नंगुबै महरै नांगौमोन। गोजौ अदालते बेखौ मानिना लादोंमोन दि सोंजानाय गोनांथिखौ नंगुबै महरै दिन्थिनांगोन दि फोरमाननि सायाव न' खरफोरनि फिथाइफोरा दि न 'बिगुमानि गोनांथिया नंगुबै नङामोन। गोजौ अदालते बेनि मथै सोंजानाय खाजोना लाग्राखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ रोखा खालामना बुंदोंमोन दि न' बिगुमाया नंगुबै महरै न 'लुथायनि थांखिफोरनि थाखाय गोनांथि जादोंमोन।
एन
एस
बे कर्टआ मोनसे बिथायाव फरायदोंमोन जायनि सायाव सासे न 'बिगुमाया गावनि बाहागोलागिरिखौ होखारनो नागिरनो हायोदि न' बिगुमाया बेखौ गायसननांगौदि बिनि गोनांथिया नंगुबैमोन। न 'बिगुमाया गंसे न' लुफिननो लुबैनाया न 'खरनिफ्राय सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो थोजासे नङामोन। बिथाङा बेखौ गायसननो गोनां जादोंमोन दि बिखौ न' खरखौ लुफिननो थाखाय नंगुबै गोनांथिमोन। उननि मोनसे मामलायाव, जेरै, नेता राम बनाम जीवन लाल, [1962] 2 सापार एस
सी
आर
623, जाय पटियाला आरो सानजा पान्जाब रायजो जुथाइ नोगोरारि भारा होबथाग्रा अर्डिनान्सनि राहाफोरनि सिङाव नुजादोंमोन, जाय बिथानि सायाव न 'बिगुमाया बाहागोलागिरिफोरखौ होखारनो दाबिदोंमोन, बेनि गेजेराव मोनसे जाहोना बेनोमोनदि न' बिगुमाया गाज्रि थासारियावमोन आरो बायखोन्दा आरो बायखोन्दा, आरो बेनिखायनो न 'बिगुमाया न' नि बिथाखौ लुफिननो बिथोन होदोंमोन।
न 'बिगुमानि थार गोनांथिखौ नोजोर होनांगौ जायनि ओंथिया बेनोमोन दि न' खरखौ फिन लुफिननो लुबैनाया न 'बिगुमाजों सैथोयै लाखिनांगौ नाथाय न' बिगुमानि थाथायाबो बेखौ थि खालामनायाव मोनसे गोनां बिफाव लादोंमोन दि न 'बिगुमानि नंगुबै थांखिया दं ना गैया आरो न' बिगुमाया बुंजानाय अजुहाबखौ बाहागोलागिरिफोरनिफ्राय बारग 'नो थाखाय मोनसे आगजु महरै बाहायाखैमोन। बे सोमोनदोआव भारानि सामलायगिरिया नोजोर होदोंमोन दि न' बिगुरनि थासारि, न 'बिगुमानि राहा आरो भारानि राहाजों साबसिन दिहुन्थायनि जाथावनाखौ गोसोआव लाखिनांगौ। सामलायगिरिया, हा बिगुमानि दाबिआ नंगुबै नङामोन, बिथांनि बेरेखायै बुंजानाय आयदाखौ थि खालामदोंमोन। आपिलाव बिथोन होदोंमोन दि गलाफोर आरो च' बाराया मोजां थासारियावमोन आरो न 'बिगुमाया मोजां फोथायनायाव, न' नखौ सोलायनो लुगैयामोन, जेब्ला बिथाङा बेखौ बानायनायनि जेबो राहा गैयामोन, बबेखानि बेखौ बिजिरसंनाय आर 'जियाव गायसनदोंमोन।
394 सन्देह गैयालासेनो बुंनाय जादोंमोन दि न 'मालिकआ थारै आरो नंगुबै महरै न' लुफिननो थाखाय न 'न' लुग्राखौ नांगौमोन। बे कर्टाव जर 'खा गनायथिजों आर' जलाइ खालामनायाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि भारा होबथाग्रा आयेननि गुबै थांखिया फेलें जागोन जुदि न 'मालिकफोरा सिगाङाव फैफिनो आरो भारा होग्राखौ मोन्नो हायो, खालि आर' जलाइआव दि बिसोर न 'खौ गिबियाव गायसनालाबानो लुफिननो लुगैयो, आर' जलाइया गासैबो थासारिफोरनि सोमोनदै नंगुबैमोन, जेरै न 'फोरखौ लुफिन्नायनि गोनांथि दं एबा बिसोरहा बेफोरखौ लुफिन्नायनि राहा दं। बेनि मथै, गोजौ कर्टनि बिजिरनायखौ उलथा खालामनाय जादोंमोन आरो होखारनायनि आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। नथेल्ला सम्पाथु चेट्टी बनाम शाइजिंजी बापूलाल, माद्रास गोजौ कर्टनि मोनसे डिवीजन बेंचा दफा 10 (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए) (ए)
खोन्दोआ सासे न 'बिगोमाखौ कन्ट्र' लारनाव मोनसे बिथोननि थाखाय आर 'ज खालामनो गनायथि होयो, जेराव न' बिगुमाया फालांगिनि थांखिनि थाखाय दखल खालामाखैब्ला, जायखौ बिथाङा खालामगासिनो दं, नोगोर, नोगोर एबा गामियाव गंसे थाग्रा नङि बिल्दिं, जाय बिथांनि गावनि। बे दफानि नैथि गनायथिआ बे गोहोम गोनां दि जेराव सासे न 'बिगुमाया सिगाङावनो बे खान्थिनि सिङाव गंसे बिल्दिंनि दखलखौ मोन्नो हादों, बिथाङा गावनि गुबुन मोनसे थाग्रा नङि बिल्दिंनि दखलनि थाखाय फिन आरज गाबनो हायि नङा। बेफोर राहाफोरनि सर्तफोरा आबुं जायोब्ला, कन्ट्र' लारआ न 'बिगुमाजों बुंजानाय बायदियै मोनसे बिथोन होनो हागौ, जुदि बिथाङा आरोबाव गोजोन मोनो दि न' बिगुमानि दाबिआ नंगुबै। (जोंजों बिथा खालामनाय) माद्रास जिल्ला मिरुआरि हेफाजाबारि बेंक लिमिटेड, मायलाप 'र दालाय, माद्रास ए
ए
बनाम ए
हाई कोर्टनि सासे सप्तायारि जज अब्दुल रहमाननि सानदांथिफोर।
आरो बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "दा सोंथिया बेनो दि न 'लुग्राखौ न' लुग्राखौ दखलआव दोननो बिथोन होनाय जागोन ना नाङा। अब्दुल रहमान बनाम दफा सदाशिवमआव बे बिजिरसालिनि मोनसे बिथोननि उनाव फिननाय होग्रा न 'लुग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ फोरमायो दि आयेननि दफा 10 (3) (ए) (iii) नि सिङाव दाबिआव थार गोनांथि 395 नि सोंनायाव भारा सामलायगिरिनि थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया। जे
रामानुजमआ नोजोर होदोंमोन दि मोन्नै खोन्दो, दफा 10 (3) (ए) (i) आरो दफा 10 (3) (ए) (iii) नि गेजेराव फारागथि खालामजानांगौमोन, दफा 10 (3) (ए) आव जानाय 'गोनांथि' सोदोबखौ नोजोर होनानै आरो दफा 10 (3) (i) आव जानाय सोदोब गैयाब्ला, आरो दफा 10 (3) (i) नि सिङाव थानाय सोदोब गैयाब्ला, खाजोना सामलायगिरिनि थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैया, जाय हादाब सामलायगिरिनि हादाबनिफ्राय होखारनायनि थाखाय गुबुन जेबो थांखि दङ ', जाय बिजिरगिरिनि हादाबनिफ्राय होखारनायनि जेबो गोनांथि गैया।
जि, नोगोरनि जायखिजाया थाग्रा नङि बिल्दिं जाय बिनि गावनि। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला दफा 10 (3) (ए) (आई) आरो दफा 10 (3) (ए) (आई) नि राहाफोरा गुबुन-गुबुन बुंफुरलुफोरखौ बाहायो, अब्ला बेखौ लानो नांगौ दि आयेन आफादआ बेफोर राहाफोरखौ गुबुन-गुबुन खामानि मावनो सानदों। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बेलायाव, आं बुंनो हायोदि दफा 10 (3) (ए) (आई) आव 'नांगौ' सोदोब गैयाब्ला गोनांथारै बे मोनदांथि जानाय नङा दि आयेन आफादआ बेखौ सानाखैमोन दि भारा सामलायगिरिया आयेननि दफा 10 (3) (ए) (आई) नि सिङाव थाग्रा नङि न 'फोरनि गोनांथिनि सोमोनदै न' मालिकनि गोनांथिनि सोंथियाव थांनांगौमोन। बेबादि खालामनो थाखाय आंनि जाहोनफोरा गाहायाव होनाय बायदिः दफा 10 नि सिङाव माखासे रोखा जाहोनफोर दं। आयेन सामलायगिरिया दफा 10 (3) (ए) नि सिङाव न 'मालिकनि गोनांथिनि थार बाथ्राफोरखौल' बोखारनो सानदों। आइनआ दफा 10 (3) (आई) नि सिङाव न 'मालिकखौ होखारनो सानदों। आइनआ दफा 10 (3) (ए) (आई) नि सिङाव न' मालिकनि गोनांथिनि थार बाथ्राफोरखौल
दफा 10 (3) (ए) आव बुंनाय दं दि क्लेन
(डी) नि राहाफोरनि सिङाव न 'बिगुमाया कन्ट्र' लारनाव न 'बिगुमाखौ न' खरफोरनि दखलआव दोननो बिथोन होनो थाखाय आर 'ज होनो हागौ। दफा 10 (3) (ए) (आई) आव थाग्रा न' फोर दं। दफा 10 (3) (ए) (आई) आव गारिफोर दोननो थाखाय बाहाय जानाय थाग्रा नङि न 'फोर दं। दफा 10 (3) (ए) आ थाग्रा नङि न' फोरनि बेलायाव दं। दफा 10 (3) (बी) आ धोरोमारि, दान होग्रा, सोलोंथाय एबा गुबुन सोरखारि फसंथानफोरखौ, फसंथाना न 'न' नि गोनांथि जायोब्ला कन्ट्र 'लारनि सिगाङाव मावफारि जुरिजेननो मोन्थाइ होयो। दफा 10 (3) (सी) आव बांनाय थाग्रा न' फोरनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। दफा 10 (3) (सी) आव न 'बिगुमानि बिगोमा आरो न' बिगुमानि गेजेराव गनायजानाय समफारिनि थाखाय खाजोना लानायनि बाथ्रा रायखांनाय दं।
कन्ट्र 'लारजों थि खालाम जानाय अक्ट' आव न 'लुग्राखौ न' आव दोननो आरो कन्ट्र 'लारआ एसेबां गोजोन मोनाब्ला बियो आर' जलाइखौ नेवसिगारनो बिथोन होगोन। 'आं रामानुजम, जे
नि बिजिरनायाव मोनदों दि बे दफा 10 (3) (ई) आ दफा 10 (3) (ई) आ दफा 10 (3) (ए) (आई), 10 (3) (ए) (आई) आरो 10 (3) (ए) (आई) आव बाहायजायो। आरो लोगोसे एस
एस
नोबो। 10 (3) (बी) आरो 10 (3) (सी)। जुदि आयेन आफादआ थांखि लायो दि दफा 10 (3) (ए) आरो दफा 10 (3) (ए) (आई) नि राहाफोरा गुबुन गुबुन मावखान्थिफोर दं, दफा 10 (3) (ई) आ दफा 10 (3) (ई) आव बाहायजाया। दफा 10 (3) (ई) आ दफा 10 (ई) आव बाहायजाया। दफा 10 (ई) (ई) आ दफा 10 (ई) (ई) आव बाहायजाया। दफा 10 (ई) (ई) (ई) आ दफा 10 (ई) (ई) (ई)
जेरै बिथाङा बेखौ नेवसिगारनांगौमोन। "गाहाय जाहोन जायनि सायाव गोजौनि केसखौ थिरांथा होग्रा रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया अब्दुल रहमाननि केस (गोजौनि) नि थिरांथाखौ गनायाखैमोन, बे जादों अब्दुल रहमाननि केस (गोजौनि) दफा 10 (3) (ई), जाय आयेननि दफा 10 (3) (ए) नि मोनथामबो दालाय दफाफोर, जेरै (i), (ii) आरो (iii) आव बाहायजायो, बेखौ सोलायसोल' खालामाखै। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बेखौबो गनायदों दि आयेननि दफा 10 (3) (ए) (iii) आव' गोनांथि 'सोदोब गैयालाबानो आयेननि खोन्दो 10 (3) (ए) (iii) आव' गोनांथि 'सोदोब गैयालाबानो आइनआ गोनांथार महरै बे मोनदांथिखौ दैदेनाखैमोन दि आयेन आफादनि थांखिया अब्दुल रहमाननि केस (गोजौनि) केस (गोजौनि) दफा 10 (3) (इ) (इ) आव सामलायगिरिया न' लुग्रानि गोनांथिनि थार फोथायथिनि सोंथियाव थांनो नाङा।
गासै आरो मोनसे जायगायाव बिथाङा नोजोर होयो दि न 'मालिकनि दाबिनि थार नंगुबैथिया बायजोआरि आरो बेखौ जोबोद गोरायै आनजाद नायनो नाङा। बेयो नंगुबै सोंनायनि सोंथियाव बिथांनि गोरोन्थि नोजोरखौ नुसारहोयो जाय मोनसे सोमोनदो गोनां। आयेननि दफा 10 (3) (ई) नि गुबै बाहागोआ गोनां जायो दि नंगुबै सोंथिनि सोंथिया आनजाद खालामजानांगौ आरो बेयो मोनसे थि जायगा मोन्नो हायो, जेराव 397 आ सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सिङाव न' मालिकजों होखारनायनि आर 'जलाइखौ बिजिरो। बेयो न' मालिकनि गोसो जानाय नङा, नाथाय न 'मालिकनि थाखाय गोनांथिनि मोनसे गुदि बाहागो थानांगौ बेखौ बुंनाय जायो दि बिथाङा गावनि दखलनि थाखाय न' खरखौ नांगौ। गोजौवाव मुंख 'नाय आखुथाइफोरखौ सोमोनदो गैयै महरै एंगारनो हाया, मानोना गासिबो नंगुबै सोंनायनि उनाव गुबुन जायखिजाया बिथिङाव सरासनस्रा आदबजों फोरमान खालामजानांगोन, आरो गासै थार बाथ्राफोरनि सायाव आं सिगांनिफ्राइनो रोंग' थि दिन्थिदों, आरो बेफोर आखुथायफोरनि सायाव आं जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा।
बिसोरनो फोसावनाय आरो माबा नङा माबा राहायै बे सोंथिनि सायाव गोदान बिजिरथि होनाय। गोजौनि बाथ्रा दान्थेलायनाया आंखौ फोसाबनायाव हेंथा होनो गोनां खालामो आरो बेनि मथै फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जायो आरो बे बाथ्राखौ आपिल अथ 'रिटिनाव थिनहरनाय जायो दि बियो थारथिनि सोंथिनि सायाव केसनि गासैबो सोमोन्दो गोनां आखुथायफोर आरो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ गोदानै सान्ना नाय, आरो आरजाथाव बिथोनफोर हर। सानै सुबुरुनआ फोरमायो दि बे बाथ्राखौ गुवारै बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय, आरोबाव फोरमान होफानांगोन। आं सानै सुबुरुननि आर' जखौ नोजोर होयो आरो आं बिथोन होयोदि अपीलेट अथ 'रिटिआ हानजाफोरखौ आरोबाव फोरमान होनो गनायथि होगोन आरो बेबादि फोरमान होखांनायनि उनाव बिथाङा बे बाथ्राखौ गोदानै थिरांथा होगोन, अपीलेट अथ' रिटिआ बे बाथ्राखौ गोख्रै आरो जायखिजाया जाथायावनो दानथामनि समफारिनि गेजेराव थाबैनो फोजोबनाया मोजां जागोन। "
द्रासआ आयेननि दफा 10 (3) (इ) खौ बे रोखोमै सानदोंः "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि 1960 मायथाइनि आइन 18 नि दफा 10 (3) (इ) आ थाग्रा न 'आरो थाग्रा नङि न' नि बेलायावबो बाहाय जायो आरो बेयाव ओरैबायदि होनाय जायो दि जुदि सामलायगिरिया गोजोन मोनो दि न 'मालिकनि दाबिआ थार, अब्ला बिथाङा भारा होग्राखौ न' मालिकखौ न 'आव दोननो बिथोन होनो बिथोन होगोन; नङाब्ला, बिथाङा आर' जलाइखौ नेवसिनांगोन। हरखाब जाथायआव, गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आरो बिनायगिरिआ देवक 'ट्टाईआव गावनि न' आव थादोंमोन, जेराव बिथाङा गोबां बिबांनि सम्पथिफोर मोनदोंमोन आरो गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरजों लोगोसे फालांगियाव दंमोन, बिनायगिरिनि 398 दाबिआ गावनि न 'नि गोनांथिखौ फोरमान खालामनो गोनां नङामोन।
आइननि दफा 13 (3) (ए) (iii) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय समाव न' बिगुमानि थार आगजुआ बेनोमोन दि आयेननि दफा 10 (3) (ए) (iii) आव 'नांगौ' सोदोबखौ मोन्नो हानाय नङामोन। जोंनि नोजोर दि आयेननि दफा 10 नि दफा (3) नि दफा (ए) नि दफा (ए) खौ आइन बानायनायनि महरखौ नोजोर होनानै आरो सोमोन्दोआवबो, 'जुदि न' बिगुमाया बेखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाखौ बाहायनायनि थाखाय नांगौ 'सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै, जाय आयेननि दफा 10 (3) (ए) नि दफा (ii) नि दालाय दफा (ii) आव मोननाय जायो, बेखौ आयेननि दफा 10 (3) (a) नि दालाय दफा (iii) आवबो फरायनो गोनां जायो। दफा (ii) नि दफा (iii) आरो मोन्नैनिबो सोमोन्दोखौ नोजोर होनानै,' जुदि न 'बिगुमाया बेखौ गावनि बाहायनायनि थाखाय नांगौ जायो' सोदोबफोरखौ गावनि न 'एबा न' नि गेजेराव मोनसे दफा दाजाबदेरनानै बुंनाय जायो, जाय आइननि दफा 10 (3) (a) नि दफा (iii) नि दालाय दफा (iii) आवबो फरायनो गोनां जायो।
(ङ) गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमा आरो जुदि बियो एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरा सोमोन्दो गोनां नोगोर, नोगोर एबा गामियाव बेबादि गंसे न 'आव दखल खालामाखै, जाय बिनि गावनि; आरो जुदि बेयो जायखिजाया गुबुन थाग्रा नङि न', जुदि न 'बिगुमाया एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरा मोनसे फालांगिनि थांखिनि थाखाय दखल खालामाखै, जायखौ बियो एबा गावनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाफोरा मावगासिनो दं, अब्ला सोमोन्दो गोनां नोगोर, नोगोर एबा गामियाव गंसे थाग्रा नङि न' जाय बिनि गावनि। 'जुदि मोन्नै दालाय दफाखौ बेबादि फरायाखैब्ला, बेयो मोनसे गोरोनथि गैयै फिथाय जाहोगोन। दालाय दफायाव (ii) मुंख' नाय थाग्रा नङि न 'आ मोनसे न' जाय बाहन एबा बेबादि बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय आरो गुबुन गासैबो थाग्रा नङि न 'फोरा दालाय दफा (iii) नि सिङाव गोग्लैयो। रायजो आयेन आफादखौ बे थांखिजों मानिना लानो हाया दि बिनि गोनांथिनि सायाव गोख्रों फोरमाननि गोनांथि दं, एबा गाराजनिफ्राय न' लुग्राखौ होखारनायनि गोनांथि दं।
न्टियाल बिल्दिं, जेराव फालांगि खालामनो थाखाय गिदिर फालांगियारि न 'दं। बिनायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ फोरमायनो हायाखैमोन दि मानो रायजो आयेन आफादआ गुबुन रोखोमनि थाग्रा नङि न 'फोरनि बाहागोलागिरिफोरनि रुजुनायाव गारिफोर दोननो थाखाय बाहाय जानाय एबा बेबादि बाहायनायनि थाखाय गोरोबहोनाय न' फोरखौ बाहागोलागिरिफोरनो बांसिन रैखाथि होयो। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि कर्टआ मोनसे राहा लानाय समाव बैफोर सोदोबफोरखौ गोरलैयै फरायनो नाङा जाय रोखा महरै आइन खालाम जानाय नङा, नाथाय जाय बिथिङाव मोनसे राहा नुजायो आरो आयेननि थांखिया 399 जायो, बेखौ नोजोर होनानै बिथाङा बेखौ ओंथिगोनां खालामनो थाखाय मोनसे गोरोबथाव राहायै सान्ना लाथारनांगौ। सीफर्ड कोर्ट एस्टेटस लिमिटेड बनाम एशर, (1949) 2आव गासिबो
ई
आर
155,164 आव। लर्ड डेनिंग एल
जे
आ बुंदोंमोनः "जेब्ला गोरोन्थि नुजायो, अब्ला सासे बिजिरगिरिया गावनि आखायखौ गोरलैयै फिदिंनो हाया आरो ड्राफ्टमेनखौ गावनि खामानिनि सायाव दाय होथारनांगौ।
आयेन आफादनि थांखिखौ 'बोलो आरो जिउ' होनो थाखाय गोख्रों सोदोब। सासे बिजिरगिरिया गावखौ सोंनांगौ दि आइन बानायग्राफोरा गावनो बेनि दाथायाव बे दावराव-दावसिनि मोगामोगि जायोब्ला माबोरै बेखौ थोंजों खालामनांगौमोन? अब्ला बिथाङा जेरै खालामगौमोन बे बायदि खालामथारनांगौ। सासे बिजिरगिरिया बै बेसादखौ सोलायनो नाङा जायनि आइनखौ दानाय जादों, नाथाय बिथाङा बेखौ इस्त्रि खालामनो हायो आरो खालामनांगौ। "लुनायनि बे नेमखौ बे बिजिरसालिनि गनायथिजों एम
पेन्टिया आरो अर्स बनाम मुद्दला वीरमल्लप्पा आरो अर्स., 314 आव मुंख 'नाय जादों, आरो बेखौ बेंगाल' र दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा ब 'र्ड, बायदि बायदिआव सी
जे
बेग, बनाम आर
राजप्पा आरो अर्स., बायदिफोरजोंबो मुंख' नाय जायो; आथिखालनि मामलायाव सासे बिजिरगिरिया बिनानि फोरमाननि सायाव जर होनानै हानि बिगुमानि गोनांथिखौ रोखा खालामो। जों आइन बानायग्रानि नोजोरखौ नोजोर होनानै जेबो आइन बानायनायनि लामा लानाय नङा।
सोंजानायआ मोनसे थाग्रा नङि बिल्दिं आरो दि न 'मालिक एबा बिथांनि नखरनि सोरबा सोद्रोमाया मोनसे फालांगिनि थांखिनि थाखाय दखल खालामाखै जायखौ बिथाङा एबा बिथांनि नखरनि सोरबा सोद्रोमा सोमोन्दो गोनां नोगोर, नोगोर एबा गामियाव जायखिजाया थाग्रा बिल्दिंआव सामलायगासिनो दं, जाय बिथांनि गावनि, न' मालिकआ बै बिथिङाव दखल खालामनो हाया जेराव दफा 10 (3) (ए) (iii) आ सासे भारा होग्राखौ होखारनाय नुनो मोनो। बिथाङा दफा 10 (3) नि दफा (इ) खौ नोजोर होनानै दिन्थिनांगोन दि बिथांनि दाबिआ नंगुबै। 'दाबि' सोदोबनि ओंथिया 'नांगौ बायदि माबा मोनसे दाबि' एबा 'दाबि खालामनाय एबा मोन्नायनि बिथायाव' बायदि बायदि। भारा दबथायनाय आयेननि बिथिङाव जाय खाजोना लाग्राखौ गनायथावै होखारनायनि बेरेखायै रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय आरो न 'फोरनि गेजेराव समान रानलायनायनि थांखिनि थाखाय बानायजानाय, जाय दाबि खालामग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव गावनि दाबिखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोनां जायो, बिथाङा बिथोन होनांगौ दि बिथाङा न' आव खाजोना लाग्राखौ गायसननो आरजाथाव जाय न 'आव खाजोना लाग्राखौ गायसननो आरजाथाव।
सासे न 'बिगुमाया खाजोना लाग्रानि दखलआव थानाय न' खरखौ दख 'ल खालामनो आरजाथाव नंगौना नङा, बेखौ नायसंनाया मिथिंगायारियै न' बिगुमानि गोनांथि एबा गोनांथिनि थारथिनि सायाव सोनारनांगौ। बिनिखाय आयेननि दफा 10 (3) नि दफा (इ) आव थानाय 'दाबि' सोदोबखौ बिथाङा न 'बिगुमानि गोनांथि एबा बिनि आरजाथाव होनना साननांगोन।' आरजाथाव 'नि ओंथिया' थार दाबि खालामनाय 'एबा' थार दाबि खालामनाय '। मानोना आयेननि दफा 10 (3) नि दफा (इ) या आयेननि दफा 10 (3) (ए) नि दालाय दफा (iii) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइखौबो बाहायनाय जायो, बेनि अनगा न 'बिगुमानि गोनांथिया थार नंगौना नङा बेखौ नायसंनायनि गोनांथि जायो। नङाब्ला सासे न' बिगुमाया दफा 10 (3) आव मुंख 'नाय खालि जाहोनफोरखौ फोरमान खालामनानै गावनि खाजोना लाग्राखौ गोजोन होनो थाखाय गावनि न' खर 'निफ्राय बोखारनो हागोन। (iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
गावनि नङि गंसे बिल्दिंआव (जायनि थाखाय गंसे बिल्दिंआव जेबो रोखा आलादा बाहागोनि गोनांथि जाया) आरो फोरमान बानायनो थाखाय गावनि माखासे लोगोफोर एबा बाहागिफोरनो थारै रां दाहार होयो आरो बेनि उनाव सप्तासे उनाव बाहागोलागिरिखौ होखारनो थाखाय बे बिथायाव बाहायनाय जायो दि बिथाङा फालांगि खालामगासिनो दं आरो सोमोन्दो गोनां नोगोर, नोगोर एबा गामियाव गावनि जेबो थाग्रा नङि बिल्दिं गैया। रोखायै, गोजौनि दालाय दफा (iii) आव थि खालामनाय सर्तफोरा आबुं जायो। दफा 10 (3) (e) आव थानाय "दाबि" नि गोनांथिया "नंगुबै" जायोब्ला, बिनि ओंथिया बेनो जायो दि थाग्रा नङि बिल्दिंनि थाखाय न 'मालिकनि गोनांथिनि नंगुबैथिखौ गनायनाय जाया आरो बिनाय खालामनायनि अक्ट' आव न 'मालिकआ थारै फालांगियाव दं आरो गावनि न' आव गावनि थाग्रा खुलि गैया, बिनि सोमोन्दो गोनां न 'एबा सोहोराव गावनि दाबि खालामनो थाखाय थोजासे नङा।
खाथि खालानि बिल्दिंआ रैखाथि गोनां जागोन। बेबादि थांखिखौ आयेन आफादनि सायाव दाय खालामनाया गोरोनथि जागोन। बेबादि हरखाब जानायखौ नेवसिनांगौ मानोना बेयो आयेननि गुबै थांखिनि हेंथायै जागोन। न 'बिगुमानि गोनांथिया थार जानांगौ। बेनो आयेननि दफा 10 (3) नि दफा (ङ) खौ आइन बानायनायनि थांखि। जेब्ला खनसे जों गोजौनि थिखिनियाव सौहैयो अब्ला बेयो थोजासे नङा दि न' बिगुमाया खालि न 'खरखौ बाहायनो एबा दखल खालामनो लुबैनो नांगौ। गोनां बाथ्राया बेनो दि बिथाङा बेखौ गावनि गावारि बाहायनाय आरो दखल एबा गावनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों दखल खालामनायनि थाखाय नांगौमोन, जेरै फिरोज बामनजी देसाई बनाम चन्द्रकान्त एम
पटेल आरो गुबुनफोर, माटुलाल आरो राधे लाल, जाय बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया बे केसाव गोरोन्थि थि खालामदोंमोन, बिथाङा बिजिरदोंमोन दि दफा 401 नि दफाआव गोरोन्थि दंमोन, बिथाङा बेखौ फोरमान खालामदोंमोन दि बिजिरगिरिया गावनि दाबिनि दफा 401 (आइननि दफा 3) नि दफा 401 नि दफा महरै दाबि खालामाखैमोन।
आथिखालनि मामलायाव जेबो फारागथि गैयालासेनो 'गोनांथि' आरो 'दाबि' नि गेजेराव बाहागो लानाय। बे थासारिफोराव जों बेखौ सान्दों दि मेसार्स महालक्ष्मीनि केस (गोजौ), एम
अब्दुल रहमाननि केस (गोजौ) आरो ए
खान महम्मदनि केस (गोजौ) खौ गोरोन्थिजों थि खालामनाय जादों। बेफोरो नेवसिजानो गोनां। जों बेनि बायदियैनो बेफोरखौ नेवसिगारो। जों बेखौ सान्दों दि सासे न 'बिगुमाया आयेननि दफा 10 (3) (ए) (iii) नि सिङाव थाग्रा नङि न' निफ्राय सासे बाहागोलागिरिखौ होखारनो लुबैदों, बिनि आर 'जलाइयाव जाफुंसार जानो थाखाय बियो थारै बेयाव मुंख' नाय गुबुन गुदिमुवाफोरखौ फोरमान खालामनायनि अनगायैबो न 'खरखौ नांगौ होनना थि खालामनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ, जाय गोरोन्थि बिथायाव दावगाबोदों, बोखारनांगौ। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोरोन्थि बिथिंनिफ्राय मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइखौ गनायथि होयो, नाथाय जों बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोदानथारै थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि रेमान्दाव थांनांगौ होनना थि खालामदों।
गोजौ बिजिरसालिनि दारै फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
