1987 नि स्पेसाल लिभ पिटिशन (क्रिमिनल) नं
3115। 1987 नि क्रिमिनल रिट पिटिशन नं
219 आव दिल्ली हाई कोर्टनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। पिटिसन खालामग्रानि थाखाय कपिल सिब्बल, पिनाकी मिश्रा, सुश्री बीना गुप्ता आरो अतुल तिवारी। कुलदिप सिंह, एडिशनल सलिसिटर जनरल, वी
सी
महाजन, सी
वी
सुब्बा राव, सुश्री ए
सुभाशिनी, हेमंत शर्मा आरो अरुण मदन बिबैफोरनि थाखाय। 496 क' र्टनि बिजिरनायखौ सरमा, जे
आ होदोंमोन। पिटिसन खालामग्राया 1987 नि दफा 3 (1) नि सिङाव बिथांनि हमथानायनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन (बेनि उनाव क 'फेपोसा महरै मुंख' नाय)। बिथाङा दिल्ली हाई कोर्टनि सिगाङाव संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'टि दाखिल खालामदोंमोन, पिटिसन नं
219, जाय 1987 नि दफा 2930 जों रेबथुम जादोंमोन।
दिल्ली जन, गोदान दिल्लीनि दिक्टरेट अफ एनफोर्समेन्टजों मिथिजानाय खौरां दि सुबुंफोरनि मोनसे हानजाया आयेन नङि खामानिफोराव मुखुबमोन जायनि थाखाय गोबां बिबांनि रां गुबुन हादोरफोराव दैथायहरदोंमोन, मोनसे नायबिजिरनाया जागायदोंमोन। ओरैबायदि नुजादोंमोन दि माखासे मुवाफोरखौ जालियारि खाख्रिफोरनि बिथायाव दैथाइहरहोनाय जादोंमोन आरो थारै बेसादफोरा बायजोनिफ्राय मोन्नाय नङामोन। बिजिरसंनाय समाव बुथुमनाय खौरांनिफ्राय मिथिनो मोनोदि गोबां सुबुंफोर दायगोनां हाबाफोराव मुखुबमोन आरो गंबा भारतारि फार्मफोर आरो हंकं आरो सिंगापुरआव गोबां गुबुन हादोरारि फार्मफोरनि गेजेरजों खामानि मावगासिनो दंमोन। इं 1987 माइथायनि 20 अक्ट 'आव बिनायगिरिनि लोगो सीता राम आगरवाला गावनि सोंनायनि समाव फोरमायदोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोर जाय इंगित होदोंमोन दि बिनायगिरिआ आयेनगैयै हाबाफोरखौ दिथा होग्रा गाहाय सुबुंमोन। बिनायगिरिखौ इं 1987 माइथायनि 4 अक्ट' आव कलकातानि गंसे हतेलाव हमनाय जादोंमोन आरो सोंनायनि उनाव रोखा बुंफोरनाय जादोंमोन। बिखौ उननि सानाव खान्थियारि महरै खानाय जादोंमोन आरो सिनायथि होनाय जादोंमोन।
एडिशनल चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, गोदान दिल्ली, जाय बिथांखौ 13-4,1987 सिम जुडिसियेल हेफाजतेआव दोनफिनदोंमोन। बिनायगिरिनि गोजौनि लोगो सीता राम आगरवालखौ बेनि गेजेराव गेजेर समनि जामिनआव बारायनाय जादोंमोन, जायखौ गिबि सम जोबनायनि उनाव बारायनाय जादोंमोन, आरो साखिगिरिफोरनि जाथायनि बायदिब्ला, हमथानाय मावख' गिरिआ सानदोंमोन दि बिनायगिरियाबो 13-4,1987 मायथाइआव जामिनआव हगारजानो हागौमोन। बे बिन्दोआव हमथानायनि दायगोनां बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बिथांनि सायाव हाबा मावनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि जामिननि आर 'जखौ, जाय सिगाङावनो दाखिल खालाम जादोंमोन, थारैनो 13-4,1987 मायथाइआव एखे सानाव गनायथि होनाय जादोंमोन। हमथानाय बिथोननि बेरेखायै बिथांनि थानदैखौ नेवसिजानायनि उनाव, बिनायगिरिआ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आगान होदोंमोन, जायखौ 1987 माइथायनि 29 अक्ट' नि बिथोनजों नेवसि जादोंमोन। पिटिसन नं
830,19
जेब्ला माम 'लफोरखौ जोंनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय दोननाय जादोंमोन, अब्ला जों बिनायगिरिजों लाजानाय मोननै जाहोनफोरनि सायावल' फोसावनाय बिथोन होदोंमोन, जेरै, बिनायगिरिआ सिगांनिफ्राइनो जुडिसियेल हेफाजतेआव थानायनि थाखाय बिथोनखौ हगारनायनि गोनां गोनांथि दं ना गैया, आरो बे बिथोनखौ जामिननि गनायथिखौ लोरबां खालामनो थाखाय जामफैनि थांखिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन ना साजा होनाय आखुनिमोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि हेंथाहोजानाय बिथोनआ बिनायगिरिनि नैगुन हमथानायनि समान, मानोना बिथाङा सिगाङावनो जेलावमोन जेब्ला हमथानायनि बिथोनखौ होनाय जादोंमोन। बे कर्टनि गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारना बियो बाथ्रा दानथेलायो दि हमथानाय मावख' आरिनि थाखाय बे सैथोथिनि बागै सांग्रां जानाया गोनांथारमोन दि बिनायगिरिआ सिगाङावनो जेलावमोन आरो जामिनआव हगारजानो हागौमोन आरो आरोबाव बिथाङा गोजोन होनो गोनांमोन दि हमथानायनि थाखाय गोनां गोनांथि दंमोन। बुंनाय जायो दि बेफोरनि गेजेराव रावबो गोजोनथाव नङा।
रिप 'न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय बुंनाय जादोंमोन दि बेयाव जेबो रोखोमनि सन्देह थानो हाया दि हमथानाय मावख' गिरिआ बे सैथोथिनि बागै आबुङै सांग्रांमोन दि बिनायगिरिआ सिगाङावनो हेफाजतेआवमोन आरो बिथाङा 13-4,1987 मायथाइआव जामिनआव हगारजानो हागौमोन। बेनि अनगायैबो, काउन्टार एफिडेविटनि सायाव सोनारना, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव जोंनि नायसंनायनि थाखाय केसनि गुबै रेबगान्थिफोरखौ दोनदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेफोर खारिथिखौ मुंख' नाय मोनसे न 'टआ फाइलआवमोन आरो हमथानाय मावख' गिरिया गावनि बिथोनखौ रेबगान्थि खालामनायनि एसे उनावनोमोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि फिनहोग्राफोरा बे थांखिनि थाखाय गुबै फाइलनि सायाव सोनारनो हायि नङामोन आरो हमथानाय मावख 'आरिनि सांग्रांथिखौ बिथाफोरनिफ्राय नुजानांगौमोन आरो बेखौ दिन्थियाबा, हमथानाय बिथोनखौ रैखा खालामनो हाया। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय लानाय गसंथानाया थार होन्ना सान्नाब्लाबो, बियो दानि केसाव जाफुंसार जानो हाया।
टेनिं अथ 'रिटिआ बे बाथ्राखौ सांग्रांमोन दि आर' जलाइगिरिआ जुडिसियेल हेफाजतेयावमोन आरो बिथांखौ जामिनाव हगारगोन होन्ना गिनांगौमोन। दफा 24 नि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिखौ 3-4,1987 माइथायाव ग्रेफ्त खालामनाय जादोंमोन आरो 13-4,1987 मायथाइसिम जुडिसियेल हेफाजतेयाव दंमोन आरो दफा 26 आव हमथानाय अथ' रिटिआ आर 'जलाइगिरिखौ गोसोखांहोदोंमोन दि बिथांनि फारसेनिफ्राय जामिननि आर' जलाइखौ 13-4,1987 माइथायाव एडिशनल चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटआ खोनानो गोनांमोन। दफा 38 आव, आर' जलाइगिरिनि लोगो सीता राम आगरवालनि जामिन आर 'जलाइनि सायाव जारि खालामनाय बिथोनखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बेनि उनाव, हमथानाय अथ 'रिटिआ हमथानायनि गोनांथिनि बागै गावनि गोजोननायखौ मुंख' दोंमोन। 498-6। बे सोंनायाव दि हमथानाय अथ 'रिटिआ हमथानायनि बिथोननि गोनांथिनि बागैबो गोजोनदों नामा, बिनायगिरिनि मामलायाव जेबो गुन गैया।
डेर। हमथानायनि थांखिया गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'नि फुंखाखौ रैखा खालामनायाव गोहोम खोख्लैनो हानाय खामानिफोराव बाहागो लानायनिफ्राय सासे हमथानायखौ होबथानांगौ, आरो मोनसे दायारि मामलायाव बिथांनि बिसारखौ गोरलै खालामनो नाङा आरो साजा होनो हानाय राहा महरैबो नङा। रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिनि सायाव होनाय जाहोनफोरखौ माखासे गोलावसिम दोनदोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ हंकंआव "मेसार्स बी
एन
कर्प 'रेसन" नि मुं आरो स्टाइलजों लोगोसे सिंगापुरजों लोगोसे गुबुन जायगाफोराव मावख' फोर सालायगासिनो दंमोन आरो भारतआव माखासे फालांगियारि फार्मफोरखौ नागालेन्डआव 'फरजी' मुंजों रेबथुमदोंमोन आरो गोबां सुबुंफोरखौ थिसनदोंमोन जाय बिथांनि बिथोन बायदियै खामानि मावदोंमोन। बिनायगिरिनि बिफावखौ बिथायाव गुवारै फोरमायदोंमोन दि माबोरै बिथाङा हादोरनिफ्राय फ्राय 2 कौटि रांनि गुबुन हादोरारि रां सोलाय-सोल 'खालामदोंमोन।
आरकिंखौ बिनायगिरिनि बिथोन बायदियै गावसोरनि हाबा-हुखाजों लोगोसे मुंख 'नाय जादों। बिथाफोरा सीता राम आगरवालजों फोरमायजानाय बाथ्राफोरखौबो मुंख' नाय जादों, जेराव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिआ मिथिजानाय मुंजों बिरखंजों दावबायगासिनोमोन आरो मावख 'आरिफोरखौ नेवसिगासिनोमोन, जेब्ला बिसोरो बिथांखौ कलकातानि गंसे हतेलाव हमनायनि सिगां बिथांजों सोमोन्दो खालामनो नाजादोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि बिनायगिरिनि फार्म मेसार्स बीएन कर्प' रेसन अफ हंकंआ इं 1986 माइथायनि गेजेराव 90 लाख रां बेसेननि रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
दिटेनसन अरदारखौ जस्टिफाइ खालामो। थासारिफोराव, जों थि महरै 41थि दफाफोराव रेबगान्थि खालामग्रा मावख 'आरिनि गोजोननायखौ सन्देह खालामाखै। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौबो नारसिननाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय जामिननि आर' जनाया एडिशनल चीफ मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय हेंथा होजायाखैमोन, बेनिखायनो बेखौ गनायथारनांगौ दि बे दिटेनसनखौ रमेश यादव बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एटा नि बिजिरनायनि दफा 6आव दोननाय जादोंमोन, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बे कर्टनि नायसंनायखौ सरासनस्रा आर 'जनायनि थाखाय मोनसे खान्थि महरै बिथा खालामनायाव थार नङा। बेन्चआ गावनि सिगाङाव थानाय केसनि गुन-गुनफोरखौ बिजिरना, नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायफोरनि उनथिंजाय बिबुंथि होदोंमोन। जोंनि सिगाङाव नुजानाय केसाव नुजानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि फारसे बेबादि जेबो बिजिरनाया गनायजाथाव नङा, बेनि अनगा, बिनायगिरिनि फारसे फिन होनो थाखाय गनायजाथाव नङा।
टिएस, जामिन आर 'जलाइया थारै मोनसे बाथ्रा महरै हेंथा होजादोंमोन। जाथायनि जायखिजाया नोजोरआव, बे जाहोनआ दानि केसनि खारिथियाव गोबां जाउन नङा। फिथाय महरै, रिट आर' जलाइ आरो स्पेसाल लिभ पिटिसन मोन्नैखौबो बोखारनाय जायो। पि
एस
एस
आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
