जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1988 नि 2867 बायदि बायदि बायदि। केराला गोजौ बिजिरसालिनि टि
आर
सि
नं
1985 नि 33 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय भि
जे
फ्रानसिस। बिजिरसालिनि बिजिरनाया साब्यासाचि मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोरो केराला गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर' जलाइफोर। खाजोनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरि। बिनायगिरिआ खाजोना लागिरि। बिनायगिरिया सासे पि
डब्ल्यू
डी
कन्ट्रेक्टर। बिथाङा पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टनि फारसेनिफ्राय माखासे रादाइ खालामदोंमोन। बिथाङा लामाफोरनि फाहामनायनि थाखाय पि
डब्ल्यू
डी
जों रादाइफोरखौ मावफुंदोंमोन। बेजों लोब्बागोनां सोंथिया बेनो दि बिजिरनायनि थाखाय बाहायजानाय बेसादफोरा केराला गोजौ बिजिरसालिनि थांखिफोरनि थाखाय बाहायनो हागोन ना हाया। (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (ए), (
गावनि फालांगिनि समाव, सासे रेबथुमजानाय डिलारनिफ्राय एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनिफ्राय जायखिजाया बेसाद बायनाया, जायनि फान्नाया एबा बायनाया बे आयेननि सिङाव खाजोना होजानो गोनां, जेराव दफा 5 नि सिङाव जेबो खाजोना होनो गोनां नङा, आरो मोननैबोः 491 (ए) फाननायनि थाखाय एबा गुबुननि थाखाय गुबुन जाग्रा मुवाफोर बानायनायाव बेबादि बेसादफोर बाहायो; एबा (बी) बेबादि बेसादफोरखौ रायजोआव फान्नायनि अनगा गुबुन जायखिजाया राहायै हगारो; एबा (सी) हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव फान्नाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरैनि अनगायै रायजोनि बायजोयाव जायखिजाया जायगायाव दैथायहरो, मोनसे बोसोरनि थाखाय बेबादि बायनायजों सोमोन्दो थानाय फाननायनि बिबाङा जेखि जाया मानो, दफा 5 आव मुंख 'नाय हारफोराव बै बोसोरनि थाखाय बेबादि बायनायजों सोमोन्दो थानाय खाजोना होनो गोनां।
जुदि बोसोरसेनि थाखाय बिनि गासै फाननाया (नैजि रोजा रां) निफ्राय खम जायो; नाथाय जेराव दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा (1) आव मुंख 'नाय बेसादफोरनि बेलायाव बोसोरनि थाखाय बेबादि फालांगियारिनि गासै फाननाया नै रोजा बाजौ रांनिख्रुइ खम नङा, अब्ला बियो बैफोर बेसादफोरनि बेलायाव खाजोना होनो गोनां फाननायनि सायाव खाजोना होनो गोनां जागोन। (3) बे बाहागोनि सिगांनि राहाफोराव जायखि जाया थासेयावबो, दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय सासे फालांगि, जाय मुवाफोर बायो, जायनि फाननाया दफा 5 नि दालाय दफा (1) नि दफा (2) नि सिङाव खाजोना होनो गोनां, आरो जायनि बोसोरसेनि थाखाय गासै फाननाया (नैजि रोजा रां) निफ्राय खम नङा, नाथाय नैजि रोजा रांनि बांसिन नङा, बिनि सायख 'नायाव दफा (1) नि राहाफोर बायदियै खाजोना होनो हागौ।
के
एस., बायदि बायदि, जायखौ बिथांनि खामानिखौ मावनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बिजिरनायखौ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ थि खालामदोंमोन। बिजिरसंगिरिजों सायख 'जानाय नैथि आपिलाव ट्रिब्युनला मोनदों दि बिजिरग्राया पि
डब्ल्यू
डी
कन्ट्रेक्टरमोन। बिथाङा एकजेक्युटिभ इन्जीनियार (लामाफोर आरो बिल्दिंफोर) निफ्राय बिलफोरनि बायदियै 492 रां (आई
डी
2) मोन्नो हादोंमोन। बिजिरग्रा मावख' गिरिनि बायदिब्ला Rs.27684.13 नि बिबाङा बेफोर कन्ट्रेक्टफोरखौ मावनो थाखाय बिजिरसंगिरिजों बाहायजानाय बेसादफोरनि बायनायनि बेसेनमोन आरो बेनिखायनो बिजिरग्रा मावख 'गिरिया आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव खाजोनानि थाखाय बे फाननायखौ बिजिरदोंमोन। ट्रिब्युनला मोनदों दि आयेननि दफा 5 ए नि सिङाव गुबुन बेसादनि दिहुन्थायाव बेसादनि बाहायनायखौ गोनांथारमोन, बायजानाय बेसादखौ बाहायनांगौ, दिहुनथाय बिखान्थियाव बाहायजानांगौ आरो दिहुनथायनि फिथाय महरै गुबुन मोनसे मुवाफोर, पि
डी
ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला।
लैथोनि इनजुर एबा राइजोआरि लामाखौ फाहामनाय, गुबुन मोनसे मुवा दिहुन्थायनि थाखाय मोनसे मुवा बाहायदोंमोन। बे फोजोबनाया बुंफुरलु महरै लेङाइ कमिस्नार, सेल्स टेक्स (ल) ब 'र्ड अफ रेभिनिउ (टेक्स) एरनाकुलाम आरो पिय' फुद पेकर्सआव बे बिजिरसालिनि नायसंनाय आरो रुजुथायनिफ्राय जायो, जेराव बिजिरसंगिरि गाहाय ज 'जास्टिस महरै ज
पाठका बै समाव मानिदोंमोन दि जेब्ला आनारस फिथाइखौ सिल खालामनाय केनआव फान्नो थाखाय आनारस स्लाइसफोराव फारिखान्थि खालामनाय जायो, अब्ला गुबै आनारस फिथाइखौ केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि दफा 5ए (1) (ए) नि ओंथियाव दिहुन्थायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जाया। बिथाङा रिपर्टनि बिलाइ 1276 आरो 1277 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "गुबै मुवानिफ्राय आनारस स्लाइस थियारि खालामनायाव एसे बिबाङाव फारिखान्थि दं, नाथाय बेनि गुबै सिनायथिखौ लाखिना दोनबाय थायो, बेखौ बोखारनायनि गुबै बाहागोफोरखौ दानस्लायनायाव दाजाबदेरनाय जायो।
बे खाजोना जाय आनारस थुख्राफोरा गुबै फिथाइफोरनि रुजुनायाव हाथायाव बांसिन बेसेन दं आरो बेनि ओंथिया बेनो दि थुख्राफोरा मोनसे गुबुन फालांगियारि मुवा। जों ओरैबादि मोनो, बांसिन बेसेना खालि फिथाइफोरखौ गोरलैयैनो जानो हाथाव बानायनायनि थाखाय मावसोमनाय मावसोमनाय आरो बेखौ हमथाना लाखिनो थाखाय बाहायजानायनि जाहोनावल 'जायो। ओरैबायदि नङा दि गोजौ बेसेनखौ दाबि खालामनाय जायो मानोना बेयो मोनसे गुबुन फालांगियारि मुवा। बुंनाय जायो दि आनारस थुख्राफोरा फालांगिनि गुबुन खोन्दोखौ गोसो बोनो हायो आरो जेब्ला सासे बायग्राया आनारस थुख्राफोरनि केनखौ सोङो अब्ला बिथांनि गोसोआव गोथां आनारस फिथाइनिफ्राय जोबोद गुबुन माबा मोनसे थायो। बेयाव आरोबाव, बायग्रानि गोसोयाव फारागथिआ मोननैनि गोनांथार सिनायथियाव जेबो फारागनिफ्राय नुजाया, नाथाय खालि बै महरनिफ्राय लानाय जायो जेराव फिथाइखौ नांगौ जायो। 493 नि थाखाय बोसोन होग्राया दाबि खालामो दि दिहुनथाय बिखान्थिआ दासिमबो केरालानि मोनसे सरासनस्रा केस (ए) (ए) (ए) नि सिङाव गोग्लैयोब्लाबो
ct, मानोना आयेनारि राहाफोरा फाननायनि थाखाय गुबुन मुवाफोर बानायनायाव बाहायजानाय मुवाफोरखौल 'नङा, नाथाय गुबुन रोखोमै बाहायजानाय मुवाफोरखौबो फोरमायो। जमा खालामनायाव मोनसे गोरोन्थि दं। थारै फरायनाय बे खोन्दोआ, फाननायनि अनगा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गुबुन मुवाफोर एबा गुबुन बेसादफोर बानायनायाव बाहायजानाय मुवाफोरखौ बानायनायाव बाहायजानाय बेसादनि बाथ्रा बुङो। "ट्रिब्युनलआ बिजिरगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नाजावो आरो आपिलखौ गनायथि होयो। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ हमथाना दोनो आरो फोसाबनायखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो आपिल खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय बे आर' जलाइखौ जों नुनो मोना। पिअ 'फुद पेकर्स (सुप्रा) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय थाथाइया रोखा। जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जेबो दिहुनथाय बिखान्थि थाफादेराब्ला, केसआ आयेननि दफा 5 ए (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो मानोना दिहुनजानाय बेसादफोरल' बाहायजानाय बेसादफोर फाननायनि थाखाय गुबुन राहाफोरल 'रायलायदोंमोन।
गणेश प्रसाद दीक्षित बनाम सेल्स टेक्स कमिश्नर, मध्य प्रदेशआव बे कर्टनि थिरांथा सायाव दोननाय; बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाया जाथावै नङा। पियो फूड पेकर्स (गोजौ) नि थिरांथाआव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि थारै फरायनाय दफाया, फाननायनि अनगा गुबुन थांखिफोरनि थाखाय गुबुन मुवाफोर बानायनायाव बाहायजानाय बेसादनि सोमोन्दै बुंदोंमोन। हरखाब जाथायआव, बाहायग्राया गुबुन बेसादआव थानांगौ आरो "नङाब्ला बाहायजानाय" बुंफुरलुखौ बेबादि सानना लानाय जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे कर्टआ थि महरै एस
एल
पी
(सिविल) नं
1987 नि 8747 49, सेल्स टेक्स (ल), बोर्ड अफ रेवेन्यु (टेक्स), एर्नाकुलाम, 14 मार्च, 1988 नि बिजिरनायाव गनायदोंमोन। गोजौ कर्टनि बिथोनआव हेंथा होनायनि जेबो जाहोन गैया। जुनिया आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो बेनि मथै नेवसि जायो।
