91, 99, 100, 101, 103 गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'टिशनफोर। आरो 1957 नि नोगोरारि आर' टिशन नं
703 आव आर 'टिशन नं
1957 आव आर' टिशन नं
1957 आव आर 'टिशन नं
1957 आव आर' टिशन नं
1957 आव आर 'टिशन नं
1957 आव आर' टिशन नं
1957 आव आर 'टिशन नं
1957 आव आर' टिशन नं
1957 आव आर 'टिशन नं
1957 आव आर' टिशन नं
1957 आव आर 'टिशन नं
1957 आव आर' टिशन नं
1957 आव आर 'टिशन नं
1957 आव आर' टिशन नं
1957 आव आर 'टिशन नं
1957 आव आर' टिशन नं
1957 आव आर 'टिशन नं
1957 आव आर' टिशन नं
1957 आव आर 'टिशन नं
1957 आव आर' टिशन नं.
उदांश्रीनि बाहायजाथाव बाहायनायनि थाखाय गोनां गासैबो राहाफोरखौ बियो सान्नाय आरो गावनि सिमायाव सोफादेरनाय गैयाब्ला ओंथि गैयै जागोन। (प्रेसनि उदांस्रीआ जुथाइ रायजो आमेरिकायाव प्रेसनि उदांश्रीनि सायाव आय 'गनि गुदि बिथानि मोनसे फ्रेमवर्क रिपर्ट, 1947; यूनाइटेड किंगडमआव रयेल कमीशन फर प्रेसनि रिपर्ट, 1949; रमेश थापर बनाम द स्टेट ऑफ मद्रास, (1950) दफा सी
आर
594; ब्रिज भूषण बनाम दिल्ली रायजो,; एक्स पार्टे जैक्सन,; ल' वेल बनाम सिटी ऑफ ग्रिफिन; अर 'सजेन बनाम अमेरिकन प्रेस क'.,; श्नाइडर बनाम इरविंगटन; 17 जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजिरा, रिभाइज्ड एंड एन 'टेटेड (1952), यू
आई
डी
1 नि दफा 792,988)। जुदि एक्टआ बेखौ मोनसे बेबादि आयेन महरै नायगोन जाय बेखौ प्रेसनि खामानि मावग्रा एजेन्सिफोरनि मोनसे खोन्दो थि खालामो, जाय प्रेसनि उदां फोरमायथिखौ सामलायनायनि सायाव हेंथा होयो।
अव 'केल कर्ड आरो बेनिखायनो आयेना दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव सानजानाय उदांस्रिखौ सिफायो आरो दफा 19 (2) जों रैखा खालाम जानाय नङा। आयेननि उदायथिखौ बिजिरनायाव बेखौ बिनि बाहायथि आरो गोहोमजों आनजाद नायनांगोन (बम्बेनि द्वारकादास स्रिनिबास बनाम द श' लापुर स्पिनिं एंड वीविंग क
लिमिटेड, 683; मिनेसोटा एक्स रिले
अल्सन, बे आयेना संबिजुनि दफा 19 (1) (जी) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौबो सिफायो मानोना बियो बिनायगिरिफोरनि फालांगि खालामनो उदांस्रिनि सायाव गनायथावै हेंथा होयो (चिंतामन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो,; द्वारका प्रसाद लक्ष्मी नारायण बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, आरो सीएच
टीका रामजिदास बनाम यू
पी
रायजो, माद्रास रायजो, वी
बोस बनाम 606,607, पंजाबनि दफा 586 नि बिथायल 'बेनि गुदि बिथायल' जाथारनांगौ।
मोजाङै (ड
एन
बि
खरे बनाम दिल्ली रायजो,; औरबचन बनाम पान्जाब रायजो,) आयेननि दफा 9 (1) आव मजुरि थि खालामनायनि सोमोन्दो गोनां बिदिनथि थि खालामजायाखैमोन। आयेनाव होनाय मजुरि थि खालामनायनि बिदिनथिया खमसिन मजुरि हार थि खालामनायनि थाखायल 'सोमोन्दो गोनांमोन, बबेखानि 1955 नि बिल 13 आव बाहाय जानाय "बाङाइसिन" सोदोबखौ बिलआ आइन जानायनि सिगां रायजो सभायाव बोखारनाय जादोंमोन। मजुरि बर्डआव बेखौ मोनसे गोनांथार बिदिनथि एबा 318 मजुरि थि खालामनायाव मोनसे गाहाय जाहोन महरै रां होनो दारिमिननि गोहोखौ गनायनो गोनां खालामजायाखैमोन। गुबुन थासारिफोर, जेरै, आयेननि दफा 9 (1) आव मुंख' नाय "जायखिजाया गुबुन थासारिफोर जाय बर्डनो सोमोन्दो गोनां मोनो" बेखौ बर्डआ बिनि आयदा सायाव थि खालामनो हगारनाय जादोंमोन, जाय वार्ड बर्डजों गावनि सायाव जेबो गोजोनथाव गोहो बाहायनो हानाय नङामोन आरो बे रोखोमै वार्ड बर्डआ गावनो गाव गोजौ गोहो बाहायनो हानाय गोहो बानायदोंमोन।
एस, अजमेर;,; आर
एम
शेषाद्री बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, तंजौर; मजुरि बर्डजों फालिनांगौ मावखान्थिया आइनआव थि खालाम जानाय नङामोन (जेरै बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आइन, 1946, फोसाबनाय) आरो ब 'र्डनि थाखाय खोनदो सोलायनाय खान्थिखौ नेवसिनानै जायखिजाया गावआरि मावखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय गेवनायमोन आरो बेबादि आइनआ जुक्ति गैयैमोन। मजुरि बर्डआ आयेनारि हाबाफोरखौ मावाखैमोन नाथाय हाबाफोर, जाय आखुआव खाव जुडिसियेलमोन। आयेन आफादनि थांखिया मजुरि बर्डखौ जेसेबां हायो एसेबां दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिङाव सरजाबनायमोन। जुदि बेखौ गनायनाय जायो दि आयेननि दफा 11 आ मोनसे हेफाजाब होग्रा राहा, आरो ब' र्डनो मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि रोखोमसे मावखान्थिखौ फालिनांगौ ना फालिनांगौ, एबा बेखौ मोजां मोननाय जायखिजाया मावखान्थिखौ फालिनांगौ, बेखौ गोसोआरि गनायथि होदोंमोन।
बिनायगिरिफोरनि फालांगिखौ दबथायनाय। दफा 19 (6) नि सिङाव फालांगि सालायनो मोन्थाइनि सायाव हेंथा होनायनि मोन्थाइआ आयेन आफादनो फालांगिखौनो फोजोबस्रांनायनि जेबो गोहो होआ (स्टोन बनाम फार्मार्स ल 'न एन्ड ट्रास्ट क'.,; टरन्ट 'सिटीनि म्युनिसिपाल कर्प' रेसन, बनाम वर्गो,; ए
जि., अन्टारिय 'नि थाखाय बनाम ए
जि., ड' मिनियननि थाखाय, [1896] ए
सि
348)। बे आयेना आखुआव फारागथि गोनां आरो संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो। बेयो खौरां बिलाइफोरनि खामानि मावग्राफोरनि सायख' जानाय खोन्दोसिम बेनि बिबाङाव हेंथाहोजायो। बेयो बिसोरनो जेबो दारिमिनारि गुलाय-गुजाय गैयालासे रां होनां आय आय आय आय आय आयनि महराव मजुरि थि खालामनायनि मुलाम्फाखौ होयो, गोसोयाव लानो हाथावना गोहोनि गाहाय मानदान्दाखौ थि खालामालाबानो; (ब्रिटानिया बी
एल
डी
एल
लिमिटेड, आयरन लिमिटेड, आयरन लिमिटेड, 657 नि नेमखान्थिखौ नेवसिगारो।
ए
एम
पार्टेम। खौरां बिलाइ फसंथाननि थिस 'नगिरिफोरखौ आइनजों फारागथिगोनां आखु होनाय जायो, जेराव (1) बिसोर गुबुन दारिमिनारि थिस' नग्राफोरनिफ्राय आलादा जायो, जायफोरा दारिमिनारि सोमोन्दोफोरखौ सामलायग्रा सरासनस्रा आयेनजों खोबजानाय; (ii) बिसोर गावसोरनि मावदांसाफोरनि मोनसे बाहागोनि सायाव ग्रेच्युटी, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
संबिजिरा (रमेश थापर 5थि, माद्रास रायजो, 597)। वेज बर्डनि थिरांथाखौ दाबि खालामनायनि मोन्थाइआ बे थारथिनि सायाव सोनारो दि बिनि मोखांआव दानथेलायनाय थिरांथाआ मोनसे "रायज्लायनायनि बिथोन"। (रेक्स बनाम नर्दम्बारलेन्ड कम्पेन्सेसन अपील्स ट्रिब्युनल, एक्स पार्टे शॉ, 1, आव अपील्स क 'र्टजों थि खालाम जानाय; ए
के
ग' पालान बनाम माद्रास रायजो;, 243)। एक्ट 20 आ संबिजुनि दफा 32 खौ हेंथा होयो मानोना बेयो वेज बर्डजों लानाय थिरांथा लानायनि जेबो जाहोन होनो हाया। वेज बर्डनि थिरांथाआ आयेन गैयै आरो उदायै मानोना (1) एक्ट जायनि सिङाव बेखौ बानायनाय जादों बेयो आलट्रा वायर्स (मोहम्मद यासीन बनाम टाउन एरिया कमिटि, जलालाबाद, हरलाल मेहता, स्टेट पी
आर.), (1954) पन्डित रामनि राइट्स, (1954) अलट्रा यूनियन सप्लाई बोर्ड, (1954)
बिनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव सासेआ आइनजों गोहोगोरा गोहो आरो गनायथि गैयैमोन, जेरै बै समाव दंमोन, नेमफोरा 10 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव फोसावजादोंमोन। बर्डजों उनसंजानाय खान्थिया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ रागा जोंदोंमोन आरो बेनिखायनो उदायै। बेयो मोन्नै फालिथायफोराव, जेरै, जेब्ला सोंथिनि फारिखौ हगारनाय जादोंमोन आरो जेब्ला गोबां खौरां बिलाइफोरा सोंथिनि फिननायाव फेलें जादोंमोन, ब 'र्डआ गोख्रों खालामदोंमोन दि बिनाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोहोफोर दंमोन। बिसावरियाव एबा बेनि उनाव जेबो समावनो बर्डजों खौरां बिलाइ फसंथानफोराव साबमिट खालाम जानाय नंगुबै थांखिफोर नङामोन। गासै खाजोनानि बिथायाव खौरां बिलाइफोरनि थाखो राननाया आयेननि राहाफोरनि हेंथा। खौरां बिलाइ फसंथानफोरजों आरजिनाय गासै खाजोनानि फोसावनायाव सरासनस्रा बेबादि खाजोनानि मोनसे गिदिर बाहागो आरो खाजोनानि रुजुथाय जाय खाजोनानि गासै रुजुज' थायखौ सान्ना लानाय जायागौमानि बेबादि खाजोनानि मोनसे गिदिर बाहागो जायो।
बेनि थाखो राननायखौ नोजोर होनानै मोनसे खौरां बिलाइ फसंथाननि रांखान्थियारि थाथायनि थार अनुमान बानायनाया जाथावै नङा। खौरां बिलाइ फसंथाननि मुलाम्फा आरो खहाया थार आनजाद जानांगौ आरो जुदि बै 21 आनजादफोरखौ आजावनाय जायो अब्ला बेयो मोनसे आबुङै गुबुन सावगारि होगोन। सरासनस्रा बिजिरसंनायनि उनाव गासै दारिमिनाव बाहायजानाय मजुरिफोरा जेब्लाबो बाङाइसिन मुजुरि जानानै थायो। मजुरि थाखो आरो स्केलखौ गासै खाजोनानि सोमोन्दैल 'बिजिरनाया गोरोन्थिमोन। थिरांथाआ मोनफ्रोमबो खौरां बिलाइनि थाखाय नङा, नाथाय जथाय महरै फसंथाननि थाखाय गासै खाजोनाखौ साननायाव गुबुन मोनसे गाहाय खहाजों मोगा-मोगि जादों, जाय गोबां लेखा बिलाइफोरखौ सालायनो हागौ। साननायनि बे आदबनि फिथायआ बेनोमोनदि गोबां अनजिमानि लेखा बिलाइफोरखौ सेबखांग्रा मोनसे आफाद गावनि गासै खाजोनानि थाखाय गोजौ थाखोनि सिङाव गोग्लैनो हागौ, बबेखानि मोनफ्रोमबो लेखा बिलाइफोरा गाव हारसिङैनो खहाजों सोलिबोगासिनो थानो हागौ। गोबां खोन्दोफोर एबा खौरां बिलाइफोरनि फारिखौ मोनसे सानना नायनायनि बे खान्थिया
टेब्लिशमेन्टआ बिनायगिरिफोरखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैदों आरो आइनजों गनायथि गैयै। वेज बर्डआ गासै दारिमिननि सोमोनदोआव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मुजुरि थि खालामनो आइनजों गनायथि होजायाखैमोन नाथाय आयेननि दफा 2 (घ) आव होनाय "खौरां बिलाइ फसंथाननि" बुंफुरलुनिफ्राय नुजानाय बायदि गावारि फसंथाननि बेलायावल 'बेबादि खालामनो हायो। मोनसे फसंथाननि ओंथिया "मोनसे फसंथाननि" ल' जानो हागौ आरो बिसोरनि मोनसे हानजा नङा, बेबादि गावारि फसंथाना मोनसे एबा गोबां खौरां बिलाइफोर दिहुननो एबा फोसावनो हागौब्लाबो। (प्रवत कुमार बनाम डब्ल्यू
टी
सी
पार्कर, ए
1
आर., 118; दफा आर
वी
सर्भिस क
लिमिटेड बनाम स्टेट अफ माद्रास, ए
1
आर., 121 122)। वेज बर्डनि थिरांथाआ आयेन गैयै मानोना बेयो फोरमायाखै दि सुबुंनि मुजुरि होनो हानाय गोहोखौ माब्लाबाबो रेबगान्थियाव सानना लानाय जादोंमोन। ब 'र्डआ मजुरि होनायनि बिबाङाव मा गोहोम गोग्लैगोन बेखौ नोजोर होनानै जेबो थांखि लायाखैमोन।
दारिमिननि गासै एबा ओनसोल बायदियै रां होनो हानाय गोहो। मजुरि थि खालामनायनि बेलायावबो मजुरि बर्डआ आयेननि गुबुन राहाफोरखौ सानना नायाखै, जाय खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरखौ गुबुन मुलाम्फाफोर होयो, जाय खौरां बिलाइ फसंथाननि रां होनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैयो। बेनि अनगायैबो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा गुबुन गुबुन खौरां बिलाइ फसंथाननि गासै मावसोमग्रानि ब्रै बाहागोनि से बाहागो ल '। जुदि वेज बर्डजों खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ फोसाबनो गोनां जायो, अब्ला 85 जौखोन्दो गुबुन मावमिनफोरा गोसो गैयै आरो गावसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय बांहोनो गोनां जायो। बेयो खौरां बिलाइ फसंथाननि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय रांखान्थियारि बोजाखौ नारगोन आरो बिसोरनि रां होनो हानाय गोहोखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैयो। वेज बर्डआ गावनि थिरांथाखौ उनथिंजायनिफ्राय सालायनो हानाय गोहोखौ बारायना होयो। वेज बर्डआ आइन गैयालासे बोसोरथाम ए नि समफारिनि थाखाय रां होनाय स्केल थि खालामनायाव खामानि मावदोंमोन।
बेखौ बेबादि गोहो होनाय जाया। बेनि अनगायैबो वेज बर्डआ कस्ट अफ लिविंग इन्डेक्सनि आंखालनि थाखाय बेंगुरा जादोंमोन। के
एम
मुन्शी, एल
के
झा, सेक्शन सेक्शन शुक्ला, बलभद्र प्रसाद सिन्हा आरो आर
जे
जोशी, 1957 नि 101 नि पिटिसनआव बिनायगिरिफोरनि थाखाय। प्रेसनि उदांस्रिया बिनायगिरिफोरनि मोनसे गुदि गावारि मोन्थाइ। बेयो बे साननायनि सायाव सोनारो दि बायदि रोखोमनि आरो हेंथा फुंखाफोरनिफ्राय खौरांनि गुवारसिन जाथाव फोसावनाया सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथार। बेयो मोनसे "सायख 'जानाय मोन्थाइ"। उदां बिबुंथिनि आयेनारि गारान्टिनि थांखिया सुबुं मेलेमनि रैखाथिखौ नाजावनायनिफ्राय रायजोआरि गोहोखौ होबथानाया (थमास बनाम कलिन्स, 89 एल
एड
430; सुप्रीम कोर्ट आरो इलिनय' इसआव उदां बिबुंथि आरो आन 'ट प्रेसनि मोन्थाइ; ब्युइस बनाम डगलास, 943; बबेखानि प्रेस आइनजों सोमोन्दो थानाय जेबो सरासनस्रा गनायथि गैया।
उदां बिबुंथि आरो फोरमायनायनि मोन्थाइआ जुदि बेयो प्रेसनि उदांस्रिआव थोंजों आरो सायख 'जाथाव बोजाखौ दोनो; जुदि बेयो गोसारनायखौ दबथायो आरो बेनि गेजेरजों खौरां फोसावनायनि सिमाखौ गुसेब खालामो; जुदि बेयो बिनायगिरिफोरनि फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि राहा सायख' नायनि उदांस्रिआव हेंथा होयो आरो जुदि बेयो सोरखारि हेफाजाब नागिरना प्रेसनि उदांस्रिखौ लोरबां खालामनो हागौ। बे आयेना प्रेसखौ बेनि सायाव थोंजों बोजाखौ लागायनायनि थाखाय सायख 'यो जाय हेंथा गोनां बायदि बांद्राय आरो हेंथा गोनां। बेयो मावदांसाफोरनि मोनसे थाखोखौ जोनोम होयो जायनि मुलाम्फाखौ आरो मोन्थाइफोरखौ रायजोआरि दाहारजों समान महरै गोनांथि होनाय जायो। दफा 9 जों हेंथा होजानाय आयेना संबिज' नखौ सिफायनायाव, मावदांसा आरो मावदांसा सोमोन्दोनि सायाव दिदोमथि गैयै बोजाखौ लागायनो थाखाय गावनोगाव आरो गोसो गैयै गोहोजों रां खाथायनाय मोनसे एजेनसिनाव मुजुरि थि खालामनाय, आरो प्रेसआ गावनि गोसो बादियै बेबादि बोजाखौ सान्नाय जायो।
बेबादि समनि थाखाय साजा होनाय जायखौ बियो आरजाथाव सानो। आयेन आरो वेज बर्डनि थिरांथा, जाय आयेननि सिङाव बेनि मोनसे बाहागो महरै बाहायजाथाव जायो, मोनसे बांद्राय आरो होबथाग्रा बोजाखौ फज 'दों जाय खाजोनाखौ दबथायनाय आरो फोसावथाइखौ हेंथाहोनाय जाय खौरां होनाय आरो उदाङै बिबुंथि होनायनि राहा, बिनायगिरिफोरनि गावनि बाहायनायनि थाखाय आइजें-आइला सायख' नाय एबा फोरमायथिनि गुबुन बिजों नागिरनायनि मोनथायाव साजा होनाय, प्रेसखौ थांना थानो थाखाय आरो खौरां बिलाइफोरखौ जागायनायनिफ्राय होबथानो थाखाय सोरखारि हेफाजाब लानो थाखाय नारसिन्नाय। आयेना मोनसे जाथावै थासारि सोमजिहोदोंमोन जेराव बिनायगिरिआ खालि "आं थांना थानो हाया, आं थैनो हाया आरो आं गावखौ बुथारनो हाया" बुंनो हायो। बिनायगिरिफोरा गावसोरनि फालांगिखौ बन्द खालामब्लाबो आरो गावसोरनि गासिबो धोन-सम्पथिफोरखौ हगारब्लाबो बिसोर गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
दफा 19 (2) आव मुंख 'नाय हेंथाफोरनि थाखोफोरनि सिङाव। जेब्ला गनायथि होजानाय हेंथाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन अब्ला संबिजुनि दाथाइगिरिफोरजों बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो थाखाय जर' खा जोथोन लानाय जादोंमोन दि 24 राव रायज्लायनायनि उदांस्रीखौ रैखाथि होनाय जादोंमोन आरो बे मोन्थाइया आयेन आफादनि अननायाव थानो नाङा, जाय प्रेसनि सायाव बांद्राय बोजाखौ खोख्लैनो लुबैनो हागौ। बे जाहोनावनो दफा 19 (1) (जि) आव गुदि मोन्थाइनि बेरेखायै नुजानाय दफा 19 (6) आव थानाय "सुबुं मोजां मोन्नायनि" हेंथाखौ दफा 19 (2) आव मोननाय जाया। इउ
एस
दफा ए
आरो भारतनि संबिजुनि गेजेराव मोनसे फारागथि लाबोनांगोन। आमेरिकायाव जायखौ "आयेननि थि बिखान्थि" महरै मिथिनाय जायो बेखौ भारतनि संबिज 'ननिफ्राय जर' खा महरै बोखारनाय जादोंमोन। इउ
एस
दफा ए
आव "थि बिखान्थि" दफाया सुप्रिम कोर्टखौ संबिज 'नाव थानाय जायखिजाया गुदि हेंथा बुंफुरलुखौ फरायनो हानाय खालामदोंमोन। 1930 नि खोन्दो जि
इ
आव बुंनाय जादोंमोन।
फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय महरै, नाथाय माखासे बोसोरनि उनाव थि बिखान्थि दफाजों गनायथि होजानाय एखे अदालते मावदांसा सोमोनदोआव सोलायनाय थासारिफोरखौ नोजोर होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि प्रेसआव बाङाइसिन मुजुरानि लाजानायआ गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा (जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिज 'न, रिभाइज्ड एन्ड एन' टेटेड (1952), इउ
खोन्दो सोरखारि प्रिन्टिं मावख ', पृष्ठा 792,988)। भारतारि संबिज' ना दफा 19 (2) जों थि खालामजानाय सिमानि अनगायै रायज्लायनायनि उदांस्रिनि सायाव हेंथा होनायनि गनायथि होआ। गुबुन दारिमिनफोरनि सोमोनदोआव इन्ट्रा वायार्स जानो हानाय हेंथाफोरा दाबो प्रेस दारिमिननि सोमोनदोआव दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव उदां बिबुंथिनि मोन्थाइनि थाखाय गोहो गोयि जागोन। सरकारा होनाय जायखिजाया थोंजों हेंथा होनायानो गाहायसिन मुजुराखौ सिफायनाय जागोन (19) आरो बेनिखायनो बेखौ दारै मोनसे प्रेस आयेननि बिथोन होनाय जायोब्लाबो (1)
थेवब्लाबो, बे आयेनारि नङि आखुथाइया मोनसे न्यायारि बिखान्थिनि नागिरनायजों नांफादेरनाय नङा जेरै बेनि सिङाव सानना लानाय जादोंमोन। जेराव सरकारा नोगोरारिफोर, आरो नोगोरारिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय आरो दाबिफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय मोनसे मीडिया जगायो, बैयाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन, जायफोरखौ सोरखारि दखलनिफ्राय रैखाथि होनाय जादोंमोन। 25 आयेननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरा प्रेसआव हेंथा होनायनि गोहोम दङ 'जाय रोखा महरै दफा 19 (1) (ए) खौ सिफायनानै बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ दबथायनायनि गोहोम खोख्लैगोन। बे आयेना बे हादोर एबा जेरावबो गुबुन मावदांसाफोरनि सायाव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मोनसे जुनिया थाखो सोरजिदों, कन्ट्रेक्टनि सायाव आरो हानि आयेननि सायाव। वेज बर्डआ गावनि गोहोखौ बारबाय आरो फोजोबनाय आरो फोजोबनायफोराव सौहैबाय, जाय सरकारनि गुदि मोन्थाइफोरखौ होबथायो। एक्टनि गुबुन खोन्दोफोरा आर' ज 19 (1) (ए) खौ सिफायनायै बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ होबथायो।
(घ) मजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि थाखाय। बेयो ब 'र्डखौ बेसेननि स्केलखौ थि खालामनायनि गुवारसिन सोंथियाव हाबनो गनायथि होआ। थि खालामनायनि ओंथिया खालि मोनसे समनि बिन्दोनि सोमोनदोआव मजुरि स्केलखौ थि खालामनायल' जानो हागौ। आयेन आफादफ्रा बे बाथ्राखौ सानाखैमोन दि मोनसेल 'मजुरिखौ फैगौ समफोरनि थाखाय मजुरि स्केलखौ थि खालामनांगौ। आयेननि गासै दाथाइया बाङाइसिन मजुरि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो "बाङाइसिन" सोदोबखौ हरखाबै बोखारनाया बेफोर गासैबो जेंनाफोर सोमजिहोदोंमोन। "मजुरिफोरनि हार" आरो "मजुरिफोरनि स्केल" खौ नङा, मजुरि बर्डआ सान्ना नायनांदोंमोन। "मजुरिफोरनि हार" सोदोबा मोनसे थि समनि थाखायल' बाहायजायो। (सिन्हा, जे.) आयेननि दफा 9 (2) आ बुङो दि बर्डआ "सम खामानि आरो थुख्रा खामानिनि थाखाय मजुरिफोरनि हार" थि खालामनो हागौ। बिसोरहा स्केलफोरनि जेबो मुंख 'नाय थानो हाया। आइनआव एखे सोदोबफोरनि ओंथिया गुबुन गुबुन बाथ्राफोर जानो हाया। बेफोरो मिनिमम एक्ट आरो मिनिमम एक्टआव गुबुन गुबुन सोदोबफोर।
मजुरिफोरनि एट्सखौ सम आरो बिबाङाव थि खालामजानाय मजुरिखौ दिनथिफुंनो बाहायनाय जायो। मजुरि बर्डआ मजुरि आरो बारायनायनि स्केलखौ थि खालामनायाव गावनि गोहोखौ बारलांबाय आरो बेनि गेजेरजों प्रेसआव मोनसे जेथोगोनां खालामो, आइनजों गनायजायाखै। आइन आरो मजुरि बर्डआ गासिबो सान्नायफोरखौ नेवसिदों जाय गोहो आरो आयेन बायदियै गुदि मोनथायनि सायाव हेंथा होआलाबानो मजुरिफोरनि थि थि खालामनायनि थाखाय बाहायजानायमोन। बाङाइसिन मुजुरि आयेनाबो सम-सम नायसंनायनि राहा होयो, आरो इसेल 'सिन मुजुरिफोरनि थाखाय थांखिफोरखौ सुबुरुनफोरखौ लिंहरनायनि थाखाय फोसावजानांगौ। मजुरि बर्डनि थिरांथाखौ हेंथा आयेननि दफा 11 जों थि खालामजानाय बिखान्थिखौ सिफायनाय आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनाय आरो बे रोखोमै आयेनारि नङि। मजुरि बर्डआ गासै फुंखाफोरनिफ्राय खाजोनानि सायाव मजुरिखौ बिथा खालामनायाव थार नङा, बबेखानि खामानि मावग्रा थाखोनि रादाबगिरिफोरा गावसोरनि खाजोनानि गासै रेबगान्थिनि बिथायाव बिहोमा होदोंमोन।
मोनसे आफादजों सामलायजानाय आरो बेबादि थाखो राननायनि सायाव मजुरि थि खालामनाया फिथायफोर सोमजिहोदोंमोन जाय गोहोमगोनाङै गाज्रि आरो फारागथिगोनां आरो आइनजों गावनो बुंजानाय खान्थिखौ नेवसिदोंमोन। बिदिन्थि महरै, कच्छआव एसेल 'गोसारनाय मोनसे खौरां बिलाइनि जाथायखौ ला जाय बम्बेआव मोनसे खौरां बिलाइनि रुजुनायाव गोजौ थाखोआव दोननाय जादों मानोना गिबिया मोनसे गिदिर फसंथाननि बाहागो। मजुरि बर्डआ हेंथा आयेननि बाथ्राफोरनि सिङाव थानो थाखाय जोथोन लायाखै, थामहिनबा, मजुरिफोरा ओनसोलारि साननायनि सायाव सोनारनांगौ। मजुरि बर्डआ खौरां बिलाइफोरनि होनो हानाय गोहोखौ आबुङै नेवसिनानै गावनि थिरांथाखौ बानायनायाव थि जोथोन लायाखैमोन। गावनि थिरांथाखौ बानायनायाव बेबादि जोथोन लानायनि आंखालआ बेखौ गनायथावै आरो बेनिखायनो गुदि मोन्थाइफोरनि हेंथागोनां खालामो। मजुरि बर्डआ सिगांनि महर होनाय मजुरि दाथायखौ गोहो होनानै गावनि गोहोखौ बारस्लायदोंमोन आरो बेखौ आइननि मोनसे खोन्दोआ नंगुबै खालामो।
जि ब 'र्डनि थिरांथाया मावसोमग्रानि सायावल' खाथायो। बेबादि मोनसे फारसेथिंनि बिबानआ बै समाव आरजाथाव जानो हागौ जेब्ला बाङाइसिन जिउ खांनायनि आयखौ थि खालामनाय जायो, नाथाय देलायमालाय थाखोआव आयखौ होनो हाया। मावसोमग्रानि सायाव बे एकतरफा बिबानआ रादाबगिरिफोरनि थाखाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आयखौ बांहोनो थाखाय दावराव-दावसि खालामनो हगारो, नाथाय बेयो मावसोमग्राखौ जायखिजाया थासारियाव जेबो सोलायनाय नागिरनायनिफ्राय होबथायो। आइनआ मावसोमग्रानि दाथायखौ नायसंनो एबा फोसाबनो थाखाय जेबो दाजेमारि राहा खालामाखै, जुदि थासारिफोरा सोलायोब्लाबो। फालांगि खालामनायनि गुदि मोन्थाइनि सायाव हेंथाफोर नुजायो मानोना आइन आरो मावसोमग्रानि थिरांथाफोरा गोहोम खोख्लैयो, गिबिथाराव, सामलायनायनि बेसेनखौ गोबाङैनो बांहोनाय आरो नैथिथाराव, मावसोमग्रानि थासारिफोर एबा मावसोमग्रानि गेजेराव मावमिननि रादायाव हेंथा होनाय। ओनसोलारि थासारिफोराव फारागथिखौ नेवसिनानै, मावसोमग्रानि आरो मावसोमग्रानि गेजेराव लेखा बिलाइ आरो लेखा बिलाइफोरनि फारागथि खालामनाय।
मावख 'गिरि
1957 मायथाइनि पिटिसन नं
103 आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय दफा पी
सिन्हा, गुरबचन सिंह, हरबंस सिंह आरो आर
पटनायक
1957 माइथायनि दफा 116 निफ्राय 118 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय दफा शुक्ला
भारतनि एटर्नी जेनेरेल एम
सी
सीतलवाड़, बी
सेन आरो आर
एच
ढेबर, गासिबो आर' जलाइफोराव साखि नं
I (भारत जुथाइ) नि थाखाय। केसनि गुनफोराव थांनायनि सिगां बेनि बिथाय आरो नोजोरखौ नायसंनाया गोनांथार, जेराव आइनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेनि सिगांनि सांग्राङै नायबिजिरसंनाय आरो आइनखौ मोन्नो थाखाय जाय सर्तफोर बानायनाय जादोंमोन। (14 जुलाइ, 1954 माइथायनि प्रेस कमीशननि रिपर्ट; 1947 माइथायाव दानाय इन्क्वायरी कमेटीनि रिप 'र्ट; सी
पी
बेर आरो प्रेस कमेटीनि रिप' र्ट, 27 मार्च, 1948 माइथायाव बानायनाय इन्क्वायरी एक्टनि दफा 8 नि सिङाव जे
इनक्वायरी, बर्डनि जायखिजाया गुदि हाबाफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन।
न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल आखुआव; वेज ब 'र्डजों मजुरिफोरनि हार थि खालामनाया मोनसे आयेनारि हाबामोन आरो न्यायारि नङा; वेज ब' र्डआ मजुरि थि खालामनायनि थाखाय आयेननि दफा 9 (1) आव थि खालामनाय गासिबो मानदान्दाफोर आरो बेसादजों लोगोसे बिनि सिगाङाव दोननाय फोरमानफोरखौ बिजिरना गावनि थिरांथा लादोंमोन; वेज ब 'र्डनि गोबां थिरांथाफोरा जुक्ति गोनांमोन; एक्टनि सिङाव वेज ब' र्डहा मजुरिफोरनि 28 स्केलफोरखौ थि खालामनो आरो गावनि थिरांथाखौ उनदाहा खालामफिननो गोहो आरो गोहो दं। आर 'जलाइगिरिफोरनि रांखान्थियारि थाथाइया बेबादि नङामोनदि आयेननि राहाफोर आरो वेज ब' र्डनि थिरांथाखौ जारि खालामनायनि उनदाहा महरै बिसोरनि बायनायखौ दैदेनदोंमोन। 19 (1) (ए) नि दायगोनां सिफायनाय सोमोनदै, आं बेखौ थि खालामनो थाखाय आयेनखौ जमा खालामनांगौ दि बेखौ संबिजुवाव गुदि आयेन बायदियै मुंख 'नाय जादों ना गैया।
गोबां थिरांथाफोरा बेनो दि जेब्ला मोनसे आयेनखौ गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि फारियाव गाग्लोबनाय जायो, अब्ला आदालतआ गिबियाव बेखौ नायनांगोन दि बेयो गुदि मोन्थाइजों थोंजों सोमोन्दो दं ना गैया। जुदि आयेनआ गुदि मोन्थाइनि सोमोनदोआव थोंजों नङा, अब्ला आरोबाव जेबो सोंथि नुजाया, (ए
के
गोपालन बनाम माद्रास रायजो, (1950) दफा सी
आर
88, कानिया, सी
जे., राम सिंह बनाम दिल्ली रायजो, 455)। जौसिन अदालते बे सोमोनदोआव "मिथ आरो गुदि" बुंफुरलुनि बुंफुरलुखौबो बाहायदों। सैथोआ बेनो दि जुआखौ सामलायनो थाखाय गावनि लामा आरो गुदिआव दिथा होनाय मोनसे आयेना, जाथाय महरै फालांगियाव माखासे हेंथा होनाय जादोंमोन आइनखौ फालांगियाव लांनायनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा होनना मानिनाय जादोंमोन। (बम्बे रायजो बनाम आर
एम
डी., चामरबाला, 1957) दफा 874, रादाबगिरिफोरनि थाखाय जेबो उदां बाथ्रा बुंफुरलु एबा बाथ्रा बुंफुरलुनि राहाफोरखौ रोखा महरै सामलायाखैमोन।
आर्टिकेल 19 (1) (ए) नि सिङाव गुदि मोन्थाइनि बाथ्रा ओंखारो। आमेरिकानि थिरांथाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय, जेरै, मिनेसोटा एक्स रिले
अलसन (75 एल
एड
1357) खौ हमथाना लाखिनो हाया। गिबिथाराव, आमेरिकानि संबिजुनि राहाफोरा गोबाङैनो गुबुन गुबुन; नैथिथाराव, आमेरिकानि कर्टफोरा ए
के
ग' पालान बनाम माद्रास रायजो, आरो गुबुन जाथायफोराव जोंनि जौसिन बिजिरसालिनि रोखोमसे नोजोरखौ आजावदों। (एसोसिएटेड प्रेस बनाम नेशनल लेबर रिलेशन ब 'र्ड, 960 966; मेबी बनाम व्हाइट प्लेन्स पब्लिशिं क'., 613, जेराव इउ
एस
दफा फेयार लेबर स्टान्डार्ड्स एक्ट, 1938, खौ खौरां बिलाइफोराव बाहायनाया 29 रायज्लायनाय उदांस्रिखौ सिफायाखैमोन; अकलाह 'मा प्रेस पब्लिशिं क' बनाम वालिं, 621; मर्ड एड 'क, 8792।
बेफोर सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय लानाय जायो। बे आयेना बांसिनानो प्रेस आय 'गनि सुबुरुनफोरखौ मानियो। जेराव प्रेस आय' गआ बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनायनि सुबुरुन होदोंमोन, बे आयेना गासै मुजुरि थि खालामनायनि राहा खालामदों। रायजोनि खान्थि (संबिज 'ननि दफा 43) नि बिथोनारि खान्थिफोरनि सिङाव थांखिया बाङाइसिन मुजुरिल' नङा, नाथाय मोनसे मोजां मुजुरिल 'आरो मोनसे जिउ खांनाय मुजुरिल' मोन। जों बे थांखिसिम दावगालांगोन। (गजेन्द्रगढ़कर, जे
ट्रु, नाथाय बे थांखिसिम दावगालांनो थाखाय जों होनो हानाय गोहोखौ सान्ना नायनांगोन।) नंगौ, ओनसोल बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे "आयेनारि बाङाइसिन"? मोनसे "दारिमिनारि बाङाइसिन" आ मोनसे जिउ खांनायनि मुजुरि जाय जायखिजाया खोन्दोआ थानो लुबैदोंब्ला होनो गोनां जायो; मोनसे "आयेनारि बाङाइसिन" आ मोनसे जिउ खांनायनि थाखोनि मुजुरिनिफ्राय माखासे बांसिन आरो जायखिजाया थाखो जानो हागौ जायखौ आयेन आफादआ फज 'नो आरजाथाव सानो। "मुजुरि" खौ दफा 2 (आर
आर.) आव जोबोद गुवारै बुंफोरनाय जादों, आरो बै आयेननि थामथि आरो ब्रैथि फारियाव मुजुरिखौ दान होनायनि सम आरो आदबखौ सोफादेरनो बुंनाय जादों। (सिन्हा, जे
बेयो स्केलफोरखौ फोरमायो नामा?) मजुरिफोरा बेनि सिमायाव स्केलफोरखौ लाफायो। बे बिथायावनो गुबुन-गुबुन दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरहा थि स्केलफोर दं। सुप्रिम कर्टआबो बे रोखोमै थिरांथा लायो। (सिन्हा, जे
आंनि बाथ्राआ बे बाथ्राखौ बुंफोरनाय जादों दि बेखौ लानाय जादों ना थि खालामनाय जादों एबा खालि बेखौ लानाय जादों?) दासिम, आं मिनिया आरो बेखौ बुंफोरनाय जायाखै, आरो बेखौ नाय दि मजुरिखौ मा ओंथिआव बाहायनाय जादों आरो मजुरिखौ मा ओंथिआव बाहायनाय जादों।
सोदोब "हार" आ बे ओंथिखौ बाङाइ खालामो। खोन्दोखौ बुजिनो थाखाय। आयेननि दफा 9 (1) आव मुंख 'नाय बिदिनथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ रुजुथावै मावसोमनायफोरनि थाखाय मावसोमनायनि सोलिबाय थानाय हारफोर। बेयाव बाङाइसिन आयनि जेबो मुंख' नाय गैया (नेल्लिमारला जुट मिल्स, बेयो दिन्थियो दि दफा 9 (1) आ आयनि हारफोरखौ थि खालामनो सानदों जाय खालि जिउ खांनाय एबा दारिमिनारि बाङाइसिन आयनिख्रुइ बांसिन। दफा 9 (1) आव "हादोरनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव खौरां बिलाइ दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोर" नि ओनसोला ओनसोल बायदियै होनो हानाय गोहोनि अनगा जेबो ओंथि थानो हाया। बेयो ब 'र्डानो जाय मा गोनां आरो मा नङा बेखौ थि खालामनो गोनां। बेबादि गोहोआ नंगुबै नङा आरो गावनोगावबो नङा। वेज ब' र्डनि सोमोनदै सरासनस्रा खान्थिया बेनोमोनदि बिसोरनो गुवारसिन सान्दांथि होनाय जादोंमोन आरो बिसोरनि सान्दांथिनि जेबो सोंथि गैयामोन।
31 बर्डनि आखुथाइ। थारै, एक्टनि दफा 9 (1) आव मोनथाम बिखान्थि थि खालामनाय जादों। बेजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि रोखोमरोखोम आरो गोब्राबथिखौ नोजोर होनानै आयेन आफादनि थाखाय गावनो गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ नुना एबा दिन्थिना दोननाया जाथावै नङामोन, जाय सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। बेनि मावखान्थिनि बिथिङाव वेज बर्डनो गुवार सान्दांथि हगारनायाव जेबो सरासनस्रा नङि एबा गोसोआरि नङा। इउ
के
आव वेज काउन्सिल एक्ट, 1945 नि सिङाव मिरुआरि जथाय आफाद, आरो एग्रिकालसारेल वेज रेगुलेशन एक्ट, 1924 नि सिङाव आबादारि वेज बर्डआ गाव गावनि मावखान्थिफोरखौ सामलायनो गनायथि होजादों। अस्ट्रेलियायाव वेज बर्डनि थाखाय जेबो खान्थियारि बिखान्थि थि खालामाखै। एक्टनि दफा 2 (1) आव "वर्किङ जर्नालिस्ट" नि बुंफुरलुआव प्रुफरिडारफोरखौ सोफादेरनाया जुक्ति गैयै नङा। प्रुफरिडारफोरा जोबोद गोनांथार मासि फरायग्राफोरखौ आवग्रिना दं।
आयेननि दफा 3 (2) आव बोखारनायनि थाखाय फोसावथायनि समखोन्दोआव जेबो जुक्ति गैयै। (हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, नैथि फारि, खोन्दो 22, पृष्ठा 150, पैरा 249 फुट न 'ट (ङ))। आयेननि दफा 4 जों होनाय माखासे जाथायफोराव खहा खालामनायनि सिगांनि सामलायनाया प्रेस आय' गनि गनायथिनायखौ बाहायनायनि मिजिं थिनाय सामलायगिरिनि दानस्लायनायनि माखासे जाथायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय महर होजादों आरो बेखौ जुक्ति गैयै बुंनो हाया। आयेननि दफा 5 आव सरासनस्रा नङै जेबो गैया, जाय अनथोबनि थाखाय राहा होयो। गुबुन गुबुन हादोरफोरनि आयेननि सिङाव जाय मावगिरिफोरा गाव हारसिङैनो बिबान हगारो, बिसोरनो खहा होनायनि थाखाय (वर्ल्ड टुडे (1957) आव प्रेस, फिल्म आरो रेडिय 'नि थाखाय आयेन), 404 आव यूनेस्कोनि फोसावथायनि थाखाय, जेनेभानि प्रेस एसोसिएशन आरो जेनेभानि प्रेस पब्लिसिट एसोसिएशननि गेजेराव जथायनाय रादाइ, इं1948 माइथायाव इन्डियान लेबार लिमिटेड, अक्सीजेन लिमिटेड आरो
1 एल
एल
जे
435)
आयेननि दफा 32 नि दफा 6 आव होनाय खामानिनि समफोरखौ सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरिजों मावजानाय खामानिनि आखुखौ नोजोर होनानै जुक्ति गैयै बुंनो हाया। बेबादि खामानिनि समफोरखौ आयेननि दफा 54 जों थि खालामनाय जायो, (बेखौबो नाय; भारतनि गुबुन गुबुन रायजोफोरनि गलाफोर आरो फसंथायफोर आइनफोर)। दफा 8 निफ्राय II सिम मजुरि बर्डनि दानाय आरो बर्डजों मजुरिफोरनि हार थि खालामनायजों सोमोन्दो दं। मजुरि बर्डाव मावगिरिफोर आरो मावसाफोर आरो सासे उदां आफादगिरिनि समान अनजिमानि थान्दैफोर थाफानांगौमोन। बर्डनि दाथायाव जेबो जुक्ति गैयै जेबो गैया। मजुरि बर्डनि बिथोन होनाय बिखान्थिफोरखौ आइनजों थि खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बेफोर राहाफोरा मावसोमग्रानि दफा 17 जोंल 'सोमोनदो दं आरो बेनि गेजेरजों रां मोनफिन्नायनि जायखिजाया लिरथाइखौ सिफायनो हाया (जि)।
संबिजिरा आयेननि थांखिनि थाखाय गनायजाथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै (बुधन चौधरी बनाम बिहार रायजो, 1048)। सासे रादाबगिरिनि हाबाया एखुथा आरो गोजौ थाखोनि सरासनस्रा सोलोंथाय आरो माखासे रोखोमनि जुनिया फोरोंथायनि दाबि खालामो (प्रेस कमीशननि रिपर्ट, पैरा 512; वर्ल्ड टुडेआव प्रेस, फिल्म आरो रेडियोनि थाखाय आयेन (1951) 403आव यूनेस्कोनि फोसावथाइ)। खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा गाव हारसिङैनो खौरां बिलाइ फसंथाननि गुबुन मावख 'गिरिफोर आरो गुबुन दारिमिनफोरनि मावख' गिरिफोरनि अनगायै मोनसे थाखो। बिसोरनो गावसिनि मावमिननि थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय सायख 'नो हायो। बे थाखोनि मुलाम्फानि थाखाय जर' खा आयेन जारि खालामजायोब्ला जेबो फारागथि जानाय नङा आरो गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय बिनि आयजेंनि हारखौ गुबुन गुबुन थि खालामनो थाखाय मोनसे जर 'खा दाजेमारि बानायनाय जायो। बबेखानि बे आइनखौ मोनसे समाजारि राहा होन्ना सान्नाय जायोब्लाबो बेखौ रायजोनि मोजांनि राहा महरैल' लानाय जायो।
आयेननि दफा 12आव जेबो जुक्ति गैयै गैया, जाय ब 'र्डनि थिरांथाखौ मावसोमग्रानि सायावल' खाथायो। मोनसे राहा, जायनि थांखिया 33 मावदांसाफोरखौ रैखाथि होनाय, बेखौ दफा 14 नि हेंथा होनना बुंनो हाया, मानोना बेयो मावदांसाफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामो (साउथ बेंक लिमिटेड बनाम पिचुथायप्पन, ए
1
आर
1954 माद्रास 377)। रोखोमसे राहाफोरखौ दफा 33 सी आव मोननो हायो। मोनसे राहा जेराव गुबुन दारिमिनफोराव मावदांसाफोरखौ मावदांसा रादाबगिरिफोरसिम गोसारहोनायखौ सामलायनाय जायो, बेयाव जेबो फारागथि गैयै गैया। आइनजों मोन्नो नागिरनाय थांखिया मावदांसा रादाबगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ फोसाबनाय। थाखो राननाया सोलोआरि फारागथिनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय बिसोरखौ खौरां बिलाइ फसंथाननि गुबुन मावदांसाफोरनिफ्राय आरो गुबुन दारिमिनफोरनिफ्रायबो फारागथि खालामो। बे फारागथिफोरनि मोनसे जुक्ति गोनां बिथाय दं, जाय आरिमु थाखो राननायनि थासारिफोरखौ आबुं खालामो।
संबिजुनि दफा 32। बे आयेना वेज बर्डखौ गावनि थिरांथा लानायनि जाहोन फोरमायनायनिफ्राय होबथायाखै। बेनिखायनो दफा 32 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। आयेननि जायखिजाया राहाया उदायै होन्ना सान्ना ला अब्ला सोंनाया बे जागोन दि बेयो सिफायनो हाथाव नंगौना नङा। जुदि बेयो सिफायनो हाथाव जायो अब्ला गासै आयेना उदायै नङा नाथाय खोन्दोआल 'जागोन। रोखोमसेयै, जुदि कर्टआ मोनदाङो दि आयेना आयेनारि नाथाय वेज बर्डनि थिरांथाआ आयेननि गोहो गैयै एबा आयेनारि नङि, अब्ला कर्टआ बेबादि थिरांथाखौ बोखारगोन। बेयो आयेननि गनायथियाव गोहोम खोख्लैनाय नङा। (स्टेट अफ बम्बे बनाम एफ
एन
बालसारा,; स्टेट ऑफ बॉम्बे बनाम यूनाइटेड मोटर्स (इन्डिया) लिमिटेड, दफा सी
आर
1069 आरो आर
एम., डागरबवाला, यूनियन, भारत बनाम बोर्डनि थिरांथाफोर, जाय एक्टनि सिङाव थानाय थिरांथाफोर, बे एक्टनि सिङाव थानाय थिरांथाफोरखौ बिजिरनो हाया।
आइनजों सोमोन्दो गैया, आरो नैथियाव, आयेननि मोनसे बाहागो जानायनि थिरांथाफोरा जायखिजाया राहायै संबिज 'नखौ हेंथा होयो नामा? 34 वेज ब' र्डनि थिरांथाफोरनि बेलायाव बेफोर मोनसेल 'सोंथिफोर ओंखारो। (भगवती, जे
बिसोरो बुङो दि बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखामोन।) बेयो मोनसे बुंफुरलु जायनि सोमोन्दै जों गोबां खोनादों। बिबान होनाय आयेननि बे मामलायाव जेबो आर' जलाइ गैया। (भगवती, जे
बेखौ नारसिननो हाया, दफा 11 खौ नोजोर होनानै, दि आयेन आफादआ सानाखैमोन दि वेज ब 'र्डआ बिबान होजानाय गोहो महरै खामानि मावनो गोनांमोन मानोना बेयो ब' र्डजों फालिनायनि राहाफोरखौ सायख 'यो?) नङा, मोनसे गाहायनि आयेन आफादसिमबो माखासे थि फोजोबनायाव सौहैनो थाखाय फालिनांगौ खान्थिफोर दं। (जे
कपूर, बेखौ खोनानो गोनां नङा, जाय आयेन आफादनि थिरांथाफोरखौ खोनानायजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ?)
जेरै बियो लुबैयो आरो बेयो गासैबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ गोसोयाव लानो गोनां जायो। सर्टिअरारि आरो होबथानाया खालि जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल एक्ट्सनि बिथिङावल 'थायो। (हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, थामथि एडि
11, पृष्ठा 55, पेरा। प्रिन्सिपल अडि अल्टेराम पार्टेमआ खालि जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल फारिखान्थियावल' बाहाय जायो। (पेटारसन बनाम डिस्ट्रिक कमरर अफ एक्रेटर, जुडिसियेल आरो लेजिस्लेटिभ फांसनफोरनि गेजेराव फारागथिनि थाखाय, कूलीनि संबिधानिक सिमाफोर, 8थि एडिएन
खण्ड 1, पृष्ठा 185; प्रेन्टिस बनाम अटलान्टिक कोस्ट क
लिमिटेड; 226 227, पेर हम्स जे.; मिशेल क 'ल क
बनाम पेनसिलभेनिया, 57 एल
एड
1479,1482; लुइसविले आरो नैशविले रेलरोड क
बनाम ग्रीन गैरेट, 239)
आयन, पृ
88)
अस्ट्रेलियायावबो बे बादिसो दं। (फेडारेटेड साव मिल्स केस;; अस्ट्रेलियान बुट ट्रेड एमप्लइज फेडारेशन बनाम व्हायब्र 'एन्ड क., 289,317, इसाकस, जे
नि बायदियैब्ला)। भिक्ट' रिया (अस्ट्रेलिया) नि लेबार एन्ड इन्डास्ट्रि एक्ट, 1953आ दफा 39 (2) आव थांखिफोरखौ आयेनारि गनायथि होयो आरो; मोनफ्रोमबो थिरांथा लानायानो आइनआव आइन खालाम जानाय बायदि गोहो, गनायथाव आरो गोहोम गोनां जागोन। हेंथाहोजानाय आयेननि सिङाव वेज ब 'र्डनि दाथाइया, सासे उदां आफादगिरिजों लोगोसे थिस' नग्राफोर आरो मावसाफोरनि थान्दैफोरनि समान अनजिमाजों लोगोसे बेनि न्यायारि एबा खाव जुडिसियेल आखुनि बेरेखायै जेबो नङा, मानोना रावबो मानसिया गावनि जाहोननि थाखाय बिजिरगिरि जानो नाङा। (फ्रेंकलिन टाउन एन्ड प्लानिंनि मन्थ्रि; 103) बेखौ गोरोन्थि सान्ना लानाय जायो दि बे एक्टनि दफा 14 नि सिङाव बोर्डनि दारै दाथाइजानाय गोहोखौ खनसे फोजोबनाय जायो।
सम-सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम सम
वेजे ब 'र्डनि सायाव गावनि थिरांथाफोरनि थाखाय जायखिजाया जाहोन होनो थाखाय। ब' र्डआ जेबो जाहोन दाखालामाब्ला आबुङै गावनि मोनथायनि सिङाव जागोन। गासै दारिमिननि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एस
मजुरि बर्डआ गासै खाजोनाखौ थाखो राननायनि थाखाय मोनसे बाहायजाथाव बिथा महरै नाजावोब्ला जेबो गोरोन्थि गैयामोन आरो बे सैथोथिया बिनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामनो हायामोन। खौरां बिलाइ फसंथाननि मुलाम्फाया रोखा नङामोन आरो बेखौ मिथिनाया गोब्राबमोन मानोना मुलाम्फा साननायाव गोबां बाथ्राफोरा गलायमोनदेर। गाव हारसिङैनो मुलाम्फा आरो खहाजों थांनाया खैफोदगोनां जागोन। बेंक बान्थाबो गाव हारसिङैनो एबा गासै फुंखाफोरखौ थाखो राननायनि बिथा महरै लादोंमोन। मजुरि दाथायखौ थि खालामनो थाखाय गासै खाजोनानि बिथाया खौरां बिलाइ फसंथाननि नंगुबै थाथायखौ मिथिनायनि मोनसेल 'थि आरो खाबुगोनां आदबमोन। बर्डजों गनायजानाय मजुरि दाथाया दिन्थियो दि गोबां खौरां बिलाइ फसंथाननि स्केल आरो आयजों रुजुनायाव बर्डजों होनाय स्केलफोरा बांद्राय नङा एबा 37 जाहोन गैयैमोन। जायखौ गावारि दारिमिन साननाया सोलो गोनां आरो गावारि इउनिटफोर नङा, बियो गोब्राब जानो हागौ।
जाहोनाय एबा थाथायनिफ्राय ओंखारलांनाया मोनसे सोमोनदो गोनां सान्ना लानाय नङा। (गजेन्द्रगडकर, जे
दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव थिरांथाफोरखौ गोहोमगोनाङै गाग्लोबनोब्ला, बिनायगिरिफोरा दिन्थिनांगोन दि ए एबा बि एबा सि थाखोनि लेखा बिलाइ गैया जागोन, एबा, मोनसे थाखो महरै लानाय जायो जायखौ बिसोर गिलिरखौ सहायनो हाया। बे रोखोमैनो आयदाजों मोगामोगि जानांगौ। बिनायगिरिफोरनि गावारि फोरमायथियाव थानाय अनजिमाफ्रा मजुरि थि खालामनायनि जेबो फोरमान होनो हाया। थिरांथाखौ बर्डनि गायसननायनि अक्ट 'निफ्राय उनथिंजायारि गोहोम होनाय जायो। दफा 13 आव थानाय आयेना गावनो गेजेर समनि रैखाखालामनायखौ सान्ना लायो। जेबो गेजेर समनि रैखाखालामनायनि सोलायै बर्डआ गावनि थिरांथाखौ उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनो थिरांथा लायो। ए
भि
विश्वनाथ शास्त्री, दफा विश्वनाथन, बि
आर
लि., जेंगार, नं
एन
एन
जे., नं.
सरासनस्रा सांग्राङै सामलायनायनि गेजेरजों इन्डियान एक्सप्रेस रादाबबिलाइफोरनि आयआ वेज ब 'र्डजों थि खालामजानाय बिबाङाव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनो रां होनायखौ गनायो आरो वेज ब' र्डनि थिरांथाआ आयेनारि महरै थारमोन आरो खालि मोनसे मोजां मुजुरि थि खालामनायाव गोबां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै लानाय जादोंमोन। एन
सी
चटर्जी, ए
सेकसन आर
चारी, सेकसन विश्वनाथन, ए
एन
सिन्हा, जे
बी
दादाचानजी, सेकसन एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, इन्डियान फेडारेशन अफ वर्किंग जर्नालिस्ट्सनि थाखाय गासिबो आर 'जलाइफोराव, आरो 1957 नि पिटिसन नं
103 आव दिल्ली यूनियन अफ जर्नालिस्ट्सनि थाखाय। माखासे आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहोखौ वेज ब' र्डनो दैथायहरनो संसदनि थाखाय गेवनाय। वेज ब 'र्डनि बुंजानाय थिरांथाआ संसदनि सिङाव थानाय आयेन आफादजों खामानि मावनायनि मोनसे गनायजाथाव गोहोमोन।
बियो अडि आल्टारम पार्टेमनि खान्थि बायदियै खामानि मावदोंमोन आरो बेबादि आफादजों मोन्नाय फिथाइफोरखौ खायसो खालामनो थाखाय जेबो उदांश्री गोनां रिथ हगारनो नाङा। बिनि फिननायाव एम
के
नाम्बियार। वेज बर्डआ आयेननि गोहोखौ बाहायनो थाखाय नङामोन, नाथाय न्यायारि आखुनिमोन। वर्किङ जर्नालिस्ट एक्टनि दफा 10 नि सिङाव बर्डआ मोनसे "थिरांथा" लानो गोनां जायो, आरो बे सोदोबखौ गोबां आइनफोराव मोनसे न्यायारि ट्रिब्युनलजों मोनसे थिरांथाखौ दिनथिफुंनो थाखाय बाहायनाय जायो। दफा 8 नि सिङाव बर्डनि थिरांथाखौ आयेननि राहाफोर बायदियै खालामनांगौ जायो आरो बेनिखायनो बर्डहा आयेनखौ बाहायनायनि खामानि दंमोन आरो मोनसे आयेन बानायाखैमोन। वेज बर्डखौ दफा 11 नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों नाजावजानाय आयेन बिखान्थिखौ नाजावनो गोनां जायो। बर्डनि थिरांथाखौ माखासे सुबुंफोरनिल 'हमथानाय होनना फोसावनाय जायो आरो बेखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलजों मोनसे रोखोमसे रोखोमनि बान्था होनाय जायो।
घ सुप्रीम क 'र्टआ बुंदों दि ट्रिब्युनलआ आयेनारि हाबा मावाखै। पार्लियामेन्टआ ब' र्डनो गाहाय आयेननि जेबो गोहो होनो सानाखैमोन। बे बिलनि आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिजों लोगोसे फरायजानाय लकसभानि हाबा मावनायनि नेमफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो। बिलाव थिसनजानाय आयेनजों सोमोन्दो थानाय बिसावरियाव मजुरि थि खालामनायनि बिथिङाव मजुरि ब 'र्डनि गायस' ननायखौ बिबान होनाय आयेननि बाहागो महरै दिन्थियाखैमोन। (लकसभायाव मावखान्थि आरो फालांगि सामलायनायनि नेमफोर (1957) नेम 70)। मजुरि ब 'र्डनि थिरांथाखौ पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव दोन्नाङा। ब' र्डजों मजुरि थि खालामनाया मोनसे बिबान होनाय आयेनमोनब्ला (नेम 317)। मजुरि ब 'र्डखौ दालाय आयेन आफाद महरै दाथाइ खालामनाय जायामोन। बे सोंनाया आयेन आफादजों मावजानाय मोनसे आयेन आफाद एबा मजुरि ब' र्डनि गोहोफोर, संसदनि मोन्नैबो सदनफोरनि सिगाङाव बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
बिजिरगिरिफोरनि खामानिफोरजों लोगोसे ब 'र्डहा बिबान होजानाय आयेननि जेबो गोहो गैया, बेखौ मोनसे न्यायारि आफाद महरै सिनायथि होनो थाखाय गोनां गासै साजायनायफोर होनाय जादोंमोन। आइनखौ बुजायनायाव आदालतआ खाथि-खालानि थासारिफोर, आयेननि थांखि आरो आइन बानायनायनि समाव आयेन आफादजों बाहायजानाय मोनसे थि सोदोबखौ गनायनाय जादोंमोन ना नङामोन बेखौबो सान्ना नायनायनि मोन्थाइ दं। अदालते गासै उननु आरो आइननिफ्राय "बाङाइसिन" सोदोबखौ बोखारनायनि गोहोमखौ सान्ना नायनांगौमोन। प्रेस आय' गआ गाहायसिन मुजुरि थि खालामनायनि बाथ्रायाव गावनि नोजोरखौ जर 'खायैनो बिथोन होदोंमोन आरो दफा 9 आव आइनआ रोखोमखौ उनसंदोंमोन आरो प्रेस आय' गनि सुबुरुनफोरखौ बाहायदोंमोन। गाहायसिन मुजुरि होनो हानाय गोहोखौ सान्ना नायनायाव प्रेस आय 'गआ बे आइनखौ नेवसिदोंमोन। रोखोमसेयै, प्रेस आय' गनि रिपर्टनि बिथायाव बिथा खालामनानै प्रेस आय 'गनि रां होनो हानाय गोहोखौ सान्ना नायनायनि जेबो राहा खालामाखैमोन।
बे एंगारनाय, जाय बाङाइसिन मुजुरानि बेलायाव आरजाथावमोन, गुबुन थाखोयाव मुजुरानि थि खालामनायखौ जुक्ति गैयै आरो बेनिखायनो उदायै खालामदोंमोन। "बाङाइसिन मुजुर" सोदोबनि बाथ्राफोरखौ खालि "आयेनारि" बाङाइसिन बुंनायजोंल 'सोलायनाय जानाय नङा। बेनि दफा 14, जुदि आइनआ बेखौ गोनां ओंथिजों नेवसिगारो, अब्ला बाहायनो हायो। हेंथा आयेननि गासै सानथांखिआ दिन्थियो दि मोनसेल' मुजुरारि बर्ड आरो मोनसे थिरांथाखौल 'सान्ना लानाय जादों। बे मजुरारि बर्डखौ बिसोर जेब्ला लुगैयो आरो जेब्ला लुगैयो बेखौ दाफिननो सरकारनि थाखाय गेवनाय गैया। मुंशी, फिननायाव। आयेना थोंजों बोजाखौ नारसिनो ना लाया, अदालते नायनांगौ दि आयेना मोनसे जुनिया आयेना जाय बेनि सायाव बोजाखौ दोननो थाखाय मोनसे दारिमिनखौ सायख' यो। जुदि बेयो बेबादि खालामो, आथिखालनि आयेनाव बायदि, बेयो मोनसे बोजाखौ बिथोन होयो। जुदि बेयो मोनसे सरासनस्रा आयेनल 'नङा, अब्ला बेयो मोनसे गेवनाय नङा आरो गुबुन हादोरनि थाखाय एखुथा खाजोनाबो।
गोसोयै बिबान एंगारनायनि सायाव। (2) बेयो वेज बर्डनो खमसिन मुजुरिफोरनि आखुथायफोरजों रां खाथायनानै थि नङि मुजुरि थि खालामनो गोहो होयो, आरो (3) बियो ब 'र्डनो मुजुरि थि खालामनो गोहो होयो (i) 40 गोनांथार मानथाखो थि खालामालाबानो, (ii) मोनसे गनायथाव बिखान्थिखौ फालिनायनि बिबान दाखालामालाबानो, (iii) मोनसे आपिल ट्रिब्युनल एबा कर्टजों जेबो दबथायनाय गैयालाबानो, आरो (iv) सोमोन्दो गोनां हानजाफोरखौ गावनि थांखि लानायनि गुनफोरनि सायाव खोनानो जेबो खाबु होआलाबानो। गुबुन हादोरफोराव गाव हारसिङै मुजुरि थिरांथाफोरनि बेरेखायै गोबां रैखाथि आरो नायग्रोमनायफोर दं। (UK
वेज काउन्सिल एक्ट, 1945; U
सेकसन फेयार लेबार स्टान्डार्ड्स एक्ट, 1938; फेक्ट' रीज एन्ड श 'प्स एक्ट, 1905,1928 अफ भिक्ट' रिया, अस्ट्रेलिया)। जुदि बे एक्टनि मावखान्थिया गावनो बेबादि जाहोन गैयालाबानो हेंथा होयो, अब्ला बेखौ ट्रेड एक्ट 19 नि सिङाव गोबां रैखाथि आरो नायग्रोमनाय दं।
19 (1) (जि) नि दफा 19 (1) (जि) नि दारै आयेनारि रैखाथिफोरनि सायाव दाय होनाय जायो। खौरां बिलाइफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आयेनारि एबा न्यायारि हाबाफोरखौ ज 'खालाम आरो बिनि आखुखौ बेनि मथै थि खालाम (साराटगा स्प्रिंग्स गामि बनाम साराटगा गेस इलेक्ट्रिक लाइट एन्ड पावार क., (1908) 191 न्युयर्क 123 सुबुं 41 एक्स रिले
सेन्ट्रेल पार्क नर्थ एन्ड ईस्ट रिवर क
बनाम विल्कक्स, (1909) 194 न्युयर्क 383)। यूनाइटेड किंडमाव मजुरि नेमखान्थि थांखिफोरनि महराव मजुरि आफादफोरनि थिरांथाफोरा थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा मन्थ्रिजों होजानाय बिथोननिफ्राय आयेनारि आखुखौ आरजियो। अस्ट्रेलियायाव कारखानाफोर आरो गलाफोर आइन, 1905, आरो भिक्ट' रियानि लेबार एन्ड इन्डास्ट्रि एक्ट, 1953, दफा 39 (2) आ मोनसे आयेनारि आयेननि आखुथायफोरजों जर 'खा बर्डनि थिरांथाखौ रां खाथायो। फेयार लेबार स्टान्डार्ड्स एक्ट, 1938, इउ
एस
दफा ए
नि सिङाव मजुरि बिथोनफोरा जोबनायाव न्यायारि सामलायगिरिनि दारै गनायथि होजायो।
फैसालि गेजेत, मोनफ्रोम थि खालामजानाय मावसोमनायनि सोमोनदै बाङाइसिन मुजुरि थि खालाम। बम्बे दारिमिनारि सोमोनदो आयेन, 1946 नि बावैसोनि फोसाबनायनि सिङाव, आयेननि सिङाव दाजादोंमोन मजुरि बर्डफोरा गेजेरारि मावखान्थिनि सोमोनदै दारिमिनारि बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ फालिनांगौ आरो बेखौ बुंनो हाया दि बिसोर जेबो आयेनारि हाबा मावो। हेंथा आयेननि सिङाव मजुरि बर्डआ, बेनि मोनसे खुंथायारि आफाद एबा दालाय आयेन आफाद जानानैबो माखासे थासारिफोरा आबुं जायोब्लाबो (हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, थामथि खोन्दो, खोन्दो 11, पृष्ठा 55 56; रेक्स बनाम मैनचेस्टर आयेन हेफाजाब आफाद, बारग 'बाहागो आर
ए
ब्रान्ड एन्ड क
लिमिटेड, 428; रेक्स बनाम लन्दन काउन्टि काउनसिला, बारग' बाहागोआरि रंजानाय रैखाथि आफाद लिमिटेड, 233; एड्यु ब 'र्ड, 1822,256; एड एलेननि बिथोनआव जेबो जाहोन गैया।
बिसोर खालामदोंमोन। वेज ब 'र्डनि स्केलआ दारिमिननि सायाव गासै एबा मोनसे थि खोन्दोआव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1957 मायथाइनि सि
ए
नं
703 आव आर
पटनायक, आर
सेन आरो आर
एच
ढेबर, रिपेनडेन्ट नं
1 नि थाखाय, गासिबो आपिलाव एन
सी
चटर्जी, जे
बी
दादाचानजी आरो सेक्शन एन
एंडली, इन्डियान फेडारेशन अफ वर्किंग जर्नालिस्ट्सनि थाखाय गासिबो आपिलाव, 1957 मायथाइनि सि
ए
नं
700 आव रिपेनडेन्ट नं
2 आरो 1957 माइथायनि सि
ए
नं
703 आव रिपेनडेन्ट नं
3। बि
आर
एल
अयंगर, जे
बी
दादाचानजी, सेक्शन एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, 1957 माइथायनि सि
ए
699 आव रिपेनडेन्ट नं
3 नि थाखाय। 19 मार्च। कर्टनि बिजिरनायखौ बि
एच
ए
जी
डब्ल्यू
ए
ए
जों होनाय जादोंमोन, जाय सरासनस्रा सैथोखौ दिन्थियो आरो बिसोर मोनसे आइनजों मोगामोगि जानो हागौ। 43 जौथाइनि जारिमिनाव भारतनि राजखान्थियारि जाथायफोरखौ माबोरै बाहायदोंमोन, जायनि थाखाय रांखान्थियारि जाथायफ्रा गोहोम खोख्लैदोंमोन।
जेब्लाबो, बेयो मोनसे मुलाम्फा बानायग्रा दारिमिननि आखुथायफोर जौगाहोदोंमोन जेराव गिदिर दारिमिनारिफोरा रां खाथायदोंमोन आरो गासै हादोरनाङै गोबां खौरां बिलाइफोरखौ सामलायनायखौ जथायनायाबो बे जौगानायनि जुनिया आखुथाय जादोंमोन। खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा रुजुनायाव गोबां अनजिमानि अनगायै जाय गिदिर नोगोरमाफोराव ज 'जादोंमोन, गासै हादोरावनो गोसारना दंमोन आरो थांनाय जि बोसोरनिफ्राय आरो बांसिन रागा जोंदोंमोन दि माखासे राहा नागिरनांगौ जायनि गेजेरजों खौरां बिलाइ दारिमिनाव खामानि मावग्राफोरा गावसोरनि मुजुरि आरो रां होनाय, बिसोरनि बेसेनगोसा बानथा आरो गुबुन बानथाफोर, बिसोरनि जिरायनाय मुलामफाफोर, बिसोरनि जिरायनाय नेमफोर आरो मावमिननि थाथायफोर, माखासे उदां एजेन्सि एबा मावख' आरिजों नायबिजिरजादोंमोन, जाय गासै खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय न्यायगोनां आरो गनायथाव नेमफोर आरो मावमिननि थाथायफोर थि खालामनो गोहो होजायोमोन। बेनि थाखाय जुन 18,1947 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश आरो मध्य प्रदेश सोरकारजों आलादा नाजानाय जादोंमोन।
उत्तर प्रदेशआव खौरां बिलाइ दारिमिननि मावख 'गिरिफोरनि खामानिनि थासारिफोरखौ सोंनो थाखाय मोनसे कमिति थिस' नदों। 27 मार्च, 1948 माइथायाव मिरुआरि ओनसोल आरो बेरार सोरखारा प्रदेशआव खौरां बिलाइ दारिमिननि सरासनस्रा खामानिजों सोमोन्दो थानाय माखासे सोंथिफोरखौ नायग्रोमनो आरो फोरमायनो थाखाय मोनसे बिसावराय कमिति थिस 'नदों, जेराव सुजुगिरिनि आरो खौरां बिलाइफोरनि गुबुन मावख' गिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैग्रा खामानिनि सरासनस्रा थासारिफोर, बेसेन गोसा बानथा, जिरायनाय सान, प्रविडेन्ट फान्ड, पेन्सनारि मुलाम्फाजों लोगोसे बिसोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1 जून, 1951 मायथाइयाव बे साननायखौ दावगाहोदों मोन, जेब्ला बिथाङा इंगित होदोंमोन दि प्रेसनि गिदिर आयदा जेरै रयेल कमीशनजों यूनाइटेड किंगडमआव खालामजानाय बिजिरसंनाया प्रेसनि थाखाय मोजां जानो हागौ आरो सुबुं आयदाफोरनि बे जोबोद गोनांथार बिथिंफोरनि जौगानाय जानो हागौ। संसदआव प्रेस (दायफोरनि थाखाय थुलुंगा) बिल, जायखौ उनाव प्रेस (हेंथा गोनां आयदा) एक्ट, 1952 मुं होनाय जादोंमोन, बेनि सायाव सावरायनायनि समाव बे सानदांथिया आरोबाव सावरायजादोंमोन। एप्रिल, 1952 मायथाइयाव कलकातायाव खुंजानाय गावनि अधिबेशनआव, इंडियन फेडरेशन अफ वर्किंग जर्नालिस्ट्सआ गोदान सुबुंखुंथायारि फसंथायाव गावनि जायगा, थाथाय आरो हाबा मावनायनि जौगानायखौ नोजोर होनानै भारतआव प्रेसनि थासारिफोरखौ नायबिजिरसंनो थाखाय मोनसे कमीशन थिसननायनि थांखि लादोंमोन। बेनि उनाव प्रेस कमीशननि थिसननायखौ सरकारनि दारै फोसावनाय मोनसे फोसावनायाव फोसावनाय जादोंमोन। रायलायारि आयदाफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समफारिफोरा जाबायः "इनटेरिया आई
डी
1"
प्रेस लाइन्स इन इन्डिया आरो प्रेस लाइन्स इन इन्डिया
जौगाथाइ आरो जरखायै बिजिरगोनः.................................................................................................................................................................................................
बोसोरसेआव फ्राय 7 कौटि रां एबा 1 जौखोन्दोनि बाङाइ रां होनाय जायो। बेखौ मिथिनो मोनो दि प्रुफ रिडारफोरखौ मोनसे थाखोनि खामानि मावग्रा रादाबगिरि महरै गनायनो हाया, मानोना प्रेसफोराव खामानि मावनाय प्रुफ रिडारफोरबो थायोमोन। बेयो बे थिखिनियाव सौहैयोदि जुदि सोरबा सुबुंखौ सासे प्रुफ रिडार महरै थिसननाया बिखौ सासे बांसिन आखा-फाखा लेङाइ सुजुगिर खालामनो थाखायल 'मोनब्ला, अब्ला बियो रोखामोनदि बियो सासे प्रुफ रिडार जानानैबो सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि महरै गनायजानांगौमोन, नाथाय गुबुन गासैबो जाथायफोराव, बिथांखौ सासे रादाबगिरि महरै सानजाया नाथाय खौरां बिलाइनि सिङाव फैनाय प्रेस मावख' गिरिनि सासे सोद्रोमा महरै थोजासे रां होनो थाखाय। बे सोमोनदोआव बेखौ बुंनो हायोदि फेडारेशन अफ वर्किंग जर्नालिस्ट्सआबो गनायदोंमोन, जेब्ला बेखौ बिसोरनाव दोननाय जादोंमोन, दि खमसिन मुजुरि बोसोन होनायनि अनगा आयनि मानथाखो थि खालामनाय एबा गुबुन गुबुन थाखोनि मावसाफोरनि मावसाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन मावसाफोरनि मासुलनि थाखाय मानथाखो थि खालामनाय जाथावै नङा।
गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव भारानि लेखा बिलाइफोर। बिसोरो बुंदों दि बेफोर बुंफ्रुदलुफोरखौ ज 'यै दामलाय-दामलायजों एबा जेराव मोनसे गोरोबथिया जाथावना नङा, बे बादायनायखौ मोनसे दारिमिनारि आदालत एबा वेज ब' र्डनि हेफाजाबजों सासे बिजिरगिरिनि नोजोरजों फोजोबनो हायो, जुदि गोनांथि जायो। अल इन्डिया निउजपेपार एडिटर्स कन्फ्रेन्स आरो इन्डियान लेंग्वेज निउजपेपर्स एस 'सिएशनआबो बुंदों दि बिमुंफोरखौ मानथाखो खालामनाया जाथावै नङा आरो मोनसे खौरां बिलाइ आरो गुबुन मोनसे खौरां बिलाइनि गेजेराव आयनि रोखोमसेथिया जाथावै जागोन। गुबुन-गुबुन खौरां बिलाइफोरनि फुंखाफोरा गुबुन-गुबुन आरो मावमिननि थाथायफोरा रोखोमसे नङा। जों खान्थियारि महरै गनायो दि एखे ओनसोल एबा ओनसोलाव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि बेलायाव मावमिननि थाथायफोराव जेसेबां हायो एसेबां रोखोमसे जानांगौ। नाथाय बेखौ मोनसे थि खालामनाय एबा बिजिरनायनि गेजेरजोंल' मोननो हायो जेराव थिस 'नगिरिफोर, मावमिनफोर आरो मावमिनफोरा जथाय महरै दं।
ओरैबायदि मोनसे आयदा जेराव खौरां बिलाइफोरा सेबखांजानाय गुबुन-गुबुन थावनिफोराव जिउ खांनायनि बेसेननि इन्डेक्स अनजिमायाव बांनायखौ गुवारै फरायसंनायनि गोनांथि दं। गुबुन-गुबुन मिरुफोराव रांखान्थियारि थासारिफोर आरो गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि रां होनो हानाय गोहोखौ नोजोर होआलाबानो गासै हादोरावनो बाहायजानाय बेसेन गोसा बेसेननि थाखाय मोनसे रोखोमसे हार थि खालाम जानाय जायखिजाया जाथायनि बागै जों मिथियादि। बेयो थिस 'नग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव गावजों-गाव गोरोबनायनि आयदा जानांगौ आरो जुदि गोरोबनाय गैया, अब्ला माखासे दाजेमारि जगायथारनांगौ जायनि गेजेरजों हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनो हायो। "सासे रादाबगिरिनि थाथाया आय' गजों आखुथाइ होजायोः" सासे रादाबगिरिआ जिउआव मोनसे बिबानगोनां मासि आवथाय लायो आरो बिनाव गोहो थायो जायखौ बियो मोजां एबा गाज्रिनि थाखाय बाहायनो हायो। बियो बै जाय सुबुं सान्नायखौ रिफियो आरो महर होयो। बिनाव मोनसे थि बिबांनि मेलेमारि आगजुफोर थानांगौमोन जाय गैयाब्ला बिनि थाखाय मावनो हाथावनामोन।
आखा-फाखा सोमोन्दोफोर। बिनि आय आरो मावमिननि थाथायफोरा बेबादि जानांगौ जायजों रोंग 'थिखौ गोसो बोहोनो हायो। बेयाव दिदोमै फरायनांगौ, सुबुंजों सोमोन्दो थानांगौ आरो मुलुगनि जेंनाफोरजों सरासनस्रा मिथिजानांगौ। "बिनिखाय बियो सासे रादाबगिरिखौ मोनसे थि बाङाइसिन आय होनांगौ होन्ना सान्ना नायनांगौमोन। बेबादि बाङाइसिन आयनि जाथावना गोहोमखौबो बियो सान्ना नायदोंमोन आरो बेखौ जाथावै सानाखैमोनदि बेबादि बाङाइसिन आयनि थि खालामनाया फिसा खौरां बिलाइफोरनि थाखाय बेबादि थाबाय थानो हाथावना जानो हागौ, नाथाय बियो सानदोंमोन दि जुदि मोनसे खौरां बिलाइआ मावगिरिनि थाखाय बाङाइसिन आयखौ होनो हाया, जाय बिथांखौ मोजां आरो सनमानजों थांना थानो हानाय खालामो, अब्ला बै खौरां बिलाया जेबो फालांगि गैयामोन। बियो भारतनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव थानायनि गुबुन-गुबुन बेसेनखौ नोजोर होनानै ओनसोलफोरखौ बोखावनो बोसोन होदोंमोन, आरो मोनफ्रोम ओनसोलनि बेलायाव गनायथाव खमसिन आय 47 मा जानांगौ बेखौ थि खालामदोंमोन। बेयो मोनसे खमसिन आयनि सानदांथिखौ नाजावदोंमोन, जायखौ भारताव गनायनाय जादोंमोन।
बबेखानि, आथिखालाव हायुंआरि आयनि थाखोआ ओरैबायदि गाहायसिन दि बेखौ सरासनस्रायै गनायनाय जायो दि हादरा मोनसे जिउ खांनाय आयनि सानखांथिजों गोरोबनाय बाङाइसिन आयखौ बिथोन होनो हाया। बबेखानि, बेहायबो मोनसे बाङाइसिन आयआ खालि जिउ खांनायनि थाखायल 'नङा, नाथाय मावदांसाफोरनि आखा-फाखाथिनि थाखायबो जानांगौ। बे थांखिनि थाखाय, बियो माखासे सोलोंथाय, सावस्रियारि गोनांथिफोर आरो खाबुफोरखौबो जगायनांगोन। "आरो सुबुरुन होदोंमोन दि गासै भारतआव सासे मावदांसा रादाबगिरिनि थाखाय गुदि बाङाइसिन आयआ 125 रां आरो 25 रां बेसेन गोसा रां जानांगौ जाय गासै 150 रां जायो। बियो माखासे बेसेन गोसा रां आरो सोहोरारि आयखौ बै ओनसोलफोरनि थावनि बायदियै बोसोन होदोंमोन जेराव मावदांसा रादाबगिरिफोरा खामानि मावदोंमोन। बेयो उत्तर प्रदेश आरो मध्य प्रदेश कमितिफोरनि सुबुरुनफोरजों बिनि गनायथिनाय बाङाइसिन आयखौ रुजुदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिनि सुबुरुनफोरा बैफोर कमितिफोरनि गनायथिनायफोरजों समानमोन जाय जर' खायै बैफोर गनायथिनायफोर दंमोन।
जिउ खांनायनि बेसेन बांनाय, जाय बै रिपर्टफोर बानायखांनायनि उनाव गाज्रि जादोंमोन। बेनि उनाव बियो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथावखौ सानदोंमोन आरो "जाम ए जमशेद" आरो बिसोरनि खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलाय आरो वी
एन
एन
सिन्हा बनाम बिहार जर्नल्स लिमिटेड (1) नि मामलायाव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा सोमोनदै बम्बेनि दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बान्थाखौ मुंख 'नायनि उनाव, बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा खामानि मावग्राफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव फैाखैमोन मानोना बेयो बै समाव दंमोन आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय जेबो सोंनायखौ आइनजों गनायजाथावै सामलायजानाय गुबुन सुबुंफोरजोंबो खालामजानो हायाखैमोन। बेनि उनाव कन (1) (1953) 1
एल
आर
32
पाट
48 आ थिसननायनि समफारि आरो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि हाबा फोजोबनायनि थाखाय इसेल' सिन सम, जिरायनाय समफोर, जिरायनाय समफोर, जिरायनाय समफोर आरो गनायथिनि थाखाय खौरां आयेननि सुबुरुनफोर होदोंमोन।
लेखा बिलाइ दारिमिन जाय (i) फोसावनाय सम; (ii) बानस; (iii) बाङाइसिन मुजुरि; (iv) रबिबारनि जिरायनाय; (v) जिरायनाय, आरो (vi) प्रविडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटी। प्रेस आयगनि रिपर्टनि एसे उनावनो संसदआ वर्किंग जर्नालिस्ट्स (इन्डास्ट्रियेल) दिस्प्युट्स एक्ट, 1955 (1955 नि सेथि) खौ गनायथि होयो, जाय 12 मार्च, 1955 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोनो। बेयो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि सायाव बाहायनाय मोनसे आइनमोन। एक्टनि दफा 2 (b) आव "वर्किंग जर्नालिस्ट" खौ बुंफोरनाय जादों "सासे सुबुं जायनि गाहाय मावसोमनाया सासे रादाबगिरिनि आरो जाय खौरां बिलाइनि दिहुनथाइ एबा फोसावनायनि थाखाय जायखिजाया फसंथानाव, एबा बेजों सोमोन्दोआव खामानि मावगासिनो दं", बेनि ओंथिया जादों "सासे रादाब बुथुमगिरि, फट 'ग्राफार, कार्टुन रिडार, फट' ग्राफार, फट 'ग्राफार, फट' ग्राफार, फट 'ग्राफार, फट' ग्राफार।
बेबादि सुबुं जायः (i) गाहाय महरै सामलायारि एबा खुंथायारि गोहोआव थिसनजानाय, एबा (ii) नायगिरि गोहोआव थिसनजानाय, मावख 'जों सरजाबनाय बिबानफोरनि आखुजों एबा बिथांनियाव थानाय गोहोफोरनि जाहोनाव बाहायजानाय, गाहायै सामलायारि आखुनि खामानि मावो। बै आयेननि दफा 3 आ बिथोन होदोंमोन दि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय एबा सोमोनदोआव बिसोर बै आयेननि ओंथि सिङाव खामानि मावग्रा सुबुंफोरनाव एबा सोमोनदोआव आर' ज जागोन। खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय आर 'ज खालामनाया, अदेबानि, थासारिखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे सानजायाखैमोन। प्रेस आयगनि गनायथिफोर 49 खौ बाहायनायनि थाखाय संसदआव गोबां दावराव-दावसि जादोंमोन, आरो 30 नबेम्बर, 1955 मायथाइयाव, मिरु सोरखारा राज्यसभायाव मोनसे बिल जागायदोंमोन, जायनि मुङा बिल नं
13
बेयो रादाबगिरिफोरनि मावसोमग्रा सुबुंफोर आरो खौरां बिलाइ फसंथाननि गनायथिफोरखौ सामलायग्रा गुबुन मावसोमग्रा सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे बिलमोन।
इसेल 'सिन समफारिनि फोसावनाय, बानस, रबिबारनि जिरायनाय, जिरायनाय आरो प्रविडेन्ट फान्ड आरो ग्रेच्युटी बायदि बायदिनि सोमोन्दै कमीशनखौ बिलाव सोफादेरनाय जादोंमोन; जिखिजायामानो मजुरिफोरनि इसेल' सिन हारफोरखौ मिरु सरकारा बे थांखिनि थाखाय मोनसे इसेल 'सिन मुजुरि बर्डनि सायाव हगारनाय जादोंमोन। (1946 नि 20) आरो इमप्ल' यिज प्रभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट, 1952 (1952 नि 19) नि राहाफोरखौबो आय 'गजों गनायथिनाय बायदि माखासे इसेल' सिन बिबांनिफ्राय बांसिन फसंथाननि बेलायाव बाहायनो नागिरनाय जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि राज्यसभायाव सावरायनायनि समाव, जेरावबो बेयो जादोंमोन, "इसेल 'सिन" सोदोबखौ बिलनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, सुबुरुन होनाय फोसाबथायनि थाखाय बिबानगोनांमोन। बेखौ बोखारनायनि जाहोनखौ बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "इसेल' सिन" सोदोबखौ बोखारनो हो आरो बेखौ मोनसे थि मुजुरि बर्डआव नायनो हो जाय बे गासै बिथिंफोराव बाहायगोन।
मजुरिफोरनि बेलायाव, मोनसे रोखोमै बेयो गासै समनि थाखाय खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मजुरिफोरनि जेंनाखौ फोजोबगोन। "जोबनायाव गनायजानाय आयेना" खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर (मावमिननि थाथायफोर) आरो गुबुन गुबुन राहाफोर आइन, 1955 (1955 नि 45) "मोन आरो 20 दिसेम्बर, 1955 आव हादोरगिरिनि गनायथि मोनदोंमोन। आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ दा मुंख 'नो हागौ। बेयो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर आरो खौरां बिलाइ फसंथायाव थिसनजानाय गुबुन सुबुंफोरनि मावमिननि माखासे थाथायफोरखौ सामलायनो थाखाय मोनसे आइनमोन" दफा 2 (घ) आव बुंफोरनाय जादोंमोन "मोनसे सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादनि सामलायथिनि सिङाव थानाय फसंथाना, मोनसे एबा बांसिन 50 खौरां बिलाइफोर दिहुननायनि थाखाय एबा फोसावनायनि थाखाय एबा जायखिजाया खौरां एजेन्सि एबा सिन्डिकेटनि सामलायनायनि थाखाय।" खामानि मावग्रा रादाबगिरि "नि बुंफुरलुआ प्राय रोखोमसेमोन जेरै खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर आरो फोसावगिरिफोर, 1955 आव बाहायजानाय सोदोबफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोर।
आइन आरो बेयाव बुंफुरलु खालामनाय, दफा 2 (जि) नि सिङाव फारियै बै आइनआव बिसोरनो ओंथि होनाय जादोंमोन। दफा 3 आ खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय जेरै बिसोर बाहायदोंमोन, एबा बै आयेननि ओंथि सिङाव खामानि मावग्राफोरनि सोमोनदोआव बाहायदोंमोन, बे फोसाबनायनि सिङाव दि बै आयेननि दफा 25 (एफ) आ खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय गावनि आर 'जनायाव सासे खामानि मावग्रा सुबुंखौ बोखारनायनि सोमोनदोआव फोसावथायनि समफारिनि सोमोनदोआव सासे सुजुगिरिनि दानद' दान आरो गुबुन जायखिजाया खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि बेलायाव दानथामनि सोलाय महरै सानजानांगौमोन। फोरमायथिनि फोसावथाय आरो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर (दारिमिनारि बेले-बेजे) आइन, 1955, थामहिनबा 14 जुलाइ, 1954 निफ्राय 12 मार्च, 1955 सिम बाहायजानाय समफारिनि गेजेराव जाय समगान्थि जोबदोंमोन, बेखौ दफा 5 नि माखासे थि समफारिनि सायाव जर 'खा राहा खालामनाय जादोंमोन।
गुबुन बाथ्राफोरनि अनगा, सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरिखौ, जाय आइन जागायनायनि सिगां एबा उनाव, जायखिजाया खौरां बिलाइ फसंथाननि मावमिनाव बोसोरथामनिख्रुइबो बाङाइसिन अरायथा मावमिन जाना दंमोन, अब्लाबो जेब्ला बिथाङा गावनो गाव बै खौरां बिलाइ फसंथाननि मावमिननिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। दफा 6 आव बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया खामानि मावग्रा रादाबगिरिखौ जायखिजाया खौरां बिलाइ फसंथाननि जायखिजाया समफारियाव सेजौ ब्रैजि घन्टानि बांसिन खामानि मावनो एबा मावनो गनायथि होनाय जानाय नङा, खालि जानाय-लोंनायनि समल 'नङा। मोनफ्रोमबो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा दफा 7 नि सिङाव बेबादि जिरायनाय सानफोर, सरासनस्रा जिरायनाय सानफोर एबा गुबुन रोखोमनि जिरायनाय सानफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयालाबानो बेयाव थि खालामनाय समफारियाव आरजिनाय जिरायनाय सान आरो सावस्रियारि फोरमान बिलाइयाव जिरायनाय मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। बे रोखोमै दानस्लायनाय क्षतिपूरण, ग्रेच्युटीनि रां होनाय, खामानिनि समफोर आरो जिरायनाय सानफोर होनायनि राहा खालामनायनि उनाव, आयेननि दफा 8 निफ्राय 1 सिम दफा 51 आव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मावमिननि मासुलनि हारखौ थि खालामनो थाखाय मिरु सरकारजों गनायथि होजानाय दफा 8 नि गेजेरजों गनायथि होजायाखैमोन।
मावख 'आरि गेजेटआव आयेननि राहाफोर बायदियै खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय मुजुरिफोरनि हार थि खालामनो थाखाय मोनसे मजुरि बर्ड गायस' ननो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बर्डाव खौरां बिलाइ फसंथायफोर आरो खामानि मावग्रा लाइसिफोरनि सोमोनदोआव थिस 'नगिरिफोरनि थान्दै महरै मिरु सरकारजों सायख' जानाय समान अनजिमानि सुबुंफोर थाफानांगौमोन, आरो बेनि आफादगिरि महरै मिरु सरकारजों थिसनजानाय सासे उदां सुबुं थाफानांगौमोन। दफा 9 आव मजुरि बर्डआ मजुरिफोरनि हार थि खालामनायाव जाय थासारिफोरखौ नोजोर होनांगौमोन आरो बेफोर थासारिफोरा जिउ खांनायनि बेसेन, रुजुथाव खामानिफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय मुजुरिफोरनि हारफोर, हादोरनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव खौरां बिलाइ दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोर आरो ब 'र्डनो आरजाथाव मोनदांनो हानाय जायखिजाया गुबुन थासारिफोरमोन। मजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि बर्डनि थिरांथाखौ मिरु सरकारनो थाबैनो फोरमायनांगौमोन आरो बे थिरांथाखौ दफा 10 नि सिङाव मिरु जि जों फोसावजानांगौमोन।
मिरु सोरखारा बेखौ मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय दानसेनि समफारिनि गेजेराव ओरैबायदि बाहायनाया आरजाथाव सानदोंमोन आरो बेबादि फोसावजानाय थिरांथाआ बेबादि थि खालायजानाय अक्ट' निफ्राय बाहायजानो गोनांमोन, आरो जेराव बेनि फोसावनायनि अक्ट 'आव बेबादि जेबो अक्ट' थि खालामजायाखैमोन। दफा 11 आ बर्डनि गोहो आरो मावखान्थिखौ थि खालामदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि मावखान्थिनि जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव जाय थि खालामजानो हागौ, ब 'र्डआ मजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय एखे गोहोखौ बाहायनो हायो आरो मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिङाव गायसनजानाय रोखोमसे मावखान्थिखौ उनसंनो हायो, बेखौ मुंख' नाय मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बाहायजायो एबा उनसङो। दफा 12 नि सिङाव बर्डनि थिरांथाखौ खौरां बिलाइ फसंथाननि सोमोनदै गासिबो थिस 'नग्राफोर आरो मोनफ्रोमबो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनो मोनसे हाराव मजुरि होनो गोनां होनना फोसावनाय जादोंमोन, जाय जायखिजाया थासारियाव ब' र्डनि मजुरिफोरनि हारनिफ्राय खम नङा आरो दफा 14 नि राहा बाहायदोंमोन।
दारिमिनारि मावसोमनाय (दिदोम बिथोनफोर), जेरै बेयो बै समनि थाखाय बाहायजागासिनोमोन आरो मावदांसाफोरनि प्रोभिडेन्ट फान्ड्स एक्ट, 1952 नि राहाफोर, जेरै बेयो बै समनि थाखाय बाहायजागासिनो दंमोन, गासिबो खौरां बिलाइ फसंथायफोर जेराव नैजि एबा बेनि बांसिन सुबुंफोर थिसनजादोंमोन। दफा 17 आ सासे मावसोमग्रानिफ्राय होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि राहा खालामदोंमोन आरो आइन बानायदोंमोन दि जेराव बबेबा रां सासे खौरां बिलाइ मावग्राया आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव सासे मावसोमग्रानिफ्राय होनोगोनांमोन, क्षतिपूरण, अनथोब एबा आयनि राहायै, खौरां बिलाइ मावग्राया, मोनफिन्नायनि जायखिजाया गुबुन आदबनि फारसे गोसो गैयैयै, गावनि होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय रायजो सरकारनो आर 'जलाइ होनो हागौ, आरो जुदि रायजो सरकार एबा बेबादि गोहो जाय रायजो सोरखारा बे बिथिङाव थि खालामदोंमोन, बियो जायखिजाया रां बुथुमग्रानि फोरमान बिलायखौ बेबादि होनोगोनांमोन, बियो बै रांनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ हगारगोन आरो खाजोना बुथुमग्रानि बिखान्थिनि रोखोमसे रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय दावगालांगोन।
मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों मिरु सोरखारा आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होजादोंमोन आरो जर' खायै आरो सिगांनि गोहोनि सरासनस्राथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, बेबादि नेमफोरा मजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामनायाव बर्डजों फालिनायनि मावखान्थिनि थाखाय गुबुन गुबुन राहाफोर जगायनोमोन। बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय गासिबो नेमफोर, बेफोरखौ बानायनायनि उनाव थाबैनो संसदनि मोन्नै न 'फोरनि सिगाङाव दोनजानांगौमोन। खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर (दारिमिनारि बेले-बेजे) आइन, 1955 खौ आयेननि दफा 21 जों बोखारनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 20 नि सिङाव होनाय गोहोखौ उनसंनानै मिरु सरकारा गेजेट अफ इन्डिया पार्ट II दफा 3, अक्ट' 30,1956, दि वर्किङ जर्नालिस्ट वेज ब 'र्ड नेम, 1956 नेम 8 आव मोनसे फोसावथाइजों फोसावजादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि ब' र्डनि मोनसे जथुमनायाव गनायजानाय मोनफ्रोमबो सोंनायखौ गोबां अनजिमानि सोद्रोमाफोरजों थि खालामजानांगौमोन आरो आफादगिरिनि आयेन 13 आव समान भ 'ट होनाय जादोंमोन।
आफादगिरि एबा जायखिजाया सोद्रोमाखौ गावनि मावख 'निफ्राय एबा सोद्रोमानिफ्राय, जेरैखि जाया जायाथों मानो, बिबान एंगारनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। बिसोरजों लाजानाय मासिखौ आफादगिरि एबा सोद्रोमाफोरनि 53 मासि एंगारनायखौ मिरु सरकारा गनायनाय अक्ट' निफ्रायनो खालि जानाय मानिनाय जादोंमोन। जेब्ला आफादगिरिनि मावख 'आव एबा बर्डनि सोद्रोमायाव बेबादि मोनसे मासि एंगारनाया नुजायो, अब्ला मिरु सोरखारा आइन बायदियै मासिखौ आबुं खालामनो थाखाय गोख्रै आगान लानो गोनांमोन आरो ब' र्डनि सिगाङाव मावखान्थिखौ सोलिबाय थानो हागौ, जाय थाखोयाव मासिखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन। 2 मे, 1956 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइजों, मिरु सोरखारा आयेननि दफा 8 नि सिङाव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि सोमोनदोआव मजुरिफोरनि हार थि खालामनो थाखाय मोनसे मजुरि ब 'र्ड गायस' नदोंमोन, जेराव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर आरो रादाब बुथुमगिरिफोर आरो थिसनजानाय रादाबगिरिफोरनि समान थान्दैफोर थायो। हाइ कोर्टनि दिभियर्ड जज, श्री वीरेद हाई कोर्ट, श्री वीरेद हाई कोर्ट।
जुडिसिकेचर, ब 'म्बेआ ब' र्डनि आफादगिरि महरै। ब 'र्डनि साथाम सोद्रोमाफोर जाय रादाब बिलाइ फसंथाननि सोमोन्दोआव थिस' नगिरिफोरनि थान्दै महरै सायख 'जादोंमोन (1) श्री जी
नरसिम्हन, मेनेजार, दा हिन्दु, माद्रास आरो आफादगिरि, इन्डियान एन्ड इस्टार्न निउजपेपार ससायटी; (2) श्री ए
आर
भट, एम
एल
सी., जाय प्रेस आयगनि सोद्रोमामोन आरो इन्डियान लेंग्वेज निउजपेपर्स एस' सिएशननि आफादगिरिमोन, लोगोसे ब 'म्बेआव प्रिन्टिं इन्डास्ट्रिनि थाखाय मिनिमाम वेजेस इन्क्वायरी कमेटीनि आफादगिरिबोमोन आरो (3) श्री के
पी
केशव मेनन, सुजुगिरि, मातृभूमि, कालीकट। ब' र्डनि गुबुन साथाम सोद्रोमाफोर जाय खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थान्दै महरै सायख 'जादोंमोन बिसोर जाबायः (1) श्री जी
वेंकटरमन, एम
पी., एम
एल
सी
(2) श्री राघवन, मावख' गिरि, एन.
1938 मायथाइयाव भारतआव गायसनजानाय सेथि दारिमिनारि बिजिरसालिनि आफादगिरिमोन, आरो गोबां बेंकफोर आरो मावसाफोर, लोगोसे गोबां बीमा कम्पानिफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव गोबां बेले-बेजेफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनल महरै खामानि मावदोंमोन। 54 बर्डनि गिबि जथुमनाया 26 मे, 1956 मायथाइयाव बम्बेनि भारतीय विद्या भवनआव जादोंमोन। श्री केशव मेनन आरो श्री जी
नरसिम्हनआ बे जथुमनायाव गैयामोन। बेयो मोनसे गिबि जथुममोन जेराव बर्डआ श्री ए
आर
भट आरो श्री जी
एन
आचार्यजों लोगोसे मोनसे दालाय कमिति गायस 'नदोंमोन, जायजों सोमोन्दो गोनां गुबुन-गुबुन लाइसिफोर आरो आफादफोरनो दानस' नो थाखाय मोनसे सोंथिनि ड्राफ्ट बानायदोंमोन, खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय मुजुरि थि खालामनो थाखाय गोनां नंगुबै खारि आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां खौरां मोननो थाखाय। दालाय कमितिखौ गोसोयाव खोनानो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि रोंग 'थिफोर आरो (3) सुबुं अनजिमा, जिउ खांनायनि बेसेन बायदि बायदि माखासे बिदिनथिफोरनि सायाव बिथा खालामनानै हादोरखौ गुबुन-गुबुन ओनसोलाव थि थाखो राननाय। दालाय आफादजों बानायजानाय सोंथिनि फारिखौ आफादगिरिआ जोबथा खालामनांदोंमोन आरो जुन, 1956 नि जोबनायसिम गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनो दैथाय हरनांदोंमोन। बे सोंथिनि फारिखौ बेनि मथै बानायदोंमोन आरो मुलुगसोलोंसालिफोर आरो सरकारफोर, बायदि बायदि आरो गोबां गुबुन आफादफोर आरो बर्डनि बिजिरसंनायाव गोसो थानाय सुबुंफोर आरो गासैबो खौरां बिलाइफोरनो गाव हारसिङैनो दैथायहरदोंमोन। बेखौ मोनथाम बाहागोआव बोखावनाय जादोंमोन। बाहागो' ए 'खौ खौरां बिलाइफोर, खौरां एजेन्सिफोर, मावसोमग्रानि आफादफोर आरो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि आफादफोर आरो बेबादि खालामनो लुबैग्रा जायखिजाया सुबुंफोरजों फिन होजानो थांखि लानाय जादोंमोन। बाहागो' बी 'नि फिननायखौ गासिबो खौरां बिलाइफोर आरो बाहागो' सी 'जों गासिबो खौरां एजेन्सिफोरजों होजानांगौमोन। जागायजेननायाव बर्डआ गावनोगाव नोजोर होदोंमोन, जेराव गुबुन-गुबुन समफारि, बि' बि 'नि फोरमायथिनि थांखिफोर एबा बि' बि 'नि फोरमायथिखौ दिन्थियोमोन।
"सोंथिनि फारियाव रांखान्थियारि बोसोरफोर (1 एप्रिलनिफ्राय 31 मार्च) 53,1953 54, आरो 1954 55, एबा जायखिजाया फसंथानफोराव जाय गुबुन सानरिखिनि बोसोरनि उनाव फैयो, जेसेबां हायो एसेबां थाम बोसोरनि सम। बेयो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि आयेननि थि नङै दफा 11आव बर्डहा मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोहो दंमोन। सोंथिनि बाहागो" ए "आव" जिउ खांनायनि बेसेन "मुंनि सिङाव सोमोन्दो गोनां मिरुफोरनि थाखाय 55 इन्डेक्सखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो मोनसे जुनिया सोंनायनि सायाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि प्रेस आयगनि दफा 546 जों नांजाबनाय टेबोलाव गुदि इसेल 'सिन मुजुरि, बेसेन गोसा रां आरो मेत्र' पलिटान बानथाफोरा गनायजाथाव ना नङा आरो, नङाब्ला, बबे फारागथिफोर दंः हानजाया बोसोन होयो। आरो मानो। रुजुथाव खामानि बोसोन होनायफोरा (ए) गोजौ गेजेर फरायसालि फोरोंगिरिफोर; (बी) आरो मुलुगसोलोंसालि फरायसालिमा फोरोंगिरिफोर; (सी) रादाबगिरिफोर आरो सुबुं सोमोनदो बिफानफोराव मिरुआरि खौरां मावख 'गिरिफोर महरै थिसनजानायमोन।
एन
डि
रायजो सरकारफोर; (घ) अल इन्डिया रेडिय 'नि खौरां सिबिथाइ बाहागोनि रादाबगिरि मावख' गिरिफोर आरो (ङ) मिरु सरकारनि रांखान्थियारि आरो समाजारि बिजिरसं बिफानफोर जेरै रांखान्थियारि, मावसोमग्रा आरो फालांगिनि बिजिरसंग्रा मावख 'गिरिफोर। "जर' खा थासारिफोर" मुंनि सिङाव मोनसेल 'सोंनाया सोदा नं
7 मोनः "नोंथांनि ओनसोलाव खौरां बिलाइ दारिमिननि बेलायाव माबाफोर जुनिया थासारिफोर दं नामा जाय खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मुजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामनायाव गोहोम खोख्लैयो? बेबादि जायोब्ला, थासारिफोरखौ रोखा खालाम आरो बिसोर मुजुरिफोरनि सोंनायखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो बेखौ दिन्थि।" मजुरि थि खालामनायनि खान्थिफोरनि सोमोनदै हानजाया गुबुन गुबुन खौरां बिलाइ फसंथायफोरखौ थाखो राननाय आरो बेबादि खालामनायाव गुबुन गुबुननि गेजेराव गाहायाव होनाय जाहोनफोरखौ सान्ना नायनांगौमोनः (ए) रां खाथायनाय; (बी) गासै खाजोना; (सी) फोसावथाय खाजोना; (डी) फोसावथाय; (ई) फोसावथायनि समफारि; (जी) गोबां खोन्दोफोर आरो खौरां बिलाइफोरनि थाथायारि फारिफोर।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
ट्रास्ट अफ इन्डिया आरो गाहाय सुजुगिरि, मलायाला मनोरमा, क 'ट्टायम, बर्डनि सोद्रोमा महरै। 5,465 खौरां बिलाइफोर, लाइसिफोर, बायदि बायदिनि गेजेराव, जायफोरनो सोंथिनि लाइसिखौ दैथायहरदोंमोन, सा 381 ल' बिनि फिन होदोंमोन; आरो 502 खौरां बिलाइफोरनि मादाव सा 138 ल 'बिनि फिन होदोंमोन। बर्डहा बै सुबुंफोरनि सायाव मोनसे बिजिरसंनाय जादोंमोन जायफोरा सोंथिनि फिन होदोंमोन आरो सोंथिनि लाइसिआव थानाय मोनफ्रोम सोंथिनि सोमोनदै बिसोरनि फिननायखौबो होदोंमोन। बर्डनि आरोबाव जथुममाफोरा 17 आगस्त, आरो 26 आगस्त, 1956 आव बम्बेआव जादोंमोन। टाइल चेयारमेनआ सोद्रोमाफोरखौ फोरमायदोंमोन दि लाइसिफोर, आफादफोर, बायदिफोरनिफ्राय फिन हरनाया गोजोनथाव नङामोन, जायफोरनो' सोंथिनि लाइसिखौ दैथायहरदोंमोन 'आरो मोनसे प्रेस न' ट हगारनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, जेराव लेखा बिलाइफोर आरो लाइसिफोरखौ गावसोरनि फिननायखौ दैथायहरनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन, जर' खायै "सोंथिनि बाहागो" आव, बे सैथोथिनि फारसे थाबैनो गोसो होनो थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन, जुदि ब 'र्डआ गावसिनि गोहोफोरखौ दारिमिनारि ट्रिब्युनलाव दैथायहरनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
बे मामलायाव आरोबाव आगान हो। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि खुगा साखि लानायनि 57 थांखिफोरनि थाखाय हादोरखौ गं 5 ओनसोलाव बोखावनाय जादोंमोन, जेरै त्रिवेन्द्रम, माद्रास, दिल्ली, कलकत्ता आरो बम्बे आरो सचिवखौ खाथिसिन आरो खाबुगोनां मिरुआव साखिफोरखौ लिंहरनो बुंनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव थि खालामनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोम रादाबबिलाइनो सरासनस्रायै से घन्टा, ओनसोलारि खोन्दोफोरनि थाखाय 3 घन्टा आरो खुगा साखिनि थाखाय फिसा खोन्दोफोरनि थाखाय 2 घन्टा होफानांगौ। बर्डआ बे बाथ्राखौबो सावरायदोंमोन दि सरासनस्रायै मोनफ्रोमबो खौरांबिलाइ एबा आफादनिफ्राय खुगा साखिनि थाखाय लिंहरनो हानाय सुबुंफोरनि अनजिमा। बियो सानदोंमोन दि बर्डनि फिथाइफोरखौ सामलायग्रा गोनां जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेआ मोनफ्रोमबो खौरांबिलाइनि फोसावथाय जागोन, आरो बेबादि थि खालामनाय जादोंमोन दि अडिट ब्युरो अफ सर्कुलेशन लिमिटेडनि अनजिमाफोरखौ हरखाबै मोन्नो हागोन। बर्डआ साखिफोरखौ सोंनोबो थिरांथा लादोंमोन, गोनांथि दं नामा, जायखिजाया आय हिसाबनि खाख्रिफोर, एबा गुबुन आय हिसाबनि बिथोनफोर, जाय बिनि गोनांथार बिबुंथिमोन।
बर्डनि हाबाफारिफोरा त्रिवेन्द्रमाव 7 सेप्तेम्बरनिफ्राय 10 सेप्तेम्बर, 1956 सिम, माद्रासआव 15 सेप्तेम्बरनिफ्राय 20 सेप्तेम्बर, 1956 सिम, गोदान दिल्लीआव 19 अक्ट 'बरनिफ्राय 26 अक्ट' बर, 1956 सिम, कलकातायाव 25 नबेम्बरनिफ्राय 4 दिसेम्बर, 1956 सिम आरो बम्बायाव 4 जानुवारिनिफ्राय 10 जानुवारि, 1957 सिम, 20 जानुवारिनिफ्राय 6 फेब्रुआरि, 1957 सिम, 25 मार्चनिफ्राय 31 मार्च, 1957 सिम आरो जोबनायाव 22 एप्रिलनिफ्राय 24 एप्रिल, 1957 सिम खुंजादोंमोन। खौरां बिलाइ दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय गोबां रादाबगिरिफोर आरो सुबुंफोरनि फोरमानखौ गाव-गावनि जायगाफोराव रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो 25 मार्चनिफ्राय 31 मार्च, 1957 सिम बम्बेआव बेनि जथुमनायाव बर्डआ गावनि जोबथा सावरायनायखौ जागायदोंमोन। बे जथुमनायाव आफादगिरिआ सोद्रोमाफोरखौ गोसो बोदोर खालामदोंमोन दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
खौरां बिलाइफोरनि थान्दैफोर आरो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थान्दैफोरा ज 'जायो, (i) खौरां बिलाइफोरनि थाखो राननाय, (ii) मिरुफोरनि थाखो राननाय आरो (iii) खामानि मावग्राफोरनि थाखो राननाय, मोनसे बिन्दोनि अनगायै, जेरै गासै आयनि बिथायाव हानजा, गोबां खोन्दोफोर आरो फारिफोरनि थाखो राननाय। बेखौ गोबांसिन थिरांथाफोरजों गनायनाय जादोंमोन। आफादगिरि आरो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थान्दैफोरा फारसे भ' ट खालामदोंमोन, जेराव मावसोमग्रानि थान्दैफोरा हेंथा महरै भ 'ट खालामदोंमोन। मासुलनि स्केलफोरनि सोमोनदै, आफादगिरिया 27 मार्च, 1957 मायथाइनि जथुमनायाव सुबुरुन होदोंमोन दि जेंना जोबथा थि खालामजासिम हानजाफोरा मोन्नैबो साननायनि बिथायाव स्केलफोरनि अनजिमाफोर, जेरै जथाय मुजुरि आरो गुदि स्केलफोरखौ गुबुन गुबुन बेसेन होनायजों जमा खालामनांगौ। ब' र्डनि जथुमनायाव 28 मार्च, 1957 माइथायाव मावसोमग्रानि थान्दैफोरा बुंदोंमोन दि सिसी रेट अफ पे 'नि सोदोबखौ थि खालामनो थाखाय ब' र्डआ रोंग 'थि खालामाखैमोन।
खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि स्केल आरो बिसोर गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बिसोर गासिबोजों मुंसाय होजानाय मोनसे लिरबिदां बिबुंथिखौ आफादगिरिनो होदोंमोन। खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थान्दैफोरा बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बर्डआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांनि फरायनायनि थाखाय गावनि थि बिबाङा थि खालामदोमोन, जेराव मेमारफोरा गनायदोंमोन। बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि चेयारमेनआ फुंनि समाव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थान्दैफोरजों आरो 30 मार्च, 1957नि सानजौफुआव मावसोमग्रानि थान्दैफोरजों गुबुन गुबुन सावरायगोन। बेखौबो थि खालामनाय जादोंमोन दि बर्डआ आरोबाव सावरायनायनि थाखाय 31 मार्च, 1957 आव फिन खेबसे ज 'जाथों। नाथाय 31 मार्च, 1957 आव जानाय बर्डनि मिटिंआव रां होनाय, बानथा, थिरांथा लानायनि अक्ट' बायदिनि बिबाङाव जेबो जोबथा थिरांथा लायाखैमोन। बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि बर्डआ जोबथा थिरांथा लानो थाखाय 22 एप्रिल, 1957 आव फिन खेबसे ज 'जाथों। बेनि मथै 22 एप्रिलनिफ्राय 24 एप्रिल, 1957 सिम बम्बेनि वेज बर्डनि मावख' आव बर्डनि मोनसे जथुमनाय जादोंमोन। जेरावबो "रिपर्ट" सोदोबखौ बाहायनांगौ, जेरावबो "थिरांथा" सोदोबखौ बाहायनांगौ, बे बाथ्राखौ गनायनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय थिरांथा लानायनि गोनांथिखौ गनायनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोमबो थिरांथाफोरनि थाखाय, आरो बेखौ लिरनो थाखाय थोजासे जागोन दि बे थिरांथाफोरखौ रेबगान्थियाव दोननो थाखाय। बेनि उनाव सोद्रोमाफोरा आफादगिरिनो मोन्नैबो हान्जानि दारै होनाय रां होनाय बायदि बायदिनि सायाव बिजिरनो आरो गावनि थांखिफोरखौ होनो थाखाय आर 'ज खालामो, जाहाथे बिसोर जोबथा थिरांथा लानो हायो। बेनि मथै आफादगिरिया गासिबो सोद्रोमाफोरनो रां होनाय, बेसेन गोसा होनाय, थावनि होनाय आरो लाखिनायनि सोमोन्दै गावनि थांखिफोरखौ दैथायहरो। बर्डआ गुबुन गुबुन बिन्दोफोरनि सायाव गाहायाव होनाय थांखिफोरखौ लादोंमोन आरो जेराव गुबुन बाथ्रा बुंजादोंमोन बेनि अनगायै बेसोरो जुक्ति गोनांमोन। अमेरिकानि सिगाङाव बिजिरसंनायनि थांखिफोरनि थाखाय बेफोर जेरावबो आर' ज गोनां, बेफोरो बेयाव थि खालामजानो हागौ। खामानि मावग्रा सा 60 रादाबगिरिफोर, खौरां बिलाइफोर, फसंथानफोरखौ गुबुन गुबुन थाखोफोरनि सिङाव ज 'खालामनांगोन। सप्तायारि आरो गुबुन समफारिफोरनि अनगायै, जायनि थाखाय बेयाव रोखा महरै बिथोन होनाय जादोंमोन, खौरां बिलाइफोरनि गासै खाजोना फसंथाइफोरखौ गावसिनि गासै खाजोनानि बिथायाव बाहागो राननांगौ।
थाखो राननायनि थांखिफोरनि थाखाय, गासै खाजोनाखौ थि खालामनो थाखाय खौरां बिलाइ फसंथाननि गासै फुंखाफोरनिफ्राय खाजोनाखौ लाथारनांगौ। खौरां बिलाइ फसंथाननि थाखो राननायः सानसेयारि खौरां बिलाइ फसंथाननि थाखो राननाया गाहायाव होनाय मोनबा थाखोफोरनि सिङाव जाथारनांगौः थाखो गासै खाजोना 'ए' आ गासै आयनि सायाव 25 लाख रां 'बी' निफ्राय 12 1/2 निफ्राय 25 लाख रां 'सी' निफ्राय 5 निफ्राय 12 1/2 लाख रां 'डी' निफ्राय 2 1/2 निफ्राय 5 लाख रां 'ई' निफ्राय 2 1/2 लाख रां आरो 5 नि गाहायाव। बे बाहागोआ रादाब बिलाइ फसंथाननि गासै आयनि सानजेरनि बिथायाव फिन थाखो राननो थाखाय हानजाफोरनि थाखाय गेवनाय जागोन। हानजाफोर, गोबां खोन्दोफोर आरो फारिफोरखौ गासिबो बाहागोआरि खोन्दोफोरनि गासै आयनि बिथायाव बाहागो राननांगौ। (बे थिरांथाआ मावख 'गिरिफोरनि गोबांसिनमोन, मावख' गिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि थाखाय भट होग्रा थान्दैफोरमोन।)
आबुं समनि मावदांसाफोरः ग्रुप I: सुजुगिरि ग्रुप II: हेफाजाबगिरि सुजुगिरि, दैदेनगिरि लिरगिरि, खौरां सुजुगिरि, फालांगियारि सुजुगिरि, गेलेमु सुजुगिरि, सावथुन एबा आरिमु सुजुगिरि, फीचर सुजुगिरि, थुनलायारि सुजुगिरि, जुनिया रादाबगिरि, गाहाय रिपर्टार, गाहाय लेङाइ सुजुगिरि आरो कार्टुनिस्ट। ग्रुप III: गासिबो रोखोमनि लेङाइ सुजुगिरि आरो रिपर्टारफोर आरो आबुं समनि रादाबगिरिफोरखौ ग्रुप (II) आव लाफानाय नङा; खौरां फट 'ग्राफारफोर आरो गुबुन रादाबगिरिफोरा ग्रुपआव लाफानाय नङा। ग्रुप IV: प्रुफ रिडार (b) पार्ट टाइम मावदांसाफोरः रादाबगिरिफोर जाय खौरां बिलाइ फसंथाननि पार्ट टाइम मावदांसाफोर आरो जायनि गाहाय मावदांथिया लाइसिमिननि। मावदांसाफोरा आबुं समनि मावदांसा होनना गनायजानांगौ जुदि मावमिननि थाथायफोरनि सिङाव बेबादि मावदांसाफोरखौ जायखिजाया गुबुन खौरां बिलाइ फसंथाननि थाखाय खामानि मावनो गनायथि होनाय जाया।
बेयाव सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि जायखिजाया मोनसे थि बोसोराव मुलाम्फा आर्जिनो थाखाय खौरां बिलाइ फसंथाननि मजुरि स्केलखौ थि खालामथारनांगौ आरो बै समखौबो खौरां बिलाइ फसंथाननि स्केलखौ खामानियाव लाबोनो थाखाय होनांगौ। बबेखानि, बे सुबुरुनफोरखौ गोबांसिन सुबुंफोरा गनायाखैमोन। मजुरि, स्केल आरो ग्रेदफोरः (गोबांसिन सुबुंफोरजों गनायजानाय बायदि) गाहायाव होनाय बायदिमोनः खौरां बिलाइ फसंथाननि गुबुन-गुबुन थाखोफोराव थिसनजानाय गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनो मोनफ्रोमबो बोसोरावनो गाहायाव होनाय गुदि मजुरि होजानांगौ। सानसेयारिफोर। जागायजेननाय स्केलनि हानजा खौरां मावख 'गिरिफोरनो लेखा बिलाइफोर होजेननाय E IV 90 नं स्केल III 150 नं स्केल I D IV 100100 5 165 (13 बोसोर बोसोर) EB 7 200 (5 बोसोर) III 115115 7 1/2 205 (12 बोसोर) (12 बोसोर) EB 15500 (6 बोसोर)
इ
बि
20 420 (6 बोसोर) II 35050 20 510 (8 बोसोर) इ
बि
30 570 (2 बोसोर) I 500500 30 740 (8 बोसोर) 40 820 (2 बोसोर) A IV 125125 7 1/215 (12 बोसोर) इ
बि
10 275 (6 बोसोर) III 175175 20 415 (12 बोसोर) इ
बि
25 515 (4 बोसोर) II 500500 40 820 (8 बोसोर) इ
बि
50 920 (2 बोसोर) I 10001000 50 1300 (6 बोसोर) 75 1600 (4 बोसोर) बेसेन गोसा बानथा, थावनि बानथा आरो पार्ट टाइम मावदांसाफोरनि मासुलाबो गोबांसिन थिरांथाफोरमोन। खालि आफादगिरि आरो मावख 'गिरिफोरनि थान्दैफोराल' खामानि मावग्रा मावदांसाफोर आरो रादाबगिरिफोरनि मोनसे थि थाखोआव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरखौ भ 'ट खालामनो गनायथि हो।
o बे थिरांथाखौ बाहायनायनि फिथाइ महरै मावदांसाफोरनि आथिखालनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ब्लिशमेन्टफोर आरो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा, ब 'र्डनि थिरांथाफोरखौ फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय 3 बोसोर जोबखांनायनि उनाव, नाथाय 5 बोसोरनि उनाव नङा। बेफोर थांखिफोरखौ 30 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन, नाथाय मावसोमग्रानि थान्दैफोरा मोनसे मिनित गोरोबलायैखौ दाजाबदेरनो आरजाथाव सानदोंमोन आरो आफादगिरियाबो बे रोखोमै रेबगान्थिनाय थिरांथाफोरनि 64 जाहोनफोरखौ बुजिमोननानै एखे सानाव मोनसे लिरबिदां रेबगान्थियाव दोनो। बेफोर रेबगान्थिया जोंनि सिगाङाव थानाय आयदाफोरखौ थि खालामनायाव गोनांथार। मावसोमग्रानि थान्दैफोरजों रेबगान्थिनाय गोरोबलायैनि मिनितआव बिसोर दुखु फोरमायनायजों जागायदोंमोन दि खौरां बिलाइ दारिमिनाव थासारिफोरा बिसोरखौ गोबांसिन नोजोरखौ नाजावनो गनायथि होआमोन। बिसोरो नोजोर होदोंमोनदिः (ए) खौरां बिलाइ दारिमिना गावनो गाव मोनसे थाखोमोन। बिनि दिहुनथायनि बेसेना सरासनस्रायै बिनि दिहुनथायनि खरसानि गाहायावमोन। आरोबाव, खौरां बिलाइनि दिहुनथायनि बेसेना जर 'खायै बांदोंमोन, आरो खौरां बिलाइफोरनि बेसेन
(ख) खौरां बिलाइ दारिमिननि आयआ गाहायै मोननै गाहाय फुंखानिफ्राय फैनायमोनः कपिफोर फान्नाय आरो फोसावनाय। जेराव फाननाया राइजोआरि गनायथिनि सायाव सोनारोमोन, फोसावनायनिफ्राय जानाय आयआ फोसावथायनि गोसारनाय, मान-सन्मान आरो फरायग्राफोरनि बायनायनि गोहोनि सायाव सोनारोमोन। बैफोर गासैबो जाहोनफोरा खौरां बिलाइफोरखौ सेबखांनायखौ मोनसे खैफोदगोनां हाबा बानायदोंमोन आरो खैफोदआ गासै समावनो सोलिबाय थादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बे गोनांमोनदि मजुरि एबा स्केलनि हारखौ बाङाइसिन थाखोआव थि खालामनांगौमोन, बेखौ बानसनि गेजेरजों इउनिटफोरनि जौगानायखौ बाहायनांगौमोन। (ग) खौरां बिलाइफोरनि थाखाय फाननायनि बेसेनखौ बांहोनाया सरासनस्रा गोरलै नङामोन आरो माखासे गायसनजानाय खौरां बिलाइफोरनि रोंमोनदांथिया जाबायमोनदि बेबादि मोनसे कोर्सखौ नाजावनाय समाव फोसावनायाव दिदोमै खमायदोंमोन। फोसावनायाव गोग्लैनायनि फिथाय महरै खाजोना एबा फोसावथायनि आयाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन।
खौरां बिलाइआ खरसाखौ लासै लासै बांहोनायजों गोरोबाखैमोन। 65 (घ) खामानि मावग्राफोरनि मोनसे बाहागोनि मुजुरानि जायखिजाया थि खालामनायाव, गुबुन खोन्दोफोराव बेनि गोहोमखौ नोजोर होनांगौमोन। सुजुगिरिनि मावगिरिफोरा खौरां बिलाइ फसंथाननि मोनसे बाहागोमोन आरो बिसोरनि मुजुरियाव जायखिजाया बांनाया गुबुन खोन्दोफोरनि मुजुरियाव बेनि नांथावै गोहोम गोग्लैगोन। खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मुजुरिया गासै मुजुरानि बिलाव फ्राय ब्रै बाहागोनि से बाहागो जागोन। कारखानानि मावगिरिफोरा गोबां दामलाय-दामलाय खालामनो गोहो दंमोन आरो बिनि उनाव सुजुगिरिनि बिफानाव मुजुरियाव बारायनाय आरो सम स्केल जागायनाया खामानि मावग्राफोरनि मुजुरियाव बारायनायमोन। (ङ) बे फोसावथाय खाजोनानोमोन जाय गाहायै खौरां बिलाइ दारिमिननि मुजुरानि गोहोखौ थि खालामो। बेनि ओंथिया जाबाय गासै भारतआव खमसिन मुजुरानि आरो स्केलखौ खम बिथायाव थि खालामनाया बाहायजाथाव जागोन, जुदि के
पी
एस
नि एसेल 'रावाव खम बायनायनि गोहो दङमोन।
इराला आरो उरिसाया बेंगुरा जानो गोनां नङामोन। बेनिखायनो दारिमिन आरो मावसाफोर मोन्नैनिबो थाखाय मोजां जागोन जुदि मजुरिफोरा ओनसोल बायदियै थि खालामजायोमोन। (एफ) गोबांसिन थांखिफोरा, जाय थांखिफोर लानाय जादोंमोन, रोखा दिन्थिदोंमोन दि, बेनि बायदिब्ला मजुरि थि खालामनायनि गोहोम गोनां खान्थिया दारिमिननि सायाव बेनि गोहोमखौ नोजोर होआलाबानो खामानि मावग्राफोरनि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। ब 'र्डहा बेनि सिगाङाव दारिमिननि होनो हानाय गोहोनि थि बिजिरनायनि थाखाय थोजासे खारि गैयामोन। बर्डनो जमा खालामनाय बोसोर 19.54 55 नि थाखाय सानफ्रोमबो खौरां बिलाइ फसंथाननि मुलाम्फा आरो खहानि फोरमायथिफोरा फोरमायो दि बिसोरनि गेजेराव 43 आ मुलाम्फा दिन्थिदों मोन 40 आ खहा जादों मोन। गासै हादोरनि खौरां बिलाइ दारिमिननि थासारिखौ गोजोनथाव होनना गनायनो हाया मोन। गोबांसिनजों लानाय थिरांथाफोराव थानाय थांखिफोरा जोबोद गोजौमोन। बिसोरो थाबैनो गोबां लेखा बिलाइफोराव गोबां गिलिर गारगोन, जाय 66 बोसोरनि थाखाय जोबोद गिलिर जागोन आरो माखासेनि दावगानायाबो गिदिरसिन जागोन।
बेनि गोहोमा बेनि गुबुन खोन्दोफोरनि मावदांसाफोरनि मुजुरियाव गोग्लैयो। बे गासैबो बेनि सोलायै प्रोभिडेन्ट फान्ड, ग्रेच्युटी, बायदि बायदिनि बोजायाव दाजाबदेरगोन, जेब्ला बोजानि आबुं गोहोमा जायो आरो गासै खौरां बिलाइ फसंथाननि मुजुरिया बाङो, अब्ला बेयो गोबां खौरां बिलाइफोरनि रांखान्थिखौ गेयारनिफ्राय बोखारगोन। जानो हागौ थाबैनो गोबां बन्द जायाबो जानो हागौ, मानोना गोबां खौरां बिलाइफोरा दानस्लायनाय रां, ग्रेच्युटी बायदिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मोनसे फारि एबा मोनसे हानजायाव गासिबो खोन्दोफोरनि गासै खाजोनाया बिनि होनो हानाय गोहोनि मोनसे नंगुबै सावगारि होदोंमोन। (ज) उनथिंजायारि गोहोम खोख्लैनाया खौरां बिलाइ दारिमिननि जेंनाफोरखौ बांहोनो थाखायल 'हेफाजाब होगोन, जायखौ सिगांनिफ्राइनो उनथिंजायारि ग्रेच्युटीनि गिलिरखौ आबुं खालामनायनि लामा आरो राहाफोर दिहुननायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। (i) रुजुथाव खामानिफोरनि थाखाय मावजानाय मजुरिफोरनि बेलायाव खौरां बिलाइ फसंथायफोराव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि खामानिनि आखुखौ गुबुन मावसोमनाय एबा जिउ राहाजों रुजुजानो हाया आरो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मुजुरिफोरनि हारखौ खौरां बिलाइ दारिमिननि रांखान्थियारि थासारियावल' थि खालामनांगौ। बबेखानि, थि ओनसोलफोर एबा ओनसोलफोराव रोखोमसे सोलोंथाय रोंग 'थि गोनां सुबुंफोरनि थाखाय मोनथावना गुबुन गुबुन मावसोमनायफोरनि बेलायाव रुजुथाय खालामनो हायो। बे नोजोरनिफ्राय गेजेर फरायसालि फोरोंगिरिफोर, फरायसालिमा फोरोंगिरिफोर आरो मुलुगसोलोंसालि फोरोंगिरिफोर आरो 67 जौमाफरायसालि फोरोंगिरिफोरनो होनाय मजुरिफोर।
फालांगियारि फार्मफोर आरो बेंकफोराव अ 'यिफोरखौ गोसोयाव लानांगौमोन, नाथाय गोबांसिन सुबुंफोरा बे नोजोरखौ नेवसिगारदोंमोन। आफादगिरिनि लिरबिदांआ थिरांथाफोरनि जाहोनफोरखौ फोरमायनो थाखायमोन, जायखौ बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा एसेब्लाबो नोजोरआव दंमोन आरो जायनि गेजेराव माखासेखौ गनायनाय जादोंमोन आरो माखासे सोद्रोमाफोरखौ माखासे सोद्रोमाफोरा गनायदोंमोन आरो बेनि गेजेरजों गोबांसिन थांखिफोर जादोंमोन। जागायजेननायाव आफादगिरिआ बुजिमोनदोंमोन दि प्रेस आयगनि बांसिन गनायथिनायफोरा फिसा आरो गेजेर थाखोनि खौरां बिलाइफोरनि रांखान्थियारि थासारिखौ साबसिन खालामनायनि थाखायमोन, जेरै बेसेन बिलायनि समफारि, सोरखारि फोसावथायनि थाखाय टेलिस्क' पिकनि हारफोर आरो खौरां बिलाइफोरनि गेजेराव बेफोरखौ मोजाङै रानलायनाय, गाज्रि आखुवावफोरनि सायाव आयेनारि हेंथाफोर जाहाथे गलायाव बादायनायखौ फोजोबनो हायो आरो रादाब एजेन्सीनि बेसेनफोरखौ थि खालामनाय जायो, जाय दाबो बाहायजानो गोनांमोन आरो खौरां बिलाइनि बेसेनफोराव जेबो दिदोमथि गैयामोन, जाय खौरां बिलाइनि खरसानि मोनसे गोबां रुजुथाय बानायदोंमोन। बेफोर थासारिफोरा गोनांथिखौ थि खालामदोंमोन।
प्रेस आय 'गजों गनायजानायनिफ्राय बाङाइसिन आयनि बिबाङा जि। मजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि बेलायाव आफादगिरिआ नोजोर होदोंमोनः "मजुरिफोरनि हार थि खालामनायाव, जों बेखौ गासै खौरां बिलाइ दारिमिननि थासारियाव बिथा खालामदों आरो बेनि सायाव नङा दि बेफ्रा मोनसे थि खौरां बिलायाव मा गोहोम खोख्लैगोन। जों बे थाखोनि गाहायसिन खोन्दोआव थाङालाबानो मोनसे खौरां बिलायनि सानजेर गासै आयनि सायावल' दावगालांनो हायो। नङाब्ला, एखे थाखोनि जायखिजाया खोन्दोआव जेबो जौगानाय जानाय नङा, आरो थासारिया जेरैबादि थानो हागौ। इंराजि आरो भारतारि रावनि खौरां बिलायाव मोननो हानाय जोबोद गुबुन-गुबुन थासारिफोरजों, जायखिजाया फिसा एबा गेजेर थाखोनि खौरां बिलायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैनायखौ होबथानो नाजानाया जाथावै। जेब्ला भारतआव लाइसिमिननि देंखो आरो थासारिखौ गोजौ थाखोआव लाबोनांगौ जायो, अब्ला बेखौ लाथारनांगौ जायो दि बेबादि खालामनायाव गोबां, बांसिन एबा गोबां जाथायफोराव एसेल 'गिलिरथि गोग्लैगोन। आं मोनदांदोंमोन दि जेरावबो खम आय आरो बेसेननि बानथा दङ, जेराव खौरां बिलायाव जोबोद एसेल' रां होनाय जायो।
जोबोद एसेल 'एबा थैयाबो आरो जेबो स्केल 68 गैया, जोंनि आयनि समफारिनि सायाव फिनजाथाया बिगोमाफोरनि रागा जोंनाय जागोन। माखासे बेले-बेजेफोरखौबो मुंख' नो हागौ; नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जोंनि सिगाङाव गासिबो खौरां बिलाइफोरनि जेबो खारि गैयामोन आरो जेराव जों दंमोन, बेयो गोबां जाथायफोराव गोजोनथाव नङामोन। बेबादि थासारियाव, जों गासिबो खौरां बिलाइफोरजों लोगोसे रादाबगिरिफोरखौबो गोजोन होनो हाया। बबेखानि, जों प्रेस आयगनि सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानै गनायजानाय खान्थिफोरनि बिथायाव दावगालांनो नाजायो आरो मोनफ्रोमबो खौरां बिलाइनि सुजुगिरिनि खरसाखौ नोजोर होनानै नङा। आं बेखौबो सान्दों दि सुबुङारि सामलायनायनि गेजेरजों खौरां बिलाइफोरनि आयखौ बांहोनो गोबां खाबु दं आरो जोंनि सिगाङाव फोरमान दं दि भारतारि रावनि खौरां बिलाइफोरनि इयुनआ गोजों, लेखा रोंथाय बांनाय आरो सुबुं फरायनायनि राजखान्थियारि सांग्रांथिनि जौगानायखौ नोजोर होनानै। जेब्ला गोबां रोखोमनि गोरोबनायफोर थायो, जाय जायखिजाया सुबुंफोरखौबो गोजोन होनो हाया, जाय गासैबो सानथांखिफोरखौ गोजोन होनो हाया।
जोबलांनाय। जों मिजिंथियो दि जोंनि थिरांथा जानायनि जाउनाव जेबो रादाबबिलाइखौ बन्द खालामनो गोनां जानाय नङा। नाथाय जुदि मोनसे मोजां खौरांबिलाइ दं आरो बेयो थावरिनो गोनां, अब्ला जों मिजिंथियो दि सरकार आरो सुबुंफोरा बेखौ सोलिहोबाय थानो हेफाजाब होगोन। बेनि उनाव आफादगिरिया बुङोः "जुदि जोंनि थिरांथाफोरा मोनसे गनायथाव बाङाइसिन आय होनायनि थाखाय गोनां गोनां फुंखाफोर गैयालासे सुबुंफोरनि बे दारिमिनाव हाबनायखौ गोसो गैयै खालामो अब्ला जों बेखौ उनदाहा खालामनायनि बाथ्रा साननाङा। जों फिसा खौरांबिलाइफोरनि जौगानायखौ दावगाहोनो आरो थुलुंगा होनो थाखाय उसुखुथु जाना थायो, जोंबो गोख्रों मोन्दांथि मोनो दि बेयो खामानि मावग्रा रादाबबिलाइफोरनि बेसेनआव जानो नाङा। जोंनि नोजोरै, राजखान्थियारि, धोरोमारि एबा जायखिजाया गुबुन फोसावथायनि थाखाय जागायजेन्नाय खौरांबिलाइफोरनि थाखायबो बे रोखोमनो जायो।" एखे थाखोनि एखे हानजा एबा फारिनि गासिबो बाहागोआरि खोन्दोफोरखौ ज 'खालामनो थाखाय जाहोन जाय गासै आयनि बिथायाव गोग्लैयो, जायखौ आफादगिरिनि सिङाव फसंनाय जादोंमोन।
खौरां बिलाइफोराव खामानि मावग्रा आरनालिस्टफोर जाय बावैसो जोंनि हादोरावनो दं। मोनसे हानजा एबा सारिनि बाहागोआरि खोन्दोफोरनि गासै 69 सानरिखिफोरखौ ज 'खालामनाय जायो जायनि फिथाय महरै लोरबां खोन्दोफोरनि खहाया धोनि खोन्दोफोरनि गोबां आयनिफ्राय जायो। गुबुन-गुबुन मिरुफोराव थानाय गुबुन-गुबुन बाहागोआरि खोन्दोआव एखे रोखोमनि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि आयाव गोबां फारागथि दं। प्रेस आय' गआ बेबादि फारिफोर आरो हानजाफोरनि आदबफोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि सायाव गाज्रि गोहोमफोरखौ गोरायै सावरायदों। जों एखे हानजा एबा सारिनि गासिबो बाहागोआरि खोन्दोफोरखौ एखे थाखोआव ज 'खालामनो थांखि लादोंमोन जेराव बिसोरो गासै फसंथाननि गासै आयनि बिथायाव गोग्लैगोन। जों सांग्रां दि बे थिरांथा लानायनि फिथाय महरै, एखे हानजा एबा सारिनि लोरबां खोन्दोफोरनि माखासे रादाबगिरिफोरा बेनि जौसिन आयाव खामानि मावग्राफोरनि रुजुनायाव गोबां मोननो हागौ। बबेखानि, जोंनि बिगियानारि खान्थिया मोजां, आरो मोजां।
बेनि आर 'जनायनि फिथाइखौ गासै भारतारि लाइसिमिननि नोजोर बिन्दोनिफ्राय बिजिरनांगौ आरो बेयो मोनसे थि फसंथाननि सायाव खोख्लैग्रा बोजानि सायाव नङा। बेखौ दाजाबदेरनो हागौदि जोंनि नोजोरै, जाय बिखान्थिनि सायाव जों आगान सुरदों बेयो गाहाय आगानफोरनि गेजेराव मोनसे जायजों जों फोरमायजानाय नोजोरफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायो। बेनि उनाव आफादगिरिआ बै बाथ्राफोरखौ मुंख' दों जायफोरखौ खौरां बिलाइ थिसनगिरिफोरनि थान्दैफोरा थिरांथाफोरनि फिथाय महरै गोग्लैनो हानाय गिलिरथिनि सायाव नारसिनदोंमोन आरो गावखौ गाहायाव होनाय महरै फोरमायदोंमोनः "आं बिसोरनि नोजोर बिन्दोआव मदद होयो आरो आंनि सान्नायाव, गासैबो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, गुबैयै बे सैथोथिया दि बेयो रादाबगिरिफोरनि थाखाय आयनि हार थि खालामनायनि गिबि नाजानाय, बेयो जानो हागौ दि जोंनि थांखिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय माखासे बेले-बेजेफोर जानो हागौ। बेनिखायनो, जों अरायथा खौरां बिलाइफोरनि गासिबो थाखोफोरनि आयनि फारिखौ नारस 'नो हेंथा होयो।
(घ) 3 निफ्राय 5 बोसोरनि गेजेराव। बेयो जर 'खायै बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोनांथि जायो दि जोंनि खाथियाव थानाय खारिफोरा जों नांगौ बायदि आबुं जायाखै, आरो बे थाखोआवबो जोंनि थाखाय गोब्राब दि गासै खौरां बिलाइ दारिमिनाव जोंनि थिरांथाफोरनि रांखान्थियारि आरो गुबुन गोहोमफोरखौ मोजाङै मिथिनाया। "आफादगिरिआ भारत सोरखारा थाबैनो मोनसे दिदोम खुंथायारि दाजेमारि सोरजिनो बोसोन होयो" जाय जोंनि थांखिफोरखौ बाहायनाय आरो सामलायनायनि हाबाफोरखौ गावनो ज' खालामनो हागौ आरो 3 निफ्राय 5 बोसोरनि उनाव सानना लानाय बिजिरसंनाय आरो फोसाबनायनि थाखाय फोथार थियारि खालामनो हागौ। बे दाजेमारिआ हादोरनि गासिबो खौरां बिलाइ फसंथानफोरनिफ्राय खान्थियारि बिथायाव गुवारै फोरमायथि आरो खारिफोर बुथुमनांगौ जेरै मावसोमनाय, मुजुरि हार, आरो आरजिनाय, लेखा बिलाइफोरनि रांखान्थियारि थासारि, फोसावथायनि अनजिमाफोर, बायदि बायदि, जाय जोंनि थिरांथा लानायनि गोहोमफोरनि थाखाय गोनांथि जानो हागौ।
बिसावरायनायनि समाव रायखांजानाय। लेबार कमिस्नार, माद्रासआ 30 मे, 1957 मायथाइयाव मोनसे सारकुलार हगारदोंमोन, जेराव रायजोनि गासिबो खौरां बिलाइ फसंथाननि सामलायग्राफोरखौ बोसोरथामनि गासै खाजोनानि रिप 'र्ट, जेरै 1952,1953 आरो 1954 खौ बर्डनि थिरांथा फोसावनायनि अक्ट' निफ्राय दानसेनि गेजेराव दैथायहरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, थामहिनबा 10 जून, 1957 नि उनाव नङा। बेनि उनाव 1957 मायथाइनि रिट पिटिशन नं
91 खौ 13 जून, 1957 मायथाइयाव एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स (प्राइभेट) लिमिटेडजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै आरो बे आर 'जलाइनि उनाव 9 अगस्त, 1957 मायथाइयाव प्रेस ट्रस्ट ऑफ इंडिया लिमिटेड, इंडियन नेशनल प्रेस (बॉम्बे) प्राइवेट लिमिटेड आरो सौराष्ट्र ट्रस्टनि गासै खाजोनानि रिप' र्टखौ बिथांखौ दैथायहरनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन।
कट्टा कार्यालया, बड़ौदा, सन्देश लिमिटेड 'आहमेदाबाद आरो जन सत्ता कार्यालया, अहमदाबाद, फारियै 18 सेप्तेम्बर 1957 आव। एक्सप्रेस न्यूजपेपर्स (प्राइबेट) लिमिटेड, 1957 नि पिटिसन नं
91 आव आर' जलाइगिरिफोर, नङाब्ला 71 खौ "एक्सप्रेस ग्रुप" बुंनाय, भारतनि खौरां बिलाइ मुलुगाव बयनिख्रुइबो देरसिन फारि। बिसोरो फोसावो (i) मद्रास, बॉम्बे, दिल्ली आरो मदुरैनिफ्राय मोनसे इंराजि सानसेयारि इंडियन एक्सप्रेस, (ii) मद्रास, बॉम्बे आरो दिल्ली, मोनथाम मिरुनिफ्राय मोनसे इंराजि सप्तायारि सानडे स्टान्डार्ड, (iii) मद्रास आरो मदुरैनिफ्राय मोनसे तमिल सानसेयारि दिनमणि, (iv) मद्रासनिफ्राय मोनसे तमिल सप्तायारि दिनमणि कादिर, (v) लोकसत्ता, मोनसे मराठा सानसेयारि, आरो रबिबार लोकसत्ता, बॉम्बेनिफ्राय मोनसे मराठा सप्तायारि, (v) स्क्रीन, आरो बॉम्बेनिफ्राय मोनसे इंराजि सप्तायारि, (v) तेलुगु साप्ताहिक, (v) तेलुगु साप्ताहिक, (v) तेलुगु साप्ताहिक, (v) तेलुगु साप्ताहिक, (v) तेलुगु साप्ताहिक, (v) तेलुगु साप्ताहिक, (v) तेलुगु साप्ताहिक, (v) तेलुगु साप्ताहिक, (v) तेलुगु साप्ताहिक, (v) तेलुगु साप्ताहिक, (v) तेलुगु साप्ताहिक, (v) तेलुगु साप्ताहिक, (v) तेलुगु
जेराव वेज ब 'र्डनि थिरांथाखौ 12 रांसिम होनाय जायो, बे रोखोमै खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मावसोम बिलाव बोसोरफ्रामबो 12 रां बारायनाय जायो। बिसोर पार्ट टाइम रादाबगिरिफोरनो रिटेइनारजों लोगोसे कलामनि बिथायाव खौरां आइटेमफोरनि थाखाय रां होनो गोनां जायो। बेयाव बोसोरसेयाव 1 लाख रांसो बारायनो गोनां जायो। 2 मे, 1956 निफ्राय वेज ब' र्डनि थिरांथाखौ सिगांनिफ्राइ बाहायनाया, बिसोरनि बेलायाव 99 रां बारायनो गोनां जायो।
खौरां बिलाइनि बिगोमाफोरनि हेफाजाबारि आफाद बानायो। बिसोर गासै सा 72 आ गासै सा 820 मावसाफोरखौ थिस 'न होयो, जायनि गेजेराव सा 170 आ खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर आरो सा 650 आ बे बुंफुरलुनि सिङाव फैया। खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि बानथा बांनायनि जाहोनाव बिसोरनि बानथा बिलाव बारायनाय जागोन। वेज बर्डआ रां रां रांसिम सौहैगोन आरो थिरांथा लानायनि उन उन सामलायनायनि जाहोनाव बिसोर रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बेखौ बन्द खालामनो थांखि लानाय खहानि अनगायै गावसोरनि जिंगाखौ सालायनो हायि भारतारि हायुंआरि प्रेस (बम्बे) प्राइबेट लिमिटेड, जायखौ नङाब्ला फ्री प्रेस ग्रुप होन्ना मिन्थिनाय जायो, 1957 मायथाइनि पिटिसन नं
100 आव आर 'जलाइगिरिफोर। बिसोर (i) फ्री जर्नल, मोनसे इंराजि डेली प्रेस, (ii) फ्री प्रेस, (ii) फ्री प्रेस, (ii) फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री प्रेस, फ्री
जि पार्ट टाइम रादाबगिरिफोर, जायनि गेजेराव सा 65 आ खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर आरो सा 21 आ प्रुफ रिडारफोर आरो 73 आ खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखोनि सिङाव फैया गुबुन मावख 'गिरिफोरनि सोद्रोमा। वेज बर्डनि थिरांथा लानायनि फिथायआ बे जागोन दि थिरांथाखौ उनथिंजायनिफ्राय सामलायनायनि जाहोनाव थाबनो 90,669 रां होनो गोनां जागोन आरो बै सिमासिम बोसोरारि आय बिलाव बारायनाय जागोन, थामहिनबा 22,470 रांसिम बोसोरारि गले गले बारायनाय जागोन आरो आय बांनायनि जाहोनाव प्रोभिडेन्ट फान्डआव बिहोमा होनायनि थाखाय रोखोमसे बारायनायबो जागोन। आइननि राहाफोरनि सिङाव खामानिनि समफोर खमायनाय, आरो जिरायनाय बारायनाय, बेनि अनगायैबो, 90,669 रां आरो 29,806 रां होनो गोनां बिबानआव बारायनाय जागोन, सिगांनि आइ
डि
नि थाखाय बोसोरारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
17, 995 रां। खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि बुंफुरलुनि सिङाव फैया मावग्रानि गुबुन सोद्रोमाफोरनो रोखोमसे मुलाम्फाखौ होनांगौब्ला बोसोरारि बोजाया रां "सि" थाखोनि सिङाव गोग्लैगोन। बिनायगिरिफोरखौ थाखो राननाय आरो खौरां बिलाइफोरनि मोनसे फारि महरै मानिनाय आरो गावसोरनि गासिबो खोन्दोफोरनि गासै खाजोनानि गासै साननायनि सायाव "ए" थाखोनि खौरां बिलाइ फसंथाय महरै थाखो रान्नायनि जाहोनाव बे थाथाइ जागोन। जुदि बिसोरखौ बेबादि मानिनाय जायामोन आरो बाहागो खोन्दोफोरखौ गाव-गावनि गासै खाजोनानि सायाव थाखो रान्नाय जायोमोन अब्ला फिथाय महरै फ्री प्रेस जर्नल, फ्री प्रेस बुलेटिन आरो भारत ज्योतिआ "ए" थाखोनि सिङाव गोग्लैगोन आरो नबशक्तिआ "सी" थाखोनि सिङाव गोग्लैगोन आरो जनशक्तिआ "डी" थाखोनि सिङाव गोग्लैगोन। बे रोखोमै वेज बर्डनि थिरांथाफोरनि गोहोमजों बिसोरनि सायाव लाजानाय बोजाखौ बाङाइ खालामो। 1957 आव सौराष्ट्र ट्रास्टआव "ए" थाखोनि खौरां बिलाइ फसंथाय महरै थाखो रान्नाय जादोंमोन।
ब 'म्बेनिफ्राय सानफ्रोमबो, (ii) ब' म्बेनिफ्राय गुजराती सप्तायारि जन्मभूमि आरो प्रबासी, (iii) ब 'म्बेनिफ्राय मराठी सानसेयारि खौरां बिलाइ लकमान्या, (iv) ब' म्बेनिफ्राय गुजराती सप्तायारि फालांगियारि खौरां बिलाइ व्यापार, (v) राजकोटनिफ्राय गुजराती सानसेयारि खौरां बिलाइ फुलछाब, (vi) सुरतनिफ्राय गुजराती सानसेयारि खौरां बिलाइ प्रताप, (vi) भुज (कच्छ) निफ्राय गुजराती सानसेयारि खौरां बिलाइ कटचा मित्र आरो (viii) बड़ 'डा निफ्राय गुजराती सानसेयारि खौरां बिलाइ नव भारत। बिसोरनि सायाव वेज बर्डनि थिरांथा लानायनि गोहोमा जाबाय थांखांनाय हाबाफारि लानाय आरो गिबि बोसोरनि थाखाय गुजरातनि सानसेयारि खौरां बिलाइ फुलछाब, (vi) सुरतनिफ्राय गुजरातनि सानसेयारि खौरां बिलाइ फुलछाब, (viiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
आरचेन्स 75 बिनायगिरिफोरा खहा जानायनि अनगायै फालांगि सालायनो हायिनि थाखाय ओरैबादि बन्द खालामनो गोनां जायो दि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय गोजाम गुदि रांनि रुजुनायाव "हिन्दुस्तान टाइम्स ग्रुप" मुंनि पिटिशन नं
103 खौ सेबखांनाय जायो। खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर जाय खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर नङा, बिसोरनि गासै अनजिमाखौ "हिन्दुस्तान टाइम्स" मुंनि मोनसे इंराजि (फुंनि), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (हरसेखालि), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79), "हिन्दुस्तान टाइम्स" (79),
रादाब बुथुमगिरिफोर, सा 14 आ प्रुफ रिडारफोर आरो आद्रा, सा 602 आ मावख 'गिरिफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोर। खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरखौ होनाय मुजुरिया गासै मुजुरानि बिलनि थाम बाहागोनि से बाहागो जायो, जेराव 602 गुबुन मावख' गिरिफोरनि मजुर बिलआ आद्रा थाम बाहागोनि नै बाहागो जायो। जुदि मजुरि बर्डनि थिरांथाखौ मावसोमग्रा रादाबगिरिफोरनि सायावसो बाहायनाय जायो अब्ला गाहायाव होनाय बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि गुबुन गुबुन थाखोफोरनो वेज ब 'र्डजों थि खालामजानाय आयनि बिबाङाव होनाय बेसेन बांनायनि जाहोनाव। जुदि मावख' गिरिफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोर (जायफोरा खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर नङा) खौ बिसोरनि आयनि बिबाङाव 76 रां बारायनायनि थाखाय गनायनाय जायो, अब्ला बिनायगिरिफोरनि सायाव गाहायाव होनाय बायदि हिसाबजों आरोबाव गिलिर जागोनः (ए) बोसोरारि आयनि बिलाव बारायनाय, (ए) बोसोरारि आयनि बिलाव बारायनाय, (ए) 2 मे 1956 निफ्राय 30 एप्रिल 1957 सिम होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होन
(i) फोसावनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जिरायनाय सान आरो जिरायनाय सानफोराव, सिगांनि ग्रेच्युटीनि थाखाय 31,597 रां आरो रिकरिं ग्रेच्युटीनि थाखाय बोसोरफ्रोमबो 24,807 रां आरो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मुजुरियाव गले गले बारायनायनि थाखाय 1,530 रां। प्रुफ रिडारफोरनि बेलायाव रांखान्थियारि बोजाया, जायफोरा 77 खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि बुंफुरलुआव हाबफाना दं, आयेननि बाथ्राफोरखौ सिफायनायजों लोगोसे बोसोरफ्रोमबो 5,724 रां जागोन। जुदि रोखोमसे मुलामफा मावग्रानि गुबुन सोद्रोमाफोर, जायफोरा खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर नङा, बिसोरनो होजायोब्ला बोसोरारि बारायनाय बोजाया रू.
7 आमेदाबादनिफ्राय (1) गुजराती सानसेयारि जनसत्ता आरो (2) गुजराती दानसेयारि चान्दनीखौ दिहुन। खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मजुरि बिलाव बांनाया 29,808 रां जागोन। सिगांनि ग्रेच्युटीनि दाहारा 6,624 रां जागोन आरो गले गले बोसोरारि ग्रेच्युटीया 2,303 रां जागोन आरो बोसोरारि मजुरिआव गले गले बांनाया 2,180 रां जागोन। प्रुफ रिडारनि बेलायाव रांखान्थियारि बोजाया वेज बर्डनि थिरांथा बायदियै बोसोरफ्रोमबो 6,480 रां जागोन। खामानि मावै रादाबगिरिफोर नङि मावख 'गिरिफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनो रोखोमसे मुलाम्फाखौ होनांगौ जायोब्ला बोसोरारि बोजाया 48,720 रां जागोन। बेबादि हरखाब गोनांथि जायोब्ला बन्द खालामनायनि गासै बेसेना ₹1,31 रां जागोन आरो 45,206 रांनि गोजाम थिरांथा महरै वेज बर्डनि बेरेखायै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौनि जारिमिनाव मुंख 'नाय गोबां सरासनस्रा जाथायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
गोदान आइन आरो वेज ब 'र्डनि थिरांथाखौ बिसोर आयेननि गोहो आरो वेज ब' र्डनि थिरांथाखौ हेंथा होदोंमोन। आयेननि गोहोखौ बे बिथायाव जुजिनाय जादोंमोन दि बेनि राहाफोरा दफा 19 (1) (ए), 78 दफा 19 (1) (जी) आरो दफा 14 नि सिङाव संबिज 'नजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायमोन; नाथाय बाथ्रा दानथेलायनाय समाव जोंनि सिगाङाव गुबुन मोनसे दफा, थामहिनबा दफा 32 खौबो आइनजों सिफायनाय महरै सोफादेरनाय जादोंमोन। वेज ब' र्डनि थिरांथाखौ गुबुन गुबुन बिथानि सायाव जुजिनाय जादोंमोन, जेराव वेज ब 'र्डनि थिस' नगिरिफ्रा गावसोरनि नेवसिजानाय बाथ्रा दानथेलायनायाव नारसिननाय जादोंमोन। बेखौबो दाबि खालामनाय जादोंमोन दि थिरांथाखौ बाहायनाया दफा 19 (1) (ए), दफा 78 दफा 19 (1) (जी) आरो दफा 14 नि सिङाव संबिज 'नजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जागोन आरो बिनायगिरिफ्रा बेनि फिथाय महरै जेबो गुदि मोन्थाइ गैया (दफा 19)।
दानथेलायनाय आइनजों 32 खौ सिफायनाय जादोंमोन, दि वेज ब 'र्डनि हाबाफोरा जुडिसियेल एबा क्वासिजुडिसियेल आखुथाय नङामोन, मजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामनाया मोनसे आयेनारि आइनमोन आरो मोनसे जुडिसियेल नङामोन, दि वेज ब' र्डनि थिरांथाखौ आयेननि दफा 9 (1) नि सिङाव मजुरि थि खालामनायनि गासिबो मानदान्दफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन आरो बेसादजों लोगोसे बिनि सिगाङाव फोरमान होनाय जादोंमोन, दि वेज ब 'र्डजों रेबगान्थिनाय थिरांथाफोरनि गोबां बाहागोआ जुक्ति गोनांमोन, दि वेज ब' र्डहा मजुरिफोरनि स्केलफोरखौ थि खालामनो आरो गावनि थिरांथाखौ उनदाहा खालामफिननो गोहो आरो गोहो दंमोन, आरो बिनायगिरिफोरनि रांखान्थियारि थाथाइआ बेबादि नङामोन जाय दानथेलायनाय आयेननि राहाफोरनि गोहोमनि फिथाय महरै बिसोरनि गोग्लैनायखौ दैदेनदोंमोन आरो 1957 नि वेज ब 'र्डनि थिरांथा आरो 1957 नि 100 नि 91 नि 91 नि 91 नि 91 नि 91 नि 91 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि 101 नि
बे वेज बर्डनि थिरांथाआ फारियै 1957 मायथाइनि 323,346,347,348 आरो 359 नं पिटिसनफोर आरो बे कर्टआ संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव बेफोर गासिबो पिटिसनफोराव खोनानाय समाव आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो हानायजों लोगोसे जर' खा गनायथि होयो। बेफोर जर 'खा जिरायनाय पिटिसनफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय दिभिनल आपिलफोरखौ खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि थाखाय गोजौनि रिट पिटिसनफोरजों लोगोसे दोननो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो 1957 मायथाइनि 699,1957 नि 700,1957 नि 701,1957 नि 702 आरो 1957 नि 703 जों बैनिफ्राय नुजानाय जोंनि सिगाङाव गोजौनि दफा 32 नि सिङाव लिरजानाय पिटिसनफोरजों लोगोसे खोनानाय आरो जोबथा फोजोबनायनि थाखाय फैदोंमोन। जों गिबिसिनै लिरनायनि पिटिसनफोरनि खोनानायखौ लादोंमोन मानोना बेफोर सोमोन्दो गोनां हानजाफोरजों दाखिल खालामजानाय दिभिनल आपिलफोरनि रुजुनायाव गुवारसिनमोन आरो 1957 मायथाइनि 699,1957 नि 700,1957 नि 701,1957 नि 702 आरो
मजुरि ब 'र्ड, बे समाव मजुरि थि खालामनाय आरो गुबुन गुबुन हादोरफोराव बे थांखिनि थाखाय बाहायजानाय दाजेमारि बिखान्थिखौ नोजोर होनानै बिथाखौ रोखा खालामनाया मोजां जागोन। जिउ खांनाय मजुरि सानदांथिः "जिउ खांनाय मजुरि सानदांथिया, जाय गासैबो रांखान्थियारि महरै दावगानाय हादोरफोराव आयेनारि महरै एबा गुबुन रोखोमै मजुरि थि खालामनायखौ गोहोम खोख्लैदों, मोनसे गोजाम आरो मोजाङै गायसनजानाय, नाथाय आथिखालनि बुंफुरलुफोरनि बांसिनानो बावैसोनि गुदि। जिउ खांनाय मजुरिखौ बयनिख्रुइ बांसिन फोरमायनाया अस्ट्रेलियान कमनवेल्थ क' र्ट अफ कनसिलियेसननि जास्टिस हिगिन्सनि हारभेस्टार मामलायाव। बिथाङा जिउ खांनाय मजुरिखौ" मोनसे सोदोमस्रिगोनां सुबुं समाजाव थाग्रा सासे सादारन मावगिरिनि सरासनस्रा गोनांथिफोर "नि थाखाय मोनसे आरजाथाव महरै बुंफोरदोंमोन। जास्टिस हिगिन्सआ, गुबुन जायगाफोराव, बे रोखा बुंफुरलुनि ओंथिखौ फोरमायदोंमोन। मजुरिखौ खालि बेबादि गोनांथार आदार आरो आरामगोनां थाथाय महरैल 'जगायनांगौ।
आथिखालनि सुबुं मानथाखोफोरजों गोरोबनाय। "बिथाङा गावखौ आरोबाव बुंफोरनानै बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे आयमोन" खामानि मावग्राफोरनि आदार, थाग्रा खुलि, जि-जोम, बेसेनगोसा आराम, गाज्रि सानफोरनि राहा बायदि बायदिखौ रैखाथि होनो थाखाय थोजासे, लोगोसे सासे महरगिरिनि जर 'खा रोंग' थिखौ नोजोर होनानै जुदि बियो सासे। "उननि मोनसे मामलायाव बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि" जुलिखौ बैसोगोरा हौवाफोरनि सरासनस्रा खाफालगोनां सानना लानाय, मोनसे आय जाय हाबानि थासारिखौ गनायथि होआ आरो न 'आव सा बा सुबुंनि जोथोनखौ जिउ खांनाय आय महरै गनायनाय जानाय नङा। "1912 मायथाइनि खोला अस्ट्रेलियानि आइन बायदियै, जिउ खांनाय आयनि ओंथिया" मोनसे जायगायाव थाग्रा सरासनस्रा आरो गनायजाथाव गोनांथिफोरनि थाखाय थोजासे रां 80, जेराव गनायजानाय खामानि मावनाय जायो एबा खालामजानांगौ। "क्वींसलेन्ड दारिमिनारि गोरोबनाय आरो आरबिट्रेशन आइनआ होयोदि सासे हौवा मावगिरिनि गुदि आयखौ सासे बैसोगोरा मावग्रानि रुजुनायाव थोजासे खम होनाय जायो, जाय सासे नख' रारि मावगिरिनि थाखाय थोजासे नङा, आरो सासे नख 'रारि देहानि गोहो, आरो आखा-फाखा मावग्रानि थाखाय थोजासे रां होनाय जायो।
मोजां आरो सानजेर आरामनि थाखोयाव थानाय साथाम गथ 'साफोरनि गेजेराव, खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव थानाय जिउ खांनायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जेराव बेबादि गुदि आयखौ थि खालामनाय जायो, आरो बेबादि गुदि आयखौ थि खालामनायाव बेबादि मावगिरिनि गथ' साफोर एबा बिसिनि आयखौ सान्ना लानाय जाया। "1919 मायथाइयाव जुथाइ रायजो आमेरिकायाव खालामजानाय मोनसे थि बाजेट बिजिरसंनायाव बिउर 'अफ लेबार स्टेटिस्टिक्सनि कमिस्नारआ मोनथाम सानदांथिफोरनि सोमोनदै बाजेटफोरखौ बिजिरदोंमोन, जेरै, (i) निखावरि आरो निखावरि थाखो, (ii) खमसिन जिउ खांनायनि थाखो, आरो (iii) खमसिन सावस्रि आरो आरामनि थाखो, आरो जिउ खांनायनि आयखौ थि खालामनो थाखाय जोबथाखौ नाजावदोंमोन। कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलियानि थाखाय गुदि आयनि सायाव रयेल कमिशना बे कोर्सखौ गनायथि होदोंमोन आरो खमसिन सावस्रिनि थाखोआ मा नांगौ आरो सुख' नायनि थाखोआ मा जानांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय नेमफोर आरो बाङाइसिन बाजेट सोंनायखौ दैदेनदोंमोन।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सोमोनदो गोनां। जिउ खांनाय मुजुरि मानथाखो बायदि सोदोबजों जेबो आबुङै थांखिगोनां आरो आबुं ओंथि लागायनो हाया "आरो बेखौ थि सम आरो हादोरनि थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बिजिरथारनांगौ।" बेनि उनाव कमितिआ गुदि मुजुरिया मा जानांगौ बेखौ थि खालामनो थाखाय नेमफोर आरो मानथाखोआरि बाजेटफोरखौ बाहायनायनि गेजेरजों दावगायो, जाहाथे बेयो थि सम आरो हादोरनि थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै जिउ खांनाय, मुजुरि मानथाखोजों खाथि जानो हागौ। "1
एल
अ
जों फोसावजानाय बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनाय दाजेमिया बेफोर नोजोरफोरखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामदोंमोनः" गुबुन गुबुन हादोरफोराव जिउ खांनाय मुजुरिनि बिबांखौ अनुमान खालामनाय जादों, नाथाय बिजिरसंगिरिफोरनि नोजोर बायदियै अनुमानफोरा गुबुन गुबुन जायो। अनुमानफोरखौ खमैबो मोनथाम हानजाफोराव बाहागो खालामनो हायोः (1) खालि जिउ खांनायनि थाखाय गोनां बिबां, (2) गोनां बिबांनि आरो सावस्रिनि थाखाय गोनां बिबां, आरो बे साननायनि मोनसे सुंद' सानदांथि होनाय जागोन।
मुलुगनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव जिउ खांनाय आयआ बे बाथ्रा बुंजायो दि जिउ खांनाय आयआ सिगांनि हौवाखौ गावनि आरो गावनि नख 'रनि थाखाय खालि जाग्रा आदार, जि-जोम आरो थाग्रा न' नङा, नाथाय गथ 'फोरनि थाखाय सोलोंथाय, गाज्रि सावस्रिनिफ्राय रैखाथि, गोनांथार समाजारि गोनांथिफोरनि 11 82 गोनांथिफोर, आरो बैसोजों लोगोसे गोनांसिन खाफालगोनांनि बेरेखायै बीमानि मोनसे राहा बायदि बेसेनगोसा आरामनि राहा होनो हानाय जानांगौ। "(1) जोंनि संबिज' ननि दफा 43 आ रायजो खान्थिनि दिथा खान्थिफोरनि मोनसे महरैबो आजावदों दिः रायजोआ गासैबो मावदांसाफोर, आबाद, दारिमिनारि एबा गुबुन जायखिजाया राहाजों, खामानि, मोनसे जिउ खांनाय आय, जिउनि मोनसे मोजां मानथाखो आरो जिरायनाय आरो समाजारि आरो हारिमुआरि खाबुफोरनि आबुं रंजानायखौ रोखा खालामनाय खामानिनि थासारिफोरखौ रैखाथि होनो नाजाथारगोन।"
मावदांसाफोरनि थाथायफोर। बाङाइसिन आयनि सानदांथिः "1928 मायथाइनि हादोरगेजेरारि जथुममाया दारिमिनफोराव बाङाइसिन आय थि खालामनाय दाजेमारि गायस 'ननो बिथोन होयो जेराव" जथाय गनायथि एबा गुबुन राहाजों आयनि गोहोमगोनां नेमखान्थिनि थाखाय जेबो राहा गैया आरो आयआ जोबोद बाङाइ "। मोनसे नेम बायदियै, जिउ खांनाय आयआ थांखिब्लाबो, बेखौ गुबुन सान्ना नायना, गुबैयै गुबुन दारिमिनफोराव आयनि सरासनस्रा थाखो आरो उद्योगनि होनो हानाय गोहोखौ नोजोर होनानै, दावगानाय हादोरफोरावबो थि खालामनांगोन। बे नोजोरखौ बम्बे टेक्सटाइल लेबार इन्क्वायरी कमिटिजों गनायनाय जादों जाय बुङो दि" जिउ खांनाय आयनि बिथाया बाङाइसिन आयनि थि खालामनायनि थाखाय मोनसे आबुं बायजोआरि मानथाखो होयो "आरो" जेराव बेराम बान्था होनाय एबा आय थि खालामनायाव मोनसे जिउ खांनाय आयनि मानदान्दाखौ बाहायनाय जादों, थिरांथाखौ जेब्लाबो गुबुन आखुथायफोरनि गुबुन सान्ना लानायफोरजों गुरै खालामजादों ", बबेखानि भारताव आथिखालनि हादोरारि आयनि थाखोआ जोबोद गाहाय।
सरासनस्रायै बेखौ गनायनाय जायो दि हादरा आइनजों मोनसे बाङाइसिन मुजुराखौ बिथोन होनो हाया जाय सिगांनि दफाफोराव बरनायजानाय बायदि जिउ खांनाय मुजुरानि सानदांथिजों गोरोबगोन। (1) फेयार वाग्सनि कमितिनि रिपर्ट (1947 निफ्राय 1949), पृ
5 7, पेरा
83 ओनसोलारि सोरखारा गनायो दि बाङाइसिन मुजुरिआ आथिखालाव खालि जिउ खांनाय मुजुरिल 'जानो हागौ। थारै, मावसाफोरनि मोनसे गोनां अल इन्डिया आफादआबो सुबुरुन होदों दि "बाङाइसिन मुजुरिआ बै मुजुरिया जाय सासे मावदांसा आरो बिथांनि नखरनि खालि देहायारि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे।" गोबां गुबुनफोर, "; जिखिजायामानो
सानना ला दि बाङाइसिन मुजुरिआ माखासे गुबुन गोनांथार गोनांथिफोर जेरै इसेल' सिन सोलोंथाय, सावस्रियारि खाबुफोर आरो गुबुन खाबुफोरनि थाखायबो जगायनांगौ। बे थांखिनि थाखाय बाङाइसिन मुजुरिआ सोलोंथाय, सावस्रियारि गोनांथिफोर, आरो इसेल 'सिन आयनि सानदांथिखौबो जगायनांगौ।"
आरो बिदिन्थि महरै, अस्ट्रेलियानि दारिमिनारि सोदोबखान्थियाव गुदि मुजुरि आरो बाङाइसिन मुजुरिनि गेजेराव मोनसे फारागथि खालामनाय जादों। "बैयाव गुदि मुजुरिया मोनसे खमसिन थांना थानायनि मुजुरि आरो बान्थाजों खोबजानाय जायखिजाया सरासनस्रा बैसोगोरा हौवाखौ थि खालामजानाय गुदि मुजुरि हारनिफ्राय बाङाइसिन मोनसे आबुं मानथाखो घन्टा सप्तायाव खामानि मावनो गनायथि होनाय जाया। गुदि मुजुरिखौ बाङाइसिन महरै फोरमाय जायो जेराव सरासनस्रा बैसोगोरा हौवा आखा-फाखा मावदांसाफोरखौ आयेनारि महरै थिसन्नो हायो, जाय फारियै आखा-फाखा आरो खावसे आखा-फाखा मावदांसाफोर, थुख्रा मावदांसाफोर आरो सरासनस्रा मावदांसाफोरनि थाखाय आयेनारि मिनिमा महरै थि खालामनाय बिबांनिफ्राय गुबुन जायो।....
बाङाइसिन मुजुरिया बयनिख्रुइ गाहायसिन हार जेराव मोनसे थि थाखोनि मावदांसाफोरनि सोद्रोमाफोरखौ आयेनारि महरै थिसन्नो हायो।" (2) मोनसे सरासनस्रा जिउ खांनाय एबा बाङाइसिन मुजुरि आरो मोनसे आयेनारि बाङाइसिन मुजुरिनि गेजेराव मोनसे फारागथि दं।
(i) फेयार वेजेज कमितिनि रिप 'र्ट, पीपी
7 9, पैरा, 8 10
(2) ऑस्ट्रेलियायाव अ
डि
आर
फीनान्दार इन्डास्ट्रियेल रेगुलेशन (1947), चै
XVII, पी
155.84 रां होनाय। जुदि बबेबा दारिमिनआ गावनि मावदांसाफोरनो बाङाइसिनथारसिन मुजुराबो होनो हाया, अब्ला बेनि थाथायनि जेबो मोन्थाइ गैया। जेरै जों मेसर्सआव नोजोर होदोंमोन। क्राउन एलुमिनियाम वर्क्स बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (1): "बेयो जानो हागौ दि जौगाफु हादोरफोराव, जेराव खामानि गैयैआ जोबोद गोख्रों बिबाङाव सोलियो, आफाद नङि मावदांसाफोरा उखैहाबनाय मुजुरियाव मोन्नो हागौ, नाथाय उखैहाबनाय मुजुरियाव मावदांसाफोरनि मावसोमनायखौ गोदान सुबुंखुंथायारि मोजां रायजोआव थुलुंगा होनो एबा मदद होनो हाया। जुदि सासे थिसग्राया गावनि मावदांसाफोरनि खमसिन मुजुरिबो खमायालाबानो गावनि फालांगिखौ सामलायनो हाया, अब्ला बिनि खमसिन मुजुराबो खमसिन मुजुरिबो जानो हागौ।
गोजौवाव सानना लानाय बायदि सोलोंथाय, सावस्रियारि गोनांथिफोर आरो सुबिदानि माखासे जखानि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय
(1948 नि 11थि) दफा 4आव "खमसिन मुजुरि हार" नि ओंथिबो। गुबुन फालांगिफोराव खामानिफोर जाय समान गोब्राबथि आरो गोरोबलायै, जायनि थाखाय समानयै आगोमा मिथिंगायारि रोंग 'थिफोर आरो समानयै बेसेन गोसा फोरोंथायनि गोनांथि जायो। बिथांनि सान्नायाव, मोनसे मुजुरि हारआ "गुसेबसिन ओंथिआव मोजां" जेब्ला बेयो एखे फालांगि आरो नसुंसेयारि रोखोमसे खामानि मावग्राफोरनि थाखाय आथिखालनि हारजों समान आरो "गुवार ओंथिआव मोजां" जेब्ला बेयो गासै हादोरनाङै रोखोमसे खामानिनि थाखाय गाहाय हारजों समान आरो फालांगिनि सरासनस्राथिआव समान। "" इन्डियान नेसनेल ट्रेड यूनियन कंग्रेस। (1); 85 रादाइफोर, आरबिट्रेटरफोर, आरो बिजिरगिरिफोरखौ गाहायसिन मुजुरि बायदि साबसिनै मानिनाय जायो, जागायजेननाय बिन्दो महरै आरो जेरावबो मोनसे दारिमिननि खमसिन मुजुरि होनो हानाय गोहोखौ मोनसे मोजांसिन मुजुरि होनना गनायनाय जाया।
रां होनो थाखाय मोनसे दारिमिन आरो बेखौ मावदांसा आरो बिथांनि नख 'रनि गोनांथिफोरनि सायावल' सोनारनांगौ। गोबां मावदांसाफोरा बे बाथ्राखौ गनायनो गोसो जायो दि गिबि थाखोयाव मोजां मुजुरिया आथिखालनि मुजुराजों खाथि सोमोन्दो गोनां जागोन, बिसोर बे बाथ्राखौ गनायनो थियारि जायो दि सोलिबाय थानाय हारखौ मोनसे दारिमिननि होनो हानाय गोहो बायदियै बांहोनो हागौ आरो मोजां बैसोआ लासै लासै जिउ खांनाय मुजुरिसिम सौहैगोन। मोनसे गुबुन सुबुरुनखौ मुंख 'नो गोनां जायो, जेरै बम्बे सरकारनि, जाय मजुरि नेमखान्थिनि बिथिङाव गोबां रोंमोनदांथि दं। बै सरकारनि सुबुरुनआ गाहायाव होनाय बायदिः "बादायलायनाय थासारिफोरनि सिङाव मोनसे दारिमिनखौ आबुं जिउ खांनाय मुजुराखौ होनो हानाय नुनो मोनोब्ला मोनसे मोजां मुजुरिया जानो हाया। बाङाइसिन मुजुरानि मानथाखोआ दानस्लायहायै थाखोखौ गायसनो हायो, जाय गाहायसिनाव एबा गाहायसिनाव जेबो मजुरि बिखान्थिनि गेजेरजों मोजां मुजुरानि सायाव थि खालाम जानाय नङा।
मोनसे जिउ खांनाय आयनि फारसे सोलाइनाय। "जेराव मोजां आयनि गाहाय सिमाआ थारैनो खमसिन आय जानांगौ, गोजौ सिमाआ समान महरै दारिमिननि होनो हानाय गोहो बुंजानायजों थि खालाम जायो। बेयो खालि दारिमिननि आथिखालनि रांखान्थियारि थासारियावल 'नङा नाथाय बेनि इयुननि मिजिंफोरनि सायाव सोनारो। बे मोननै सिमानि गेजेराव नंगुबै, बैसोआ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव सोनारो आरो गाहायाव होनाय बिबुंथिफोरनि सायाव सोनारोः (i) मावसोमग्रानि दिहुनथाइ; (ii) एखे एबा खाथिखालानि ओनसोलफोराव एखे एबा रोखोमसे जिउ खांनायनि सोलिबाय थानाय हारफोर एबा 86 रोखोमसे जिउ खांनायनि खामानिफोर; (iii) हादोरारि आय आरो बेनि रानलायनायनि थाखो; आरो (iv) हादोरनि रांखान्थियाव दारिमिननि जायगाया थोजासे जागोन। (1)
बेयो नोजोर होजागोन दि" मोजां आय "नि ओंथिया जाबाय खमसिन आय आरो खमसिन आयनि गेजेराव थानाय जिउ खांनाय।
खामानि मावग्रा आरो बिथांनि नख 'राव, मोनसे मजुरि जाय खामानि मावग्राफोरनि आखा-फाखा आरो माखासे सोलोंथाय, सावस्रियारि गोनांथिफोर आरो खाबुफोरखौ रैखा खालामनोबो खाबु होयो। बाङाइसिन आयनि बे सानखांथिया गासैबो सोदोमस्रि गोनां हादोरफोराव साननायनि दावगानायजों गोरोबनाय आरो आयेनारि बाङाइसिन आयजों खाथि-खाला जायो जायखौ रायजोआ गोजौवाव मुंख' नाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलखौ नोजोर होनानै मोन्नो नाजाथारनांगौ। बेनि आइनआ मोनसे आयेनारि बाङाइसिन आयनि बिदिन्थि होयो। बेयो माखासे मावसोमनायफोराव खमसिन आयनि हार थि खालामनायनि थाखाय मोनसे आइनमोन आरो बेनि गेजेरजों आरजाथाव सोरखारा (i) गुबुन गुबुन मावसोमनाय समफारिफोर; (ii) एखे समफारि गोनां खामानियाव गुबुन-गुबुन थाखोनि आयनि हार थि खालामनो गोहो होजादोंमोन। (iii) बैसोगोरा, लायमोनफोर, गथ 'फोर आरो सोलोंसाफोर; आरो (iv) गुबुन-गुबुन जायगाफोर; आरो (v) बेबादि खमसिन आयनि हारखौ जायखिजाया घन्टायाव एबा गिदिरसिन आयनि गेजेरजों थि खालामनो हायो।
जेरै बिथोन होनाय जायो बे बाथ्राखौबो नोजोर होनांगौ दि खमसिन मुजुरि गोनां मोजां मुजुरि आरो जिउ खांनाय मुजुरिया थि आरो दिदोम नङा। बेयो गुबुन गुबुन जायो आरो सम-सम गुबुन जानो गोनां जायो। हादोरारि रांखान्थिनि जौगानाय आरो जौगानायजों लोगोसे जिउ खांनायनि थाखोआ जौगागोन आरो बेजों लोगोसे मजुरिफोरनि सोमोन्दो गोनां थाखोफोरनि बागै जोंनि साननायाबो जौगागोन आरो बांसिन दावगालु जागोन। (1) फेयार वेजेज कमितिनि रिपर्ट, पीपी
4,911, पैरा, 11,15.87 नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जेराव खमसिन एबा थांना थानायनि मुजिया दारिमिननि होनो हानाय गोहोखौ नोजोर होआलाबानो थि खालामजानांगोन, बे रोखोमै सानना लानाय खमसिन मुजिया दारिमिननि होनो हानाय गोहोखौ थि खालामो आरो मजुरिफोरनि जेबो थि खालामै जाय दारिमिननि गोहोनि बे गोनांथार जाहोनखौ नेवसियो, जायखौ माब्लाबाबो मदद होनो हायो। मजुरि आरो मजुरिफोरनि हारफोरा गुबुन-गुबुन ओंथिफोरजों लोगोसे गुबुन-गुबुन ओंथिफोर।
बिनिखाय सासे मावसोमग्रानो बिनि मावसोमनायनि समाव सम-सम होनाय गासिबो रां होनाय जायो आरो खालि बिनि मावसोमनायनि जागायजेन्नाय समाव आयनि जागायजेननाय बिबांल 'नङा। सुंद' अक्सफ 'र्ड अभिधानआव सोदोब खन्थायनि ओंथिआबो एखे, जेरै, "सम-सम होनाय रां, जर' खायै सान एबा सप्ता एबा दानजों, बै समनि थाखाय जाय समाव मावदांसा एबा मावदांसा मावसोमग्रानि सामलायथियाव थायो।" "आयनि हार" बुंफुरलुआव "हार" सोदोबनि बाहायनाया सोदोबनि ओंथिखौ सिमागोनां खालामनायनि गोहोम गैया। "हार" खौ सुंद 'अक्सफ' र्ड अभिधानआव "मोननै सेटनि गेजेराव सोलिबाय थानाय अनजिमा रुजुथायनि फोरमायथि" महरै बरनायनाय जादों, जाय मोननैनि गेजेराव मोनसे एबा मोन्नैबो थि खालामै बिबां, बायदि बायदि, मोनसे केसाव मुंख 'नाय, रोखोमसे बाहायनायनि थाखाय, एबा मानथाखो साननायनि राहा, "88थि जौथाइ, चेम्बार्स बायदि बायदि, बेनि ओंथि महरै होनाय बिबांखौ" 88थि जौथाइ, चेम्बार्स बायदि बायदि।
(घ) मोनसे नेम एबा बिथाय बायदियै; मोनसे मानथाखो; मोनसे थाखो एबा थाखो; आदब एबा आदब। "बिनिखाय" मुजुरिफोरनि हार "नि ओंथिया जागायजेननाय एबा उननि थाखोफोराव मावजानाय खामानिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मजुरिफोरनि हारफोर। बेयो सैथो दि दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरा थि खालामदों दि मजुरिफोरनि बारायनाय एबा मासुलनि स्केलफोरखौ दारिमिननि होनो हानाय गोहोखौ नोजोर होनानैल 'थि खालामनो हायो। ब्रिटानिया बिल्दिं एन्ड आयरन क
लिमिटेडनि बेलायाव (1): "जेरै-जेरै सम स्केलफोरा बोसोरनि उनाव बोसोर मजुरि बिलखौ बांहोयो जाय दिहुनथायनि बेसेनाव रिफियो, बेबादि स्केलफोरा, जोंनि सान्नायाव, दारिमिनारि मावसोमग्रानि थिस' नग्रानि सायाव नारसिनजानो नाङा जेब्लासिम बेयो गायसनजाया दि मावसोमग्राहा होनो दानि गोहो दं आरो बिनि रांखान्थियारि गोहोखौ इयुनाव सानजानो हायो। बेनिखायनो, रांखान्थियारि गोहो आरो दिदोमथि मोननैबो गोनां थासारिफोर।" यूनियन ड्रग क
लिमिटेडनि बेलायाव रोखोमसे नायसंनायफोर खालामनाय जादोंमोनः "बिजिरनायनि गेजेरजों बारायनाय स्केलफोरनि थाखाय, बेखौ नायनाया गोनांथार दि मावसोमग्राया बिनि मासुलनि बोजाखौ सहायनो हाथावना नंगौ नंगौ ना नङा, जाय उनाव कम्पानीखौ रां होनाय जागोन।
बोसोरफ्रामबो बाख्नायजाथाव अनजिमानि (1) (1954), 654 (2), 767.89 बोसोरफोरनि थाखाय मजुरि स्केलनि थाखाय जेब्ला बेखौ थि खालामनाय जायो अब्ला बेखौ गोलाव समनि बिथांखि खालामनो थांखि लानाय जायो। "दारिमिननि होनो हानाय गोहोनि बे साननाया बेनि सायाव लानाय दाथायनि हेंथा नङा दि मजुरिफोरनि हारफोरा बिसोरनि सिमानि सिङाव मजुरिफोरनि स्केलखौबो लाफायो आरो बेनिखायनो बे मजुरिफोरनि हारखौ थि खालामनायाव मजुरिफोरनि स्केलखौ थि खालामनायाबो हाबना थायो। थारै, क्वींसलेन्ड, सोनाब अस्ट्रेलिया आरो तस्मानियायाव आयेनारि बाङाइसिन मुजुरिफोरनि सोमोनदै राहाफोरा मजुरिफोरनि स्केलफोरखौ बिथोन होयो जाय बैसो आरो रोंमोनदांथिनि बायदियै थाखो रानजायो। बे रोखोमै मुजुरिफोरनि थि खालामनायाव गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे जानायनि थाखाय दाम होनो हानाय दारिमिननि गोहोआ, बेबादि गोहोखौ सुनायनि गुबुन-गुबुन आदबफोरखौ सान्ना नायनाया आरजाथाव। दारिमिननि गोहोखौ होनो हानाय गोहोनि ओंथिया मोनसे थि इउनिटनि (मोनसे
दिन्थिग्रा एबा सानजेर) होनो थाखाय, (ii) गासै महरै मोनसे थि दारिमिननि होनो हानाय गोहो एबा (iii) हादोरनि गासिबो दारिमिनफोरनि होनो हानाय गोहो। "बे आयदा सायाव साननाया गुबुन-गुबुन हादोरफोराव गुबुन-गुबुन जायो। निउजिलेन्ड आरो अस्ट्रेलियायाव, होनो हानाय गोहोखौ हादोरनि गासिबो दारिमिनफोरनि सोमोन्दै सान्नाय जायो आरो लोरबां दारिमिनफोरनो जेबो जुनिया गनायथि होनाय जाया। अस्ट्रेलियायाव आरबिट्रेशन कर्टआ गनायदों दि" गासै दारिमिननि सरासनस्रा होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मोनसे थि आदबाव "होनो हानाय गोहो" सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनो हानाय नङा आरो बेखौ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होनाय जादोंः "मोनसे मुजुरि होनो हानाय गोहोखौ दिहुनथायनि बेसेनजोंल 'थि खालामनो हाया। गोबां अनजिमानि बेसेनफोरनि मोनफ्रोमखौ थि खालामनायाव गोब्राबथिफोर थाफायो, बुंफुरलु आरो बाहायजाथाव मोन्नैबो। सुद मासुलफोर, रां मोन्नाय मावगिरिफोर आरो सामलायग्रा थानदैफोरनो रां होनाय, फान्नाय आय' गफोर, मुलाम्फाफोर, बेफोर गासिबो जायखिजाया गिदिर फसंजानाय दारिमिननि थाखाय मोनसे थि आदबाव सिगां थि खालाम जानाय बायदि लानो हाया। बेखौबो आसा खालामनो नाङा दि मावसोमग्रानि थान्दैफोरा बेफोर बेसादफोरनि सायाव आथिखालनि खरसानि थाखोखौ जुजिनां खालामालाबानो नाजावगोन, दारिमिनआ आरजाथावै मोजाङै सामलायजादों ना जायाखै बिजिरनायनि अनगायै।" बे कमितिआ, बबेखानि, बे गनायथिनिमोनदि गोहोखौ गावारि फसंथाननि बिथिङाव सुनाय नाङा आरो "गाहाय मापदण्डआ गासै दारिमिननि मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहो जानांगौ।"
मोनसे दारिमिननि रां होनाया मोनसे थि खोन्दो एबा हादोरनि गासिबो दारिमिनफोरनि गोहोखौ लानाय गोरोन्थि जागोन। सोमोन्दो गोनां मापदण्डआ मोनसे थि ओनसोलाव मोनसे थि दारिमिननि गोहो जानांगौ आरो जेसेबां हायो एसेबां बै ओनसोलनि दारिमिननि गासिबो खोन्दोफोरनि थाखाय एखे मुजुरि थि खालामजानांगौ। मजुरि थि खालामनाय बर्डनि थाखाय मोनसे ओनसोलाव मोनसे दारिमिननि मोनफ्रोम खोन्दोफोरनि गोहोखौ सुनाय जाथावै नङा आरो मोनसेल 'बाहायजाथाव आदबा बै दारिमिननि मोनसे मोजां क्रस सेकसन लानाय। "(1) बेनिखायनो बेयो रोखा दि मोनसे दारिमिननि रां होनायनि गोहोखौ बै दारिमिननि मोनसे मोजां क्रस सेकसन लानायनि उनाव मोनसे दारिमिनजों लोगोसे ओनसोलनि बिथायाव सुनाय नांगौ। मोनसे थि थासारियाव दारिमिनखौ आरजाथाव थाखोफोराव बोखावनो आरो बेनि उनाव दारिमिननि गोहोखौ थाखो बायदियै होनोबो गनायथि होनो हागौ। कमितिनि फोरमायथिनि बायदिब्ला (1) गेबें बिखान्थिनि सायाव गेबें बिखान्थिनि सायाव गेबें बिखान्थिनि सायाव गेबें बिखान्थिनि सायाव गेबें बिखान्थिनि सायाव गेबें बिखान्थिनि सायाव गेबें बिखान्थिनि सायाव गेबें बिखान्थिनि सायाव गेबें बिखान्थिनि सायाव गेबें बिखान्थिनि सायाव गेबें बिखान्थिनि सायाव गेबें बिखान्थिनि सायाव गेबें बिखान्थिनि सायाव गेबें बिखान्थिनि सायाव गेबें बिखान्थिनि सायाव गेबें बिखान्थिनि सायाव गे
बेनि सोमोनदै मोननै नोजोरः "मोनसे नोजोरआ बेनो दि मावसोमनाय थि खालामनाय दाजेमारिफोरा, दारिमिननि होनो हानाय गोहोखौ थि खालामनायाव, (i) धोननि सायाव मोनसे मोजां फैसा आरो सामलायनायनि थाखाय रां होनाय; आरो (ii) दारिमिनखौ मोनसे मोजां थासारियाव लाखिनो थाखाय दोनथुमनाय आरो बेसेन खमायनायनि थाखाय मोनसे मोजां रानलायनायखौ नोजोर होनांगौ। गुबुन नोजोरआ बेनो दि मोजां आयखौ जायखिजाया बेसेनाव होथारनांगौ आरो बे दारिमिनआ बेबादि आयखौ होथारनांगौ जेब्लासिम बियो बै आयखौ होनो थाखाय धोनखौ दखल खालामाखै। थांखिया खालि मोजां आयखौ थि खालामनायल 'नङा, नाथाय बेखौ नायनो थाखाय दि सोलिबाय थानाय थाखोफोराव मावसोमनाया सामलायल' नङा, नाथाय, जाथावनाब्ला, बांनाय। बे नोजोरनिफ्राय, बेयो रोखा जागोनदि आयनि थाखोआ दारिमिनखौ आखा-फाखाथिजों दिहुनथायखौ लाखिनो हानाय खालामनो हानाय जानांगौ। दारिमिननि आयनि गोहोखौ एसे एसे सान्ना नायनांगौ, बेनिखायनो बे बिसिबां बिसिबां आयखौबो जोबोद गोनांथार सान्ना नायनांगौ।
जायखिजाया थि दारिमिननि थाखाय थि खालामनायफोरा बै ओनसोलनि गुबुन दारिमिनफोरनि आयजों समान नङा। गुवार फारागथिफोरा गोनांथार महरै खामानि मावग्राफोरनि खारथाइ आरो बेनि फिथाइ महरै सोमोन्दो गोनां दारिमिनावल 'नङा, गुबुन दारिमिनफोराव दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमजिहोयो। "(1) बेनिखाय जाय गुबै बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगौआ बेनो दि दारिमिनआ आखा-फाखायै खामानि मावनो हानाय आरो आयनि हार थि खालामनाया ओरैबादि जानांगौ दि मोनसे दारिमिननिफ्राय गुबुन मोनसे दारिमिनसिम गोबां फारागथि आरो मावसोमनायनि जाहोनाव जेबो सोलायसोल' जाया, बेखौ लाखिनायल 'नङा, नाथाय जाथावगौब्ला बांहोबाय थायो। दारिमिननि आयनि बिबांखौ जखा खालामनो थाखाय गुबुन-गुबुन आनजादफोरनि सुबुरुन होनाय जादोंः जेरैः (1) दिहुनथायनि फाननायनि बेसेन; (2) दिहुनथायनि बिबां; (3) फालांगियाव मुलाम्फा आरो खहा; (1) मावसोमग्रानि आयनि सायाव कमितिनि रिपर्ट, (पी
पी
14) जाय गोबां बिबांनि आयनि हारजों गनायजानाय।
बारायनाय मुजुरि बायदि बायदिनि सायाव सावरायजानाय एबा लाबोजानाय जानो हाथावना। बेफोर जोबोद गोजोनथाव नङा। दारिमिननि होनो हानाय गोहोनि नंगुबै जखाखौ "वेज., एन्ड दा स्टेट" आव ई
एम
बर्न्सआ पृष्ठा 387 आव थि खालामदोंः "दिहुनजानाय बेसादनि गोनांथिनि दिदोमथिनि सायाव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे नायबिजिरनाया गोनांथि जागोन, मानोना बेनि सायाव सोनारना थायो दि मावगिरिफोरा बांनाय मुजुरिखौ बायग्राफोरनि सायाव बेसेबां बारायनो हायो। बेखौ सोंनायनिबो गोनांथि जागोन दि गोजौ मुजुरि होनायनि नारसिननाया मावदांसाफोरखौ आफाद गोख्रों खालामनो थाखाय दैदेनगोन आरो बेनिखायनो गोब्राबथि गैयालासे गोजौ मुजुरि होनो हागोन। जेब्लासिम फालांगिखौ बे ओंथि होनो हानाय नङा दि जेबो थासारियावबो थानाय मुलाम्फानि हारखौ बाङाइ खालामनो नाङा, अब्ला मावदांसाफोरा बेखौ नागिरना दिहुननायनि बोलोखौ बेसेबां गोजानसिम बारायनो हायो बेखौ नागिरना दिहुननायनि जेबो जाहोन गैया।
बै थि फालांगियाव धोन जगायनाय आरो फसंथाननि गोहोनि दिदोमथि, आरो बे रोखोमै गुबुन दारिमिनफोराव मुलाम्फानि हारनि सायाव बिजिरसंनाय, जाय गोरलैथिजों सोलायसोल 'खालामनो हायो, गुबुन फालांगिफोरसिम गोसारनाय रोखोमसे मजुरि नेमखान्थिनि जाथावना, आरो धोन आरो फसंथाय गोहो बायदि बायदिनि जाथावना। "गोजौनि सावरायनायनिफ्राय जाय खान्थिफोरा ओंखारो बेफोर जाबायः (1) मजुरिफोरनि हार थि खालामनायाव, जाय बेनि कम्पासनि सिङाव मजुरिफोरनि स्केलफोरखौ थि खालामनायखौबो लाफायो, दारिमिना होनो हानाय गोहोआ गोनांथार थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे जायखौ सानना लानांगौ खालि जिउ खांनाय एबा बाङाइसिन मुजुरिनि जाथायफोरनि अनगायै जेराव मावग्राया बेबादि गोहोखौ नोजोर होआलाबानो एखे रां होनो गोनां जायो; (2) दारिमिननि रां होनो हानाय गोहोआ मोनसे दारिमिन आरो ओनसोलनि बिथायाव दारिमिननि मोनसे मोजां क्रस सेकसन लानायनि उनाव सान्ना नायनांगौ; आरो (3) दारिमिननि गोहोखौ थार जखानि बिबाङाव सान्ना नायनांगौ।
दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय गोनांथिनि दिदोमथि गैयाब्ला, फसंथानखौ गोख्रों खालामनायनि जाथावना जायजों दारिमिनआ गोब्राबथि गैयालासेनो बांसिन मुजुरि होनो हायो आरो बाङाइसिन रां होनाय मावदांसाफोरनि आखा-फाखाथि बांहोनायनि जाथावनाखौ दिहुनथायाव बांहोनायजों लोगोसे दिहुनजानाय बेसादनि गोनांथिनि दिदोमथिखौ सान्ना लानाय जायो, जेबो सन्देह गैया दि बांनाय हारनि बोजाया मावदांसाफोरखौ फालांगिनिफ्राय होखारनाय बायदि जानो नाङा। मुजुरि थि खालामनायनि दाजेमारिः मजुरि थि खालामनाया दारिमिनारि ट्रिब्युनल एबा लेबार रिलेसन आयेननि सिङाव रोखोमसे दाजेमारिनि सोमोनदोनि आयदा जानो हागौ। नाथाय बे दाजेमारिखौ दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ होबथानो आरो थि खालामनो थाखाय बानायनाय जादों, जाय नुजाबोदों एबा हमजायो, मजुरिजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेफोरा बेबादि बेले-बेजेफोरनि गेजेराव मोनसे। थोजासे मुजुरि थि खालामनाया बबेखानि मोनसे रोखा थांखि आरो बेनि थाखाय जायखिजाया रोखोमनि मजुरि थि खालामनाय बर्ड फसंनायनि गोनांथि दं।
ट्रेड ब 'र्ड एबा सरासनस्रा ब' र्डफोर। बेबादि माखासे जाथायफोरा मिथिजायोब्लाबो बे आइनआ गावनो मजुरिफोरनि हारखौ थि खालामो। मजुरिफोरखौ सामलायनायनि बे आदबा दा बिनि दिदोमथि गैयैखौ नोजोर होनानै बाहायजाखिसै। "(1)" ब 'र्डनि संबिजिरा मिथिंगायारियै मोननै गाहाय हानजाफोराव गोग्लैयो। पी
26, पेरा
94 सरासनस्रा आरो मावसोमग्राफोरा सरासनस्रा थान्दैथि होजायो। बे हानजाया गुबुनफोरनि गेजेराव टेक्सासनि दारिमिनारि वॆल्फेयार आय' गखौ लाफायो, जेराव मावदांसा आय 'गगिरि, दारिमिनारि एक्सिडेन्ट ब' र्डआव मावदांसा मावदांसाफोरनि थान्दै आरो रायजो पाब्लिक इन्सत्रक्सननि सुपरिनटेन्डेन्ट; मनिटोबानि मिनिमाम वेज ब 'र्ड, मावदांसाफोरनि सानै थान्दैफोर, आरो मावदांसाफोरनि सानै (साफ्रोमनि गेजेराव सासे आयजो) आरो सासे गोसो गैयै सुबुं; आरो खोला अस्ट्रेलियान ब' र्ड अफ इन्डास्ट्रि, जेराव सासे आफादगिरि आरो मोनब्रै आय 'गगिरिफोर थायो, जायफोरखौ खोला अस्ट्रेलियानि मावदांसाफोर आरो मोन्नै ट्रेड फेडारेशना मुं थिस' नो।
गुबुन फारसेथिं बैफोर ब 'र्डफोरा मोनसेल' फालांगिनि एबा मोनसे फालांगिनि बाहागोनि, एबा लोगोआरि फालांगिफोरनि मोनसे हान्जानि थान्दैफोर। रोंग 'थिगोनांफोरनि मोनसे आफाद मोन्नो नाजानाय जायो आरो ब' र्डनि सोद्रोमाफ्रा बे थांखिखौ दिन्थियो। बेयाव सासे उदां आफादगिरजों लोगोसे मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि थान्दैफोरनि रोखोमसे अनजिमा थायो, आरो माखासे जाथायफोराव राइजोआरि सोद्रोमाफोरबो थायो। बे रोखोमफोरनि मादाव ब्रिटिश ट्रेड ब 'र्डफोर, खोला अस्ट्रेलियानि, विक्टोरियानि आरो तासमानियानि वेज ब' र्डफोर, आरो जथाइ रायजो आमेरिका आरो कानाडानि गोबां मिरुआरि कमिस्नारफोरजों गायसनजानाय बोसोनहोग्रा एबा वेज ब 'र्डफोर दं।
बेबादि दाजेमारि जगायनाया गोनांथार। ट्रेड बर्डआ मोनसे जोबोद गिदिर आफाद जेराव बिबान होग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि रोखोमसे अनजिमानि थान्दैफोर थायो आरो सभापतिजों लोगोसे माखासे उदां सोद्रोमाफोर थायो। सोमोन्दो गोनां आफादफोरनि गनायथियाव 95 सुबुंफोर थिस 'ननाय जायो। ट्रेड बर्डआ मजुरि हार थि खालामनाय एबा फोसाबनायनि थाखाय गावनि थि थांखिफोरखौ फोसावनाय मोनसे फोसावथाइ फोसावो आरो हेंथा एबा बिबुंथिफोरखौ लिंहरो। नै दाननि फोसावथायनि उनाव बर्डआ जोबथा थांखि लायो आरो मनथ्रिनाव मोनसे रिप' र्ट जमा खालामो, जाय हारखौ रोखा खालामथारनांगौ, जेब्लासिम जेबो जुनिया जाहोनफोरनि थाखाय, बिथाङा आरोबाव बिजिरसंनायनि थाखाय बर्डनो गनायथिफोरखौ होफिनाखै। "(1) वेज काउन्सिल एक्ट, 1945 (8 आरो 9 जिओ
6, चै
17) आ वेज काउन्सिलफोर गायस 'ननायनि राहा खालामो। लेबर आरो हादोरारि सिबिथाइ मनथ्रिहा मजुरि काउनसिलनि बिथोन होनायनि गोहो थायो, जेराव जायखिजाया सुबुंनि फारसेनिफ्राय फैनाय हेंथाफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जायो।
जेब्लानो बियो आरजाथाव सानो बेखौ नायबिजिरो आरो मजुरि नेमखानथि थांखिफोरनि फोसावथाइ फोसावो आरो गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोफोरा बेफोर थांखिफोरनि सोमोनदै लिरबिदां थानदैथि होनो मोन्थाइ दं जाय मजुरि आफादखौ गनायो। मजुरि काउनसिला बेबादि आरोबाव नायबिजिरथिफोर खालामनो हायो जायखौ बियो गोनांथि सानो आरो बेनि उनाव फोसाबनाय गैयालासे एबा बेबादि फोसाबनायजों लोगोसे थांखिफोरखौ मनथ्रिनाव जमा होनो हायो जायखौ बियो बेनि सोमोनदै आरजाथाव सानो। मनथ्रिआ बेफोर मजुरि नेमखानथि थांखिफोरखौ सान्ना लायो आरो बिथायाव थि खालाम जानाय अक्ट 'निफ्राय थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो बिथोन होयो। मजुरि नेमखानथि बिथोनफोरजों थि खालामजानाय मासुलखौ आयेनारि बाङाइसिन मासुल बुंनाय जायो। आबाद मजुरि नेमखानथि आइन, 1924 (14 आरो 15 जिओ
भि., च
37) नि सिङाव आबाद मजुरि कमितिफोर आरो आबाद मजुरि बर्डजों मजुरिफोरनि नेमखानथिनि सोमोनदै रोखोमसे राहाफोरबो दं। कानाडा आरो सीरियायाव आबाद मजुरि कमितिफोर आरो आबाद मजुरि बर्डजों मजुरिफोरनि नेमखानथिनि सोमोनदै सरासनस्रायै 5 सोद्रोमा थायो, नाथाय चिननि अरथाइआव 5 सोद्रोमा थायो।
ब 'र्डआ 9 निफ्राय 15 सिम गुबुन गुबुन जायो। बेफोर गासै हादोरफोराव मावसोमग्रा आरो मावसाफोरा समान थान्दैथि मोनो। कानाडायाव ब' र्डफोरा खामानि आरो आयनि थासारिफोरखौ नायबिजिरनांगौ जायो। 25 26, पेरा
96 गनायथिनायफोरखौ लेफ्टिनेन्ट गबर्नरनाव हरनांगौ जायो जाय बिथोन होयो। "जुथाइ रायजो आमेरिकायाव माखासे रायजोनि आयेना बिथोन होयो दि मावसा आरो मावसाफोरनि थान्दैफोरखौ सायख 'नो नांगौ, नाथाय गोबांसिन रायजोफोराव खुंथायारि मावख' आरिफोरा थोंजों थिसनथाइ होनो गनायथि दं। बेबादि गायसनजानाय ब 'र्डफोरा नायबिजिरसंनो, रेबगान्थिनि थाखाय लिंहरनो, साखिफोरखौ लिंहरनो आरो बाङाइसिन आयनि सोमोनदै गनायथिफोर होनो गोहो दं। माखासे आमेरिकानि आयेना थांखिफोरखौ जमा खालामनो थाखाय मोनसे सम सिमा थि खालामो। खुंथायारि मावख' आरिफोरा मोनसे रिपर्टखौ नाजावनो एबा नेवसिगारनो हागौ आरो बेखौ बिजिरसंनो थाखाय फिन थिनहरनांगौ जायो, एबा बे बाथ्राखौ गोदानै बिजिरसंनो थाखाय मोनसे ब 'र्ड बानायनो हागौ। माखासे आयेनफोरा फोरमायथिखौ जगायो, जुदि बे बाथ्राखौ फिन गनायनाय जाया।
एखे वेज ब 'र्ड एबा मोनसे गोदान वेज ब' र्डनो। "(1) जुथाइ रायजो आमेरिकायाव मुजुरि थि खालामनायनि गासै बिखान्थिखौ जौसिन बिजिरसालिनि मोन्नै थिरांथाफोराव बरनायनाय जादोंः (1) इन्टरस्टेट कमार्स कम
बनाम लुइसविले एन्ड एम
आर
(2) आरो (2) हेंथा कट 'न मिल्स इनक
बनाम खुंथाय (3)। इउ
एस
ए
आव 1938 नि फेयार लेबार स्टान्डार्ड्स एक्टआ बेबादि मोनफ्रोमबो दारिमिननि थाखाय दारिमिन आफादफोरनि खुंथायगिरिजों ज' जानायनि राहा खालामो, जाय सम-सम मावगिरिफोरजों होनोगोनां खमसिन हार एबा मुजुरिफोरनि हारखौ गनायथियो। कमितिआ सामलायगिरिनो बे दारिमिननि थाखाय जौसिन खमसिन मुजुरि हारफोर बोसोन होयो, जाय बियो रांखान्थियारि आरो बादायारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, दारिमिनाव मावसोमनायखौ गोबाङैनो दबथायनाय नङा। अस्ट्रेलियायाव, गुबुन-गुबुन रायजोफोरावबो मजुरि ब 'र्ड थिसननायनि राहाफोर दं, जायखौ जों खालि भिक्ट' रिय 'ब' र्डआव थिसन्नो हायो।
(2); (3) (1940) 312 इउ
एस
126; 1896 आव "स्वेटिं" नि सिङाव दारिमिनफोराव मजुरि आरो खामानि मावनाय थासारिफोरखौ थोंजों सामलायनायनि मोनसे राहा महरै आरो दारिमिनारि सोमोन्दोफोरखौ दबथायनायनि थांखि गैयामोन। "कारखाना आरो गलाफोर आइन, 1924 नि सिङाव, मजुरि ब 'र्डखौ थि खालामनायनिफ्राय आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनो थाखाय 'दारिमिनारि आपिल क' र्ट 'जों लोगोसे गुबुन-गुबुन दारिमिनफोरनि थाखाय मुजुरि ब' र्ड गायस 'ननाय जायो। जाय दारिमिनफोरनि थाखाय जेबो जुनिया मुजुरि ब' र्ड गैया, सरासनस्रा मुजुरि ब 'र्डजों सामलाय जायो, जेराव विक्टोरियान चेम्बार अफ मेनुफेक्चरर्सजों मुं थिस' नजानाय सानै मावसोमग्रानि थान्दैफोर, मेलबर्न ट्रेड हल काउन्सिलजों मुं थिस 'नजानाय सानै मावदांसाफोरनि थान्दैफोर, आरो बे मोनब्रै सोद्रोमाफोरजों गनायजानाय एबा मावदांसा मन्थ्रिजों मुं थिस' नजानाय सासे आफादगिरि।
आफादगिरिनो बुंनायसै। भारतनि थाथाइखौ बे रोखोमै सुंद 'खालामनाय जादोंः "भारताव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
टेड दारिमिनफोर जेराव मावदांसाफोरा मावखान्थियै दाथायारि नङि आरो खामानि मावनायनि थासारिफोरा दाथायारि दारिमिननि रुजुनायाव जोबोद गाज्रिसिन। बे आयेननि सिङाव आरजाथाव सोरखारा बिसावरिनो आरो खमसिन मुजुरि हार थि खालामनायनि सोमोनदै बोसोन होनो थाखाय मोनसे कमिति थिसन्नो गोनां जायो एबा, जुदि बियो सानो दि बिनि खाथियाव थोजासे गुदिमुवा दं, मावख 'आरि गेजेटआव मुजुरि थि खालामनायनि थाखाय गावनि थांखिफोरखौ फोसावनो आरो हेंथा होनो थाखाय। आरजाथाव सोरखारा जोबनायाव कमितिनि सुबुरुनफोर मोनखांनायनि उनाव एबा सुबुंफोरनि हेंथा मोनखांनायनि उनाव मुजुरिफोरनि खमसिन हार थि खालामो। जायखिजाया आपिलनि थाखाय जेबो राहा गैया। गुबुन गुबुन कमितिफोरनि खामानिखौ ज' खालामनो मोनफ्रोमबो प्रभिन्सआव मोनसे बोसोनहोग्रा बर्डबो थायो। प्रभिन्सियेल बर्डफोरनि खामानिखौ ज 'खालामनो थाखाय मोनसे मिरु बोसोनहोग्रा बर्डबो थायो। सरकारा थि खालामनाय खमसिन मुजुरि हारफोरनि सुख' नायनि अभियोगफोरखौ दायगोनां मावख 'आरिफोरनि दाबिफोरखौ सिफायनो हायो।
नोजोर हो दि बे कमिति, लेङाइ कमितिफोर, बोसोनहोग्रा ब 'र्ड आरो मिरु बोसोनहोग्रा ब' र्डाव मिरु सरकारा थिस 'न्नाय थिसनथाइफोराव थिस' न्नाय थिस 'न्नाय थिस' न्नाय थिस 'न्नाय थिस' न्नाय थिस 'न्नाय थिस' न्नाय थिस 'न्नाय थिस' न्नाय थिस 'न्नाय थिस' न्नाय थिस 'न्नाय थिस' न खालामनाय थिस 'न खालामनाय थिस' न खालामनाय थिस 'न खालामनाय थिस' न खालामनाय थिस 'नफोर, जाय अनजिमायाव समान जागोन, आरो बिनि गासै सोद्रोमाफोरनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि बांसिन नङि उदां सुबुंफोर; बेबादि उदां सुबुंफोरनि गेजेराव सासेखौ आरजाथाव सरकारा आफादगिरि थिस' न्नाय जागोन। "बम्बे दारिमिनारि सोमोनदो आइन, 1946 आव बावैसो फोसाबनाय बायदियै, बम्बे प्रभिन्सआव मोनफ्रोमबो दारिमिननि थाखाय एबा दारिमिनफोरनि मोनसे हान्जानि थाखाय आलादा आलादा वेज ब 'र्ड गायस' ननो हायो। वेज ब 'र्डाव थिस' नगिरिफोर आरो मावख 'गिरिफोरनि रोखोमसे अनजिमानि थान्दैफोर आरो आफादगिरिजों लोगोसे माखासे उदां सुबुंफोर थाफानांगोन, जायफोरा गासिबो सोरकारजों थिस' नजानाय।
आय ब 'र्डफोरा बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय जायगायारि ओनसोलफोरनि थाखाय कमितिफोर दानायाव गनायथि होजायो। "मजुरि ब' र्डफोरनि थिरांथाफोरखौ गोनां होनना फोसावनाया सरकारनि सायाव गोनांथार, नाथाय जेराव सरकारा सानो दि गासै एबा थिरांथाफोरनि जायखिजाया बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनाया राइजोआरि बिथायाव गोनांथि गैयै जागोन, बे बाथ्राखौ ओनसोलारि आयेन आफादनि सिगाङाव दोननांगोन, जायनि थिरांथाआ गोनां जागोन। मजुरि ब 'र्डफोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय दारिमिनारि बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल दाखिल खालामनायनि राहा दं। (1) बैफोर मजुरि ब' र्डफोरा दारिमिनारि बिजिरसालिनि सामलायनायनि सिङावबो दं। जों बेयाव गनायथिनाय 30 खौबो नोजोर होनो हागौ, जाय हादोरगेजेरारि मावसोम मावख 'जों बानायजानाय बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनाय दाजेमारिनि बाहायनायनि सोमोनदै गनायथिनाय, 1949 (2): (1) खमसिन मुजुरि थि खालामनाय जायखिजाया दाजेमारि महरखौ (बिदिन्थि महरै, फालांगिनि थाखाय गावारि बोर्ड, ट्रिब्युनल) फालांगिनि थाथायफोराव सोमोन्दो गोनां नायसंनायनि राहा सालायनो नांगौ।
(2) (ए) थि खालाम जानाय हारफोरनि थाखाय बांसिन गोहो मोननो थाखाय, बेयो सरासनस्रा खान्थि जानांगौ दि खामानि होग्रा आरो खामानि मावग्राफोरा अनजिमायाव समान एबा समान भ 'ट गोहो थानाय थान्दैफोरनि गेजेरजों, मजुरि थि खालामनाय आफादनि सावरायनाय आरो थिरांथाफोराव ज' यै बाहागो लानो नांगौ; जायखिजाया थासारियाव, जेराव फारसेथिं थान्दैथि होनाय जायो, गुबुन फारसेथिंबो एखे बिथायाव थान्दैथि होजानांगौ। मजुरि थि खालामनाय आफादहा सासे एबा बांसिन उदां सुबुंफोरबो थाफानांगोन, जायफोरनि भ 'टखौ रोखा खालामनो हायो।
मावसोमग्राफोर आरो मावदांसाफोरनि थान्दैफोरजों मजुरि थि खालामनाय आफादनि सायाव सावरायनाय। (ख) बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि थान्दैफोरा बै सुबुंफोरनि फोथायथि गोनां सुबुं जागोन जायनि मोजांखौ बिसोर फारियै थान्दैथि खालामो, सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरखौ गावसोरनि थान्दै सायख 'नायाव थासारिफोराव जेसेबां हायो एसेबां मोनसे बाथ्रा बुंनांगौ, आरो मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि जायखिजाया आफाद दंब्ला बिसोरखौ जायखिजाया थासारियाव मजुरि थि खालामग्रा आफादआव थिसननायनि थाखाय बिसोरजों गनायथिनाय सुबुंफोरनि मुंफोर जमा होनो थाखाय लिंहरनांगौ। (ग) दफा (ए) आव मुंख' नाय उदां सुबुं एबा सुबुंफोरखौ गावसोरनि बिबानफोरनि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोर थानाय आरो सोमोनदो गोनां फालांगि एबा बाहागोनि जायखिजाया गोसोजों सोमोन्दो गैयै महरै गनायजानाय हौवाफोर एबा आयजोफोरनि गेजेरावनिफ्राय सायख' नो नांगौ, जायफोरखौ बिसावरियै सोंनो थाखाय सानना लानाय जायो। "
थार आयनि सायाव बे बिथिङाव मुंख 'नो हागौः "मोनसे ट्रेड बर्डहा फालांगिनि जुनिया जेंनाफोरनि रोंग' थि गियाननि मुलाम्फा थायो जायनि थाखाय बेखौ गायसन्नाय जादों आरो बेनिखायनो, फालांगियाव मोन्नो हानाय थासारिफोरजों गोरोबनाय आयनि मोनसे बिथांखि जौगाहोनायनि थाथायाव दं। अदेबानि, खान्थिया बे सिमाजों मोगा-मोगि जायो दि गुबुन-गुबुन बर्डफोरनि हाबा-हुखाफोरखौ ज 'खालामनो रावबो गोहो गैया जायनि फिथाय महरै रोखोमसे दारिमिनफोरनि थाखाय गनायथि होजानाय स्केलफोरनि गेजेराव गुवार फारागथिफोर नुजानो हागौ। बम्बे टेक्सटाइल लेबार इन्क्वायरी कमेटीया गावसोरनि रिपर्टाव बुंदों दि ट्रेड बर्ड खान्थिया भारतारि थासारिफोरनि थाखाय साबसिन आरजाथाव, गुबैयै मानोना ट्रेड बर्डफोरनि 101 हाबा मावनायनि आदबा ओरैबादि दि गोबांथारै सावरायनाय आरो गोरोबलायनायनि गेजेरजों आयखौ मोननो हायो आरो बेयो जुनिया जाथायफोरावल' जायो दि आफादगिरि आरो उदां सोद्रोमाफोरनि थिरांथा लानाय भ 'टफोरखौ होनाय जायो।" (1)
मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि रोखोमसे अनजिमानि थान्दैफोर, सासे उदां सोद्रोमा एबा सोद्रोमा सासे आफादगिरि थिसनजानायजों दानाय एबा दारिमिनखौ बै दारिमिनाव मजुरिफोरनि थि थि खालामनायसिम सौहैनो थाखाय साबसिन सान्नाय जायो। बिथोननि थाखाय खान्थिफोर। जुदि मोनसे मजुरि बर्डखौ बेबादि थिस 'ननाय जायो अब्ला बेखौ गोनांथि जायो दि मजुरि थि खालामनायाव बेनि बिथोननि खान्थिफोराबो थिस' नगिरि मावख 'आरिजों थि खालामजानांगौ। "बाङाइसिन मुजुरि मोनसे हादोरगेजेरारि सारभे आइ
एल
अ'
जेनेभा, 1939" निफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोआ गुबुन गुबुन हादोरफोराव मोन्नो हानाय थाथायखौ सुंद 'खालामोः "बे म' न 'ग्राफआव सिगाङाव होनाय आयेननि बिजिरनायनिफ्राय रोखा जागोन, कमनवेल्थ आरो रायजो मोननैबो बिथिङाव अस्ट्रेलियानि बिखान्थिनि गुदि खान्थिया मजुरि। बै जाथायफोरावबो जेराव आयेनाव बे खान्थियाव जेबो मुंख' नाय गैया, बिनि गोनांथियाबो गोबां। जिउनां नेमखानथिनि बिदिनथि महरै मजुरि नेमखान्थि
आयेननि थांखिनि नैथि सरासनस्रा सिन। बे मावखान्थियाव आय थि खालामनाय ट्रिब्युनलफोरनि सायाव गुवारसिन जाथावना सान्दांथि हगारो। कमनवेल्थ आयेनफोरनि बेलायाव नंगुबै महरै आदालतखौ गुदि एबा जिउ खांनाय आयखौ बिजिरनो थाखाय खान्थिफोर थि खालामनो थाखाय आबुङै उदां खालामना होनाय जायो। रायजोनि माखासे आयेनफोरनि सिङाव रोखा, सिमा गोनांब्लाबो, बिथोन होनाय जायो। बेनिखायनो क्वींसलेन्डआव नखर इउनिटनि मोनसे आयेनारि बुंफुरलु दं जायनि गोनांथिनि सायाव गुदि आयखौ सानना लानाय जायो। माखासे जाथायफोराव मावदांसाफोरनि गोनांथिनि मानदान्दियाव सरासनस्रा जर होनायखौ आयनि हार थि खालामनायनि बिथोनफोरजों आबुं खालामनाय जायो जाय "मोजां आरो गनायथाव" जागोन आरो बेबादि खालामनायाव सानजेर मानथाखो (1) न्यायगोनां आयनि सायाव कमितिनि रिपर्ट, पी
27, पैरा
53,102, एखे जायगायाव एबा रोखोमसे जायगायाव मावदांसाफोरजों रंजानाय गोजोननायखौ मुंख 'नाय जायो, जेराव सरासनस्रा रांखान्थियारि थासारिफोर दं।
रां होनो थाखाय दारिमिन, मानोना आथिखालाव रंजानाय मानथाखोफोरा बेफोर जाहोनफोरजों खाथि सोमोन्दो दं। बाङाइसिनब्लाबो मोनसे मामलायाव (क्वींसलेन्डआव) आदालतखौ दारिमिन आरो सरासनस्रा सुबुंसमाजनि सायाव बिनि थिरांथाफोरनि जाथावना गोहोमफोरखौ नायसंनो बिथोन होनाय जायो। "जुथाय रायजो आमेरिकायाव फेयार लेबार स्टान्डार्ड्स एक्ट 1938 आ दारिमिन आफादफोरनि बिथोननि थाखाय माखासे खान्थिफोर थि खालामो जाय आयेननि सिङाव खुंथायगिरिजों ज 'खालाम जायोः" कमितिआ खुंथायगिरिनो बे दारिमिननि थाखाय जौसिन बाङाइसिन मुजुरि हारफोर बोसोन होगोन, जायखौ बियो रांखान्थियारि आरो बादायलायनाय थासारिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनानै, दारिमिनाव मावसोमनायखौ गोबाङैनो दबथायनाय नङा "आरो" बेबादि थाखो राननायाव बेबादि थाखो राननाया जायखिजाया दारिमिनाव खालामजानांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायाव, आरो बेबादि थाखो राननायनि थाखाय बाङाइसिन मुजुरि हारफोरखौ थि खालामनायाव, जेबो थाखो राननाय खालाम जानाय नङा, आरो मोनसेल' ओनसोलारि बिथायाव बाङाइसिन मुजुरि हार थि खालाम जानाय नङा।
युस्ट्रि कमिटि आरो एडमिनि स्त्रेटारआ गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरनि गेजेराव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बिजिरगोन। (1) रोगानाय, जिउ खांनाय आरो दिहुनथाइ बेसेनजों गोहोम खोख्लैजानाय बादायलायनाय थासारिफोर; (2) मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव गाव गावनि सायख 'नाय थान्दैफोरजों सावरायजानाय जथाय मावसोमनाय रादाइफोरजों रोखोमसे एबा रुजुथाव आखुनि खामानिनि थाखाय गायसनजानाय मुजुरिफोर; आरो (3) मावसाफोरजों रोखोमसे एबा रुजुथाव आखुनि खामानिनि थाखाय होनाय मुजुरिफोर जाय गाव हारसिङैनो दारिमिनाव बाङाइसिन मुजुरि मानथाखोखौ लाखियो। बैसो एबा आथोननि बिथायाव बे खोनदोनि सिङाव जेबो थाखो राननाय जानाय नङा। सरासनस्रा नेमआ बबेखानि मजुरि थि खालामनायनि थाखाय बिबानगोनां ट्रिब्युनलनि सायाव मोनसे गुवार सान्दांथिखौ हगारो मानोना बिसोर मावसाफोरनि थान्दैफोरनि समान अनजिमाजों दाजायो आरो 103 मावसाफोरा गासै थाथायखौ बाखनायनो आरो थार फिथायफोराव सौहैनो थाखाय साबसिनै सानजायो। बिखान्थिखौ फालिनांगौः मजुरि बर्डफोरजों समानयै एबा रुजुथाव आखुथायनि मावखान्थिखौ समानयै फालिनांगौ।
वेजेस काउन्सिल एक्ट, 1945 नि सिङाव थिसनजानाय एनसिलफोर आरो मिरुआरि जथाय आफादफोर, लोगोसे इउनाइटेड किंडमाव आबाद मावसोमनाय आफादफोर आरो आबाद मावसोमनाय नेमखान्थि आयेन, 1924 नि सिङाव थिसनजानाय आबादारि मावसोमनाय आफादफोर आरो आबादारि बर्डफोरा, थारैनो, बिखान्थिफोरनि सिङाव जाय मन्थ्रिजों खालामजानो हागौ बेफोर आफादफोरनि जथुमफोर आरो मावखान्थिजों लोगोसे क 'र' म बायदि बायदि, बेनि मावखान्थिखौ ओरैबायदि नेमखानथि खालामनो मोन्थाइ दं जेरै बियो मोजां सानो। अस्ट्रेलियायाव मावसोमनाय बर्डफोरा "जायखिजाया हान्जानि आर 'जनायाव आफादगिरिजों सरासनस्रा नङि महरै लिंजायो।, जेबो आयेनारि नेमखानथिफोर एबा बिखान्थिफोरखौ मानिनि गोनांथि गैया। मावसोमनाय बर्डफोरनि जथुममाफोरा मावसोमनाय बिफाननि मावख' फोर, मावख 'गिरि महरै खामानि मावनाय बिफाननि मावख' गिरिफोराव खुंजायो।" (1) बे रोखोमै दानाय मावसोमनाय ब 'र्डफोरा गावसोरनि मावखान्थिखौ बे रोखोमै सामलायनो थाखाय हगारजायो जाय बिसोर मोजां सानो आरो बेखौ जेबो नेमखानथि खालामजानाया गोनांथि गैया।
थेवब्लाबो, गोबां रैखाथि राहाफोर दं जाय सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय होनाय जादों। यूनाइटेड किंगडमआव मावदांसा आरो हादोरारि मावमिन मन्थ्रिजों गायसनजानाय मावदांसा आफादफोरा बेबादि गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि हेंथाफोरखौ सानना नायखांनायनि उनाव गायसन जादों आरो बिसोरनि थांखिफोरनि सोमोनदै लिरबिदां थानदैफोरखौ सानना नायखांनायनि उनाव बे आफादफोरजों मावदांसा नेमखानथि बिथोनफोरबो गनायथिनाय जायो जाय थि रोखोमै फोसावजायो। बेफोर गनायथिफोरखौ फिन मन्थ्रिजों गनायनाय जायो आरो बे मन्थ्रिफोरा गोजोन मोनखांनायनि उनावनो बेफोर मावदांसा नेमखानथि बिथोनफोरखौ फोसावनाय जायो, मन्थ्रिहा थि जाथायफोराव बेखौ मावदांसा (1) केनेथ एफ
वाकर "अस्ट्रेलियायाव दारिमिनारि सोमोनदोफोर", पी
104 आफादफोरजों बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरनायनि गोहो थायो। आमेरिका जुथाय हादोरफोराव खुंथायगिरिजों लिंजानाय दारिमिन आफादफोरनि फोरमायथिफोर।
खुंथायगिरिजों नायसंजानायनि सिङाव, जाय गासिबो गोसो गोनां सुबुंफोरनो फोसावनाय होयो आरो बिसोरनो बेनि सोमोनदै खोनानायनि मोनसे खाबु होयो। बेखौ खालामखांनायनि उनावनो बियो गनायथि होयो आरो बेफोर रिपर्टफोराव होनाय बोसोनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हायो जेब्ला बियो आबुङै गोजोन मोनो दि बेफोर थार आरो जुदि बियो बेफोर बोसोनफोरखौ गनायाया अब्ला बियो आरोबाव बिजिरसंनाय आरो बोसोनफोरनि थाखाय बेबादि कमितिफोरसिम आयदा दैथायहरो। खुंगिरिनि बिथोनफोरा जुथाय हादोरफोरनि सार्किट कर्ट अफ अपील्सआव नायसंनायनि सिङाव आरो इउ
एस
सेक्सन सुप्रिम कर्टआव फोरमान एबा फोरमाननि सायाव आरोबाव फोसाबनायनि सिङाव। कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलियानि माखासे रायजोफोराव जर 'खा बर्डफोरनि थि खालामनायनि सोमोनदै दारिमिनारि आपिलफोरनि कर्टाव बेनि बेरेखायै दं आरो बेफोरबो गोजौ कर्टनि सिगाङाव जुजिनो हाथाव। बेबादि रैखाथिफोरखौ जोंनि कमितिफोरनि खामानि, लेङाइ कमितिफोर आरो लोगो बोसोनहोग्रा कमितिफ्राबो होनाय जायो।
बोसोनहोग्रा बर्डफोरजों बिथोन होजानाय आरो बोसोनहोग्रा बर्डफोरनि खामानिखौ मिरु बोसोनहोग्रा बर्डजों गोरोबहोनाय जायो जाय आयेननि सिङाव खमसिन मुजुरि हार आरो गुबुन आयदाफोरखौ थि खालामनायनि बिथिङाव मिरु सरकारनो बोसोन होयो आरो गनायथि होजानाय सोरखारि मिरु बोसोनहोग्रा बर्डनिफ्राय बेबादि बोसोन मोनखांनायनि उनाव गनायथि होजानाय सोरखारि मिरुआ खमसिन मुजुरि हारफोरखौ थि खालामनाय एबा फोसाबनायनि बिथिङाव खामानि मावो। अदेबानि, आरजाथाव सरकारा गुबुन-गुबुन कमितिफोर एबा दालाय कमितिफोरखौ मुंख 'नाय गैयालासे मुजुरिफोरनि खमसिन हारफोरखौ थि खालामनो थांखि लायोब्ला, बेयो गोहोम खोख्लैजानो हाथावना सुबुंफोरनि खौरांनि थाखाय मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों गावनि थांखिफोरखौ फोसावो आरो गोसो गोनां हानजाफोरनिफ्राय मोन्नाय थानदैफोरखौ बिजिरनायनि उनावनो खमसिन मुजुरि हारफोरखौ थि खालामो। 105 फोसाबनाय बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो एक्ट, 1946 जों थिसनजानाय मुजुरि बर्डफोरा आपिल आरो नायग्रोमनाय न्यायबिधाननि सिङाव थायो।
रायजोनि दारिमिनारि बिजिरसालिनि मावख 'फोर आरो बिसोरनि थिरांथाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोफोरा बेनि बेरेखायै दारिमिनारि बिजिरसालिनि मावख' फोराव आर 'जलाइ दाखिल खालामनो ह' मगौ। जुदि बेफोर रैखाथिफोरखौ मजुरि बर्डफोरनि थि खालामनायनि बेरेखायै होनाय जायो, अब्ला बिसोर बिसोरनि सिगाङाव मावखान्थिनि समाव मा खान्थि नाजावो, बेयो थारैनो जेबो गोनांथि जानाय नङा। मावजानाय हाबाफोरनि आखुथाइः बेफोर मजुरि बर्डफोरजों मावजानाय हाबाफोरनि आखुथाइनि सोमोनदै गनायथियाव गोबां फारागथि दं आरो बिसोरजों मावजानाय हाबाफोरा खुंथायारि, न्यायारि एबा खाव-न्यायारि एबा आयेनारि आखुथाय नंगौना नङा बे बाथ्राखौ दानथेलायनाया नुजाबोदों। सोंनाया मोननै बिथानि सायाव गोनांथि नाजावोः जेरै, (i) मजुरि बर्डफोरनि थिरांथाफोरा न्यायारि बिजिरसंनायनि थाखाय गेवनाय आरो (ii) बिसोरजों मावजानाय हाबाफोरा आयेनारि एबा खुंथायारि आखुथाय नंगौना नङा आरो बिसोर बिजिरसंनायनि आयदा जानाय नङा।
संबिजुनि दफा 32 आरो 226 नि सिङाव फोरमान बिलाइ एबा होबथानायनि लिरबिदांफोरल 'गनायजाथाव जानाय नङा, बेफोरो दफा 136 नि सिङाव जुनिया जिरायनाय न्यायबिधान बाहायनायनि थाखायबो गनायजाथाव जानाय नङा। बेनि अनगायैबो बिसोरनि थिरांथाफोरा बे बिथायावबो लोरबां जानाय नङा दि अडि आल्टारम पार्टेमनि खान्थि, थामहिनबा रावबो खोनानो हायै दाय होजाया, बिसोरनि सिगाङाव मावफारिफोरनि समाव फालियाखैमोन आरो बिफोरजों नाजावजानाय खान्थिया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि बेरेखामोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि फोरमान बिलाइ आरो होबथानायनि लिरबिदांफोरा न्यायबिगियान एबा न्यायबिगियानारि आइनफोरनि सोमोनदैल' थायोः "फोरमान बिलाइ आरो होबथानायनि बिथोनफोरा गोख्रों न्यायबिगियाननि अनगा देहाफोर आरो सुबुंफोरनि सायाव सोनांगोन। आयेनारि गोहो थानाय सुबुंफोरनि जायखिजाया आफाद, जायहा सोंनायनि मोन्थाइफोर दं, आरो आयदाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि गेजेरजों बेफोर न्यायबिगियानखौ सामलायनायनि आयदा दं।
"(1)
अडि आल्टारम पार्टेमनि खान्थिया खालि जुडिसियेल एबा खाव जुडिसियेल मावफारिफोरावल 'बाहायजायोः जेरै पेटारसन बनाम अक्रानि जिल्ला कमिस्नार (2) आव प्रिभि काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिजों नायजादोंमोनः" केसनि बे बाहागोआव, सुबुरुनआ सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 9 नि राहाफोरा फोसावजानाय जिल्लानि थागिरिफोरनि मोनसे "गोबां साजा" नि आखुआवमोन आरो बिथाङा बनाकर बनाम इवान्स (3) आव बिजिरसालिनि बिजिरनायनिफ्राय मिथिजानाय खोनदोआव सोनारदोंमोन ", बेनि अनगा जेबो थांखिआ बांसिन रोखा महरै गायसनजानो हाया दि सासे मानसिया जुडिसियेल फारिखान्थिजों मोनसे दायनि थाखाय उदांश्री एबा सम्पथिनि खहा जानो हाया जेब्लासिम बिथाङा गावनि बेरेखायै दायनि फिन होनो मोनसे मोजां खाबु मोना, जेब्लासिम आयेन आफादहा रोखा एबा रोखा महरै खामानि मावनो मोनसे गोहो होनाय जायागौमानि, बै गोनां गुदिनि अनगा। बेयो गोबां केसफोराव मुंख' जानाय आरो गोबां केसफोर, केपली बनाम बेल 'जों लोगोसे
जायखौ नोंथाङा मोनसे न्यायारि मावफारि लानो गोनां जायो, जायनि गेजेरजों सासे मानसिया गावनि सम्पथिनि जायखिजाया बाहागोनिफ्राय खोमाना लानो गोनां जायो, बिनि खोनानायनि खाबु गैयालासेनो। बिसोरनि लर्डशिपफोरा सिगांनिफ्राइनो इंगित होदों दि, बिसोरनि नोजोराव, खोन्दोआ जेबो न्यायारि मावखान्थिखौ सान्ना नायाखै, आरो बेनिखायनो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थिरांथा लानायआ बनाकर बनाम इवान्सआव बुंजानाय खान्थिफोरखौ सिफाया। "(3) (1) हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, थामथि फारि, खोन्दो 11, दफा 55, दफा 114
(2) (1948) ए
सि
341
(4) (1832) 2 सी
(3) 16 क्यू
बी
162,171.J
558.107
मोनसे आयेनारि हाबा आरो आयेनारि हाबाफोरनि गेजेराव फारागथिखौ क 'लीनि आयेनारि सिमा 8, एडिटेशन एडिशन 8, एडिशन 8, एडिशन 8, एडिशन 8, एडिशन 8, एडिशन 8, एडिशन 8, एडिशन 8, एडिशन 8, एडिशन 8, एडिशन 8, एडिशन 8, एडिशन 8, एडिशन 8, एडिशन 8, एडिशन 8, एडिशन 8, एडिशन 8,
उननिया नेमफोर बानायो जायनि सायाव, संबिजोजों सोमोन्दोआव, बैफोर थिरांथाफोरा गायसनजानांगौ। बेयो बिजिरगिरिफोरनि रायजोआ बेखौ थि खालामनो थाखाय दि आइनआ मानि सायाव दं; सोलिबाय थानाय जाथायफोर। मोजाङैनो, आयेना सासेजों बाहायजायो, आरो गुबुनजों बानाय जायो। नाथाय गोदान बेले-बेजेफोरखौ सामलायनायनि थाखाय गोदान नेमफोर पास खालामनो जोबथा खालामनाया बिनि आखुआव मोनसे आयेनारि आइन; आरो जुदि बेफोर नेमफोरा सिगांनि एबा दानि सायाव हेंथा होयो, अब्ला इयुनखौ आबुङै नायाखै, बेफोर आयेननि बुंफुरलुखौ "नोगोरारि आखुथायनि नेम" महरै सिफायो मानोना खान्थिनि जेबो नेम खान्थिया नेम जारि जानायनि सिगां मा जादोंमोन बेनि सायाव दिदोमै खामानि मावनो हाया। "बेयो न्यायारि गोहो ओनसोल, सुबुंफोरनि गेजेराव एबा सोमोनदोआव गावारि नांलायलायलायलायलायनायखौबो थि खालामनो; नाथाय राइजोआरि जेंनाफोरखौ सामलायनो आरो रायजोनि मुलाम्फा आरो मोजांनि थाखाय आयेन बानायनो थाखाय आयेन बानायनायनि गोहो। न 'नि गावारि आर' जलाइ, जेब्ला बिसोर आयेन एबा गनायथिनि गनायथिजों खामानि मावनो हाया।
सिगांनि राव दानस्लायनाय आरो गावारि मोन्थाइजों गोरोबनाय। "प्रेन्टिस बनाम अटलान्टिक क 'स्ट लाइन क
लिमिटेड, (1) आव ह' ल्मस, जे
नि गनायथिनि गाहायाव होनाय गुदि खोनदोआ बे बिथिङाव जोबोद आरजाथावः" मोनसे न्यायारि नायबिजिरनाया आथिखालनि एबा सिगांनि खारि आरो आइनफोरनि सिङाव थानाय दाहारनि सायाव नायबिजिरो, फोसावदोंमोन आरो बाहायदोंमोन। बेनो बिनि थांखि आरो जोबथाय। गुबुन फारसेथिं आयेन बानायनाया (1);, 226,227; 53 एल
एड
15o, 158, <आइ
डि
1आ इयुनखौ नायदोंमोन आरो मोनसे गोदान नेम बानायनायजों सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ सोलायदोंमोन, बेनि उनाव गासिबो एबा बेनि गोहोनि सिङाव थानाय माखासे बाहागोफोराव बाहायजानो गोनां। बे सोंथिया देहानि आखुनि सायाव सोनारनाय नङा, नाथाय मावखान्थिनि आखुनि सायाव सोनारो। आइननि आखुथाया मिचेल क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क' क 'क
जुडिसियेल मानोना खुंथायारि एजेन्सिफोरजों मावजानाय हाबाफोरा दै हमथानाय खथाफोरनि सिङाव थाङा। स्टेसन आरो कुपारआ "खुंथायारि ट्रिब्युनलनि सायाव केसफोर आरो गुबुन बेसादफोर" नि सायाव गावसोरनि लिरबिदांफोराव फोरमायोः बेराम खुंथायारि एजेन्सिनि मोनसे थि खामानिखौ मोजाङै थाखो रान्नायनि गेदेर जेंनाफोरनि गेजेराव मोनसेआ जाबाय गले-गले आरो, थारैनो; सरासनस्रायै मोनसे फांसनहा मोनथाम बिथिंफोर थायो। बेयो बाहागोआरि आयेनारि, बाहागोआरि न्यायारि आरो बाहागोआरि खुंथायारि। बिदिन्थि महरै, बेसेन बानायनायनि खामानिखौ सान्ना नाय। बेखौ माब्लाबा आयेनारि महरै, माब्लाबा जुडिसियेल महरै आखु होनाय जायो। माखासे बिथिंफोराव, थारैनो बेयो मावफुङारि एबा खुंथायारि गोहोफोरल 'लाफायो। बिदिन्थि महरै, जेराव हादोर गेजेरारि फालांगियारि आय' गआ जायखिजाया रेलरोडनि थाखाय मासुलनि मासुलखौ थि खालामो, बेनि खामानिखौ आयेनारि महरै नायनाय जायो। नाथाय जेराव थिरांथा लानायनि सोंथिया बेनो दि कफि आरो चिक 'रीनि गलायमोन्देरखौ गायसन्नाय कफिनि थाखाय गायसनजानाय हारखौ लाजानांगौ ना खमसिन।
एबा, बे सोंथिया जुडिसियेलनि खाथिथाराव। गुबुन फारसेथिं, जेराव जेंना खालि मोनसे थि दैथाइहरनायनि थाखाय होनोगोनां गासै माल-रोगा बेसेनफोरनि साननायखौल ', थि खालामनायखौ मोनसे खुंथायारि आइन महरै बरनायनो हायो। "(1); 571
एड
1472,1482
(2);, 239.109 बे गोब्राबथिखौ कर्टआ मोनसे थि मामलायाव बिजिरनानै फोजोबदों दि खुंथायारि एजेन्सीया गाहायै आयेनारि एबा न्यायारि एबा खुंथायारि हाबा मावो ना मावो आरो बिनि आखुखौ बेनि बायदियै थि खालामो। (जेरैः साराटोगा स्प्रिंग्स गामि बनाम साराटोगा गेस, इलेक्ट्रिक लाइट एन्ड पावार क
(1), आरो पिपल एक्स रिले
सेन्ट्रेल पार्क, नर्थ ((., ईस्ट रिवर आर
क.)
विल्कक्स (2)
रबसननि जस्टिस एन्ड एडमिनिस्ट्रेटिभ ल, थामथि एडन., 608 (608) नि मोनसे बिदिन्थि लिरो।
मजुरि आफादफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनि रुजुनायाव बांसिन जायगा लानो हानाय आयेन। मजुरि आफाद आयेन, 1945 जों, मावदांसा आरो हादोरारि मावमिन मन्थ्रिखौ दारिमिन आरो फालांगियाव खामानि मावनो थाखाय मजुरि आफादफोर गायस 'ननो गोहो होनाय जादोंमोन। बेबादि मोनद' बिथोनफोरखौ 1947 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन। मजुरि आफादफोरा, आयेननि सिङाव, मजुरि थि खालामनो आरो बन्दनि थाखाय राहाफोर खालामनो थाखाय मनथ्रिनाव गुवारै "मजुरि नेमखान्थिनि थांखिफोर" जमा होनो हागौ। बेनि उनाव मनथ्रिआ बेफोर थांखिफोरखौ सिनायथि होनो आरो गोहोम खोख्लैनो बिथोन होयो। 1947 मायथाइयाव, 31 गुबुन गुबुन फालांगिफोरखौ लाफाना, बेबादि बाजिबा बिथोनफोर होनाय जादोंमोन। "मजुरि खान्थिनि समाजारि बिथाफोर; मजुरि थि खालामनायनि गोदान आदबफोर" आव बारबारे वुटनआ पि
88 आव गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ होयोः "मोन्नैबो आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलफोर आरो बिजिरसंनाय आदालतफोरा मोनसे गोनां फारागजों लोगोसे मजुरि आफादफोरनि थाम बाहागोनि आयेनारि दाथाइखौ रानलायदोंमोन; बिसोर मावदांसाफोरनि उदां अनजिमानि थान्दैफोर आरो आफादगिरिफोरमोन।
(2) (1909) 194 निउ यर्क 383
उननि 110 थान्दै सोद्रोमाफोरखौ सोमोन्दो गोनां दारिमिननि मादाव सायख 'नाय जायो, जेराव आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलाव थिस' नगिरिफोर आरो मावसाफोरा दारिमिननि बायजोनिफ्राय फैयो, जायनि नांलाय-मोनलायफोरखौ बिसोरो फोजोबनो गोनां जायो; जायखिजाया थासारियाव बबेबा मोनसे दारिमिननि बिरोंदामिनारि गियाननि गोनांथि जायोब्ला, बेखौ सरासनस्रायै बिजिरगिरिफोरनि हेफाजाबजों जगायनाय जायो जायफोरा जोबथा बान्थायाव बाहागो लाया। मजुरि बर्ड आरो आरबिट्रेशन ट्रिब्युनलनि दाथायनि गेजेराव बे फारागथिया रोखा महरै सिगांनि आयेनारि खामानि आरो उननि न्यायारि खामानिनि गेजेराव मोनसे रोखोमसे फारागथिखौ फोरमायो। मजुरि बर्डआ गावनि दारिमिननि थाखाय आयेनफोर बानायो, जेराव आरबिट्रेशन कर्टआ गुबुनफोरजों दाखिल खालामजानाय आयदाफोरनि सायाव बिजिरथि होयो। दारिमिनारि आरबिट्रेटरफोरनि सायख 'नाय जाय दारिमिनफोरजों सोमोन्दो गैया, जायनि दाबिफोरनि गुनफोरा बिसोर गारान्टि होथारनांगौ, रोखा महरै गुबुन मोनसे गारान्टि, जेरै बिसोर गुबुन बिजिरगिरिफोर जागोन।
(1) अस्ट्रेलियानि कमनवेल्थनि गोजौ अदालते अस्ट्रेलियान बुट ट्रेद एमप्ल 'यिज फेडारेशन बनाम व्हायब्र' एन्ड क '
(1) आव खमसिन मुजुरिनि हार थि खालामनो थाखाय रायजोनि आयेनजों गोहो होजानाय मुजुरि बर्डजों होजानाय बान्थानि सायाव सावरायनायाव रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। बै खामानिनि आखुखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनाय आनजादखौ पेज 318 आव इसाक्स जे
नि सोदोबफोराव बुंनो हायोः "जुदि बेले-बेजेया हानजाफोरनि सोमोन्दोआरि मोन्थाइफोरनि सोमोनदै जायो जेरै बिसोर सिगांनि एबा आथिखालनि थासारिफोराव जिरायो, बान्थाआ मोनसे बिजिरनायनि आखुआव, जाय सरासनस्रा न्यायारि गोहोखौ लिंडार महरै खामानि मावनाय मोनसे सरासनस्रा न्यायारि ट्रिब्युनलनि बिथोन जानो हागौ। बैयाव मामलायाव बाहायजानाय आयेनखौ नोजोर होनांगौ। बबेखानि, नांलायनाया इयुननि गावजों गाव मोन्थाइफोर आरो बिबानफोर मा जागोन, गुबुन सोदोबफोर, जेराव गोदान एबा गोदान मोन्थाइफोर दं, बेखौ दाबि खालामनाय जायो, नाथाय इयुननि बिबानफोरखौ बिथोन होनाय जायो।
गोरोबैनि थाखाय अब्ला दिदोमथि जाय बेबादि बिथोन होयो, बेखौ बान्था, एबा आरबिट्रेशन, दिदोमथि, एबा थांखि एबा नोंथाङा मा खालामगोन, गोनांथार महरै मोनसे आयेनारि आखुनि, आरो बेखौ गनायथि होग्रा आयेनजोंल 'सिमागोनां। जुदि, आरोबाव, बेयाव गैया (1) (1910);, 318.111 मोन्थाइफोर दं, एबा इयुननि खान्थिनि बिथोन होनाय, नाथाय गनायजानाय मोन्थाइफोरनि बाहायजाथाव जाउननि थाखाय खालि मोनसे नंगुबै रोखा खालामनाय, फारिखान्थि, मोनसे आरबिट्रेशन बुंजायोब्लाबो, बेनि अनगा मोनसे मूल्याङ्कन एबा मन्थ्रि आयेननि आखुआव। "बे साननायनि उलथा महरै बेखौ नारसिननाय जादों दि ग्रेट ब्रिटेनआव वेज काउनसिल्स एक्टनि सिङाव मनथ्रिनाव साबमिट खालामनाय मुजुरि नेमखानथि थांखिफोरनि महराव वेज काउनसिला थांखिफोरा बिसोरनि गनायथिखौ मनथ्रिनि बिथोनफोरनिफ्राय लायो, नाथाय बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि थांखिफोरनि थाखाय बेबादि आयेन आफाद बिथोनफोरल' मोन्नो हानाय नङा।
इ
आर
कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलियायाव खमसिन मुजुरि हार थि खालामनो थाखाय आयेनफोरजों गोहो होजानाय मुजुरि बर्डफोरनि थि खालामनायनि सोमोनदैबो बेखौ मुंख 'नाय जादों दि भिक्ट' रियानि फेक्ट 'रीज एन्ड श' प्स एक्ट, 1905 नि राहाफोरनि सिङाव "जायखिजाया जुनिया बर्डनि मोनफ्रोम थि खालामनाया अब्लासिम आरो अब्लासिम फोजोब जानाय नङा..
रोखोमसे गोहो, थारथि आरो गोहोम दङ 'जेरै बेबादि थि खालामनाया बे एक्टआव आइन खालाम जानायमोन..
बे रोखोमै मोनसे आयेनारि आयेननि आखुथायफोरजों बर्डफोरनि दिटार माइनेशनखौ रां खाथायो। जथाय रायजो आमेरिकायाव 1938 नि फेयार लेबार स्टान्डार्ड्स एक्टनि राहाफोरखौ मुंख' नाय जायो, जेराव खुंथायगिरिजों जोबनायाव गनायथि होजानाय मुजुरि बिथोनफोरा सार्किट कोर्ट अफ अपील्स एबा जर 'खा आमेरिकानि अपील्सनि कर्टफोराव न्यायारि नायसंनायनि सिङाव दङ' जिल्ला आरो जोंनि हादोरनि फोरमान आफादफोराव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन कर्टजों आरोबाव बिजिरसंजानायनि आयदा
आयनि बाङाइसिन हार थि खालामनो थाखाय सुबुरुन होग्रा आफादफोर, सुबुरुन होग्रा आफादफोर आरो मिरुआरि सुबुरुन होग्रा आफादफोरखौ आरजाथाव सरकारनो दैथायहरनाय जायो, जाय मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों मोनफ्रोम थि खालामजानाय मावसोमनायनि बेलायाव खमसिन आयनि हारखौ थि खालामो। फोसावनाया कमितिफोरनि बेफोर सुबुरुनफोरनि गेजेराव आरजाथाव सरकार 112 जों गनायथिनि मोनसे नेरसोन आरो बेफोरखौ आयेनारि गनायथिजों रां खाथायो। बम्बे दारिमिनारि सोमोन्दो आयेन, 1946 नि बावैसो फोसाबनाया मावख' आरि गेजेटआव फोसावनायजों रायजो सोरखारा रायजोनि थाखाय मोनसे एबा गोबां दारिमिनफोरनि थाखाय मोनसे आयनि बर्ड गायस 'ननो गोहो होयो आरो बे आयनि बर्डफोरखौ दारिमिनारि कर्टजों समान बिखान्थिखौ मानिनो बिथोन होयो, जेरै बिनि सिगाङाव आरबिट्रेशन मावखान्थिनि बेलायाव दारिमिनारि कर्ट आरो बे आयनि बर्डफोरनि थिरांथाफोरनिफ्राय आपिलफोरा दारिमिनारि कर्टफोरनाव थायो, जायहा बेफोर आयनि बर्डफोरनि सायाव नोजोर आरो सामलायनायनि गोहो थायो आरो थासारिफोरनि सिङाव बेखौ गोख्रै खालामनो हाया।
बेफोर मजुरि ब 'र्डफोरा जायखिजाया आयेनारि हाबाफोरखौ मावो। बेफोर मोननै उलथा नोजोरफोर जाय जोंनि सिगाङाव नारसिन्नाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाया जाथावै दि मजुरि ब' र्डफोरजों मावजानाय हाबाफोरा गोनांथार महरै मोनसे आयेनारि आखु। जुदि बे मोनसेल 'साननाया जास्टिस ह' म्सनि बुंफुरलुमोनब्ला गोजौयाव मुंख 'नाय जास्टिस ह' म्सनि बुंफुरलुआ बाहायजायोमोन आरो बेफोर मजुरि ब 'र्डफोरजों मावजानाय हाबाफोरखौ मोनसे आयेनारि आखुजों रां खाथायोमोन। बेयो गासिबो नङा, आरो मजुरि ब' र्डफोर दानाय आयेनफोरनि राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ। बेनि सोमोनदै राहाफोरखौ नायसंनायनि सायाव जुदि सासेया बे थिखिनियाव सौहैनो हायोदि बिसोर इयुनाव मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव मावदांसाफोरनो होनोगोनां मजुरिफोरनि सोमोनदोखौ थि खालामनो थाखायल 'थिसनजायो, अब्ला बिसोर हाबाफोरखौ मावगासिनो दं होनना गनायनायनि थाखाय न्यायगोनां जागोन।
बोर्डफोरा थावरियाव, बेखौ नुनो मोनो दि बिसोरजों बाहायजानाय गोहो आरो बिखान्थिआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि बैफोरजों गोरोबहोजायो एबा बिसोरनि बिजिरथिफोरा जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल 113 हाबाफोरखौ बाहायग्रा गोजौ ट्रिब्युनलनि आखायफोराव जुडिसियेल नायसंनायनि सिङाव, बेखौ सान्नो हाया दि बेफोर वेज ब 'र्डफोरा आयेनारि हाबाफोरखौ मावगासिनो दं। बिसोर बेफोर हाबाफोरखौ मावो ना जाया बे रोखोमै बेफोरखौ सोफादेरनाय आयेनफोरनि सोमोनदो गोनां राहाफोरजों थि खालामजानांगौ आरो जायखिजाया बुहुमनां नेमखान्थिखौ दोननाया जाथावै जागोन जाय' बे सोंनायखौ थि खालामनायाव मदद होगोन। आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ दानायाव जों बे थिखिनियाव सौहैयोब्लाबो दि मोनसे थि वेज ब 'र्डजों मावजानाय हाबाफोरा आयेनारि आखुनि नङा, बे सोंथिया दाबो दं दि बिसोरजों मावजानाय हाबाफोरा खुंथायारि आखु एबा जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल आखुआव नंगौ ना नङा, मानोना उननि जाथायफोरावल' बिसोरनि थिरांथाखौ गनायथाव जागोन।
गोजौयाव मुंख 'नाय रिथ जुरिसदिक्सन एबा जर' खा जिरायनाय जुरिसदिक्सननि थाखाय। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेफोर वेज बर्डफोरा खालि न्यायारि हाबाफोरखौ मावाखै। बेफोर सोदोब आरो हाबाफोरनि गोख्रों ओंथिआव आदालतफोर नङा जाय बिसोर मावो, बेफोर आखुआव साबसिनथारै खाव जुडिसियेल जानो हागौ। सैथोआ बेनो दि बिसोर मजुरि थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गायसनजानाय खुंथायारि एजेन्सिफोरा गोनांथार महरै गावसोरनि हाबाफोरखौ मोनसे खुंथायारि आखुजों रां खाथायाखै आरो बिसोर खुंथायारि आफादफोर जानानैबो बिसोर माखासे सर्तफोरखौ आबुं खालामब्ला खाव जुडिसियेल हाबाफोरखौ मावनो हागौ। आइनआव थाथायखौ हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, थामथि एडि, खण्ड 11, पृष्ठा 55 56 आव सुंद 'खालामनाय जादोंः "फोरमानारि आरो होबथानायनि बिथोनफोरा आफादफोर आरो बिजिरसालिनि गोख्रों मोनदांथिनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनाव गोलैगोन। आयेनारि गोहो थानाय सुबुंफोरनि जायखिजाया आफाद जायहा सोंथिफोरखौ थि खालामनो आयेनारि गोहो दं, आरो आयदाफोरनि हाबाखौ गोहोम खोख्लैयो, बियो जुडिसियेल सामलायनायनि आयदा।
बेफोर बिथोनफोरनि गेजेरजों बाहायजानाय गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियान। बेयो गोनां नङा दि बियो मोनसे आदालत जानांगौ; नंगुबै बाथ्रा एबा आयेनखौ थि खालामनायाव मोनसे खुंथायारि आफादहा न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान थानो हागौ, बबेखानि बेनि मावखान्थियाव आयेननि बिजिरसालिनि जेबो नेम खान्थिफोर गैया, आरो 15114 नि नेमखान्थिजों गोरोबनाय नङा। बेयो थोजासे जुदि बियो फोरमान खोनानायनि उनाव, न्यायारि हाबाफोरखौ बे ओंथियाव बाहायगासिनो दं दि बियो मोनसे थांखि आरो हेंथानि गेजेराव फोरमाननि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो। मोनसे आफाद, जिखिजायामानो, न्यायारि महरै खामानि मावनो गोनां बिबान जानो हागौ (आरो बेफोर बिथोनफोरनि गेजेरजों सामलायनायनि सिङाव) बबेखानि बिनि सिगाङाव जेबो रोखोमनि फाथैफोर गैया; बेयो थोजासे दि बियो मोनसे सोंनायखौ हारसिङैनो थि जाथायनि नंगुबै बाथ्राफोरनि सायावल 'थि खालामनांगोन, बेनि सिगाङाव थानाय फोरमाननि सायावल', खान्थि एबा गुबुन जेंनाफोरनि अनगायै।
बे थिरांथायाव सौहैनायनि समाव न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय बिबान गोनां जायो। बेनिखायनो, थिरांथायाव सौहैनो थाखाय सोमोन्दो गोनां आफादफ्रा थांखिफोर आरो हेंथाफोरखौ बिजिरनांगौमोनब्ला आरो फोरमानखौ बिजिरनांगौमोनब्ला, थिरांथासिम थांनाय मावखान्थिनि बबेबा मोनसे थाखोआव माबाफोर गोरोन्थिनि आखु दंबोला, अब्ला बेबादि बिजिरसंनाय समाव आरो बै थाखोआव आफादहा न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान दङ '। गुबुन फारसेथिं, गावनि थिरांथा मोननायाव सौहैनायाव मोनसे खुंथायारि आफादहा जेबो थाखोआव जेबो रोखोमनि आयेन गैया आरो गासै बिन्दोआव खान्थि आरो खाबजाथावथिनि नोजोरनिफ्राय सोंनायखौ बिजिरनांगौ जायोब्ला, बेखौ बुंनो हाया दि बियो जायखिजाया समावनो न्यायारि महरै खामानि मावनो थाखाय बिबान गोनां। "(नागेन्द्र नाथ बोरा बनाम हिल्स डिवीजननि कमिस्नार आरो अपील्सनि बेलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो नाय।)
आरआ मोनसे थांखि आरो मोनसे बेरेखानायनि गेजेराव फोरमाननि सायाव थिरांथा लानो गोनां जायो आरो नैथियाव, बियो गावनि थिरांथायाव सौहैनायनि बेलायाव न्यायारियै खामानि मावनो गोनां नंगौना नङा। बे सोंनाया दि न्यायारियै खामानि मावनो गोनां नंगौना नङा, बेखौ थि खालामथारनांगौ (1); 115 मोनफ्रोम केसाव थि केसनि थासारिफोर आरो थि आयेननि लुनायनि सायाव नोजोर होनानै, सिगाङावनो थि खालामनाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलफोरनि हेफाजाबजों। (आइ
बि
डि., पेरा 115)। आर
बनाम मैनचेस्टर लिगेल एइड कमिटि एक्स पार्ट आर
ए
ब्रान्ड एन्ड क '
लिमिटेड (1) नि थिरांथाआ, जेब्ला मोनसे खुंथायारि आफादखौ न्यायारियै खामानि मावनायनि बिबान दङ होनना बुंनो हायो, अब्ला बेखौ थि खालामोः "नंगुबै नोजोर, जेरै जों सानो, बेनो दि न्यायारियै खामानि मावनायनि बिबान नुजानो हागौ, जाय गोबाङैनो गुबुन-गुबुन थासारिफोराव नुजानो हागौ, आरो बिदिन्थि बायदियै जाथावै, आर
ए
ब्रान्ड एन्ड क' लिमिटेड (1) आव थिरांथा लानायानो मोनसे आबुं केस, जेराव बेखौ न्यायबिगियानारि बिबान होनाय, न्यायबिगियानफोरनि मोनसे आबुं केस महरै बुंफुरलु खालामनाय जायो।
नंगुबै महरै, बेयो रोखा महरै न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान। गुबुन फारसेथिं, थिरांथा लानायानो मोनसे खुंथायारि आफादनि जायो आरो बिखान्थिनि सोंथिफोरजों आबुं एबा बाहागोआरि महरै खामानि मावजायोब्ला, बै थिरांथा लानाय समाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान ओंखारनो हागौ। बेनिखायनो, थिरांथा लानो थाखाय सोमोन्दो गोनां आफादफ्रा थांखिफोर आरो हेंथाफोरखौ बिजिरनांगौ जायो आरो फोरमानखौ बिजिरनांगौ जायो, अब्ला बे बिजिरसंनायनि समाव न्यायारि महरै खामानि मावनायनि बिबान थायो। जेरै जों नुनो मोनो, एरिंगटन बनाम सावस्रि मन्थ्रि (2) नि थिरांथा लानायानो नंगुबै बिथा।............................................................................................................................................
जेराव, गोबां समावनो बै सर्टिअरारिया भाराखौ दबथायनाय ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ नेवसिगारो, आरो बे (1), 428,429,430
(2) (3), 233 4
(4), 182.116 जों रुजुनायाव बेबादि ट्रिब्युनलआ गावनि गियान आरो खौरांनि सायाव खामानि मावनायनि मोन्थाइ दं, फोरमान होजायागौमानि आरो मोनसे हान्जानि बिथोननि अनगा खोनानाय गैयालासे; रेक्स बनाम ब्राइटन आरो एरिया रेन्ट ट्रिब्युनल (1) खौ नाय।
फारसेथिं मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरा मोनसे थांखि आरो हेंथा होयो। मावसाफोरा दाबि खालामो दि मोनसे थि आयेनारि बाङाइसिन मुजुरि थि खालामजानांगौ आरो मजुरिफोरनि स्केलखौबो मोनसे थि आदबाव थि खालामजानांगौ। मावसाफोरा गावसोरनि फारसेथिंनिफ्राय बेखौ हमथाबो दि थाथाइया सोलिबाय थानांगौ एबा जायखिजाया थासारियाव मावसाफोरजों दाबि खालाम जानाय आयेनारि बाङाइसिन मुजुरिनिफ्राय जोबोद बाङाइ थि खालामजानांगौ आरो मजुरिफोरनि स्केलखौ मोनसे थाखोयाव थि खालामजानांगौ जाय मावसाफोरजों बोसोन होजानायनिफ्राय जोबोद खम एबा जायखिजाया थासारियाव गुबुन। मावसाफोरा बुंनो हागौ दि माखासे जाहोनफोर जाय मजुरि थि खालामनायाव गुदि आरो जाय मावसाफोरखौ गोहोम खोख्लैयो बेखौ मजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामनाय होनना गनायनांगौ, जेराव बेफोर जाहोनफोरनि गोनांथिखौ मावसाफोरजों बाङाइ खालामनो दाबिनो हागौ, जाय बिसोरखौ गोहोम खोख्लैयो, जाय गावसिनि गोनांथिखौ गोहोम खोख्लैयो।
गुबुन फारसेथिं खामानि मावग्राफोरखौ बाङाइ खालामनो नाजादोंमोन। बेफोर गासैबो फारसेथिं थांखि आरो हेंथा सोमजिहोदोंमोन जायनि फिथाय महरै बिसोरनि गेजेराव मोनसे जेंना नुजानो हागौ। बेफोर (1) [1950] 2 के
बी
410
(2), 102.117 बिन्दोफोरखौ थि खालामनाया वेज ब 'र्डफोरजों थि खालामजानांगोन आरो वेज ब' र्डफोरा बे बिथिङाव थार खारि आरो बेसादफोर बुथुमनायनि उनाव आरो फोरमान खोनानायनि उनावल 'बे बायदि खालामनो हागोन। जुदि वेज ब' र्डजों मावजानाय हाबाफोरा बेबादि मोनसे थांखि आरो हेंथा होनायनि गेजेराव थानाय आयदाफोर आरो ब 'र्डजों गोसो गोनां गासिबो हानजाफोरनो जारि खालामजानाय सोंथिनि फिननायाव बुथुमनाय बेसादफोर आरो बेनि सिगाङाव दैदेनजानाय फोरमानफोर, बेयाव जेबो सन्देह गैया दि वेज ब' र्डनि मावखान्थियाव न्यायारियै खामानि मावनो आरो वेज ब 'र्डजों मावजानाय हाबाफोरखौ न्यायारियै मावनो मोनसे बिबान लाबोनांगोन।
मजुरि ब 'र्डफोरनि दाथाइया न्यायबिगियाननि गुदि बिखान्थिनि हेंथा, जेराव बुंनाय जायो दि रावबो मानसिया गावनि बिथिङाव बिजिरगिरि जानो नाङा। बेखौ हाउस अफ लर्डसजों फ्रेंकलिन बनाम टाउन एन्ड कान्ट्रि प्लेनिंनि मन्थ्रि (1) आव बिलाइ 103 आव थि खालामनाय जादोंमोनः "आंनि लर्डस, आं लुबैनो हायोदि हेंथा सोदोबखौ बाहायनाया बेनि थि बिन्दोसिम सिमागोनां जानांगौ। बेनि थार ओंथिआ, आंनि सान्नायाव, समान आखाय न्यायनि मानथाखोनिफ्राय ओंखारलांनायखौ फोरमायो, जायखौ आयेना न्यायारि मावख' आव थानायफोरनिफ्राय नांगौ, एबा जायफोरा सरासनस्रायै मोनसे खाव न्यायारि मावख 'आव थानाय महरै गनायजायो, जेरै सासे आरबिट्रेटर। बेनि जाहोना रोखा दि, सानै एबा बांसिन हानजाफोरनि गेजेराव बिजिरनाया, बिथाङा गावनि बिजिरनायाव उदां गोसोजों फैनांगोन, फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं मावसोमग्रानि फारसे जेबो गोसो एबा हेंथा गैयालासे।
गुबुन सोद्रोमाफोर, बेखौ होफादेरनाय जायो, बिसोर जायफोरखौ थान्दैथि खालामो, बिसोरनि फारसे जानो गोनां नङा आरो बेनिखायनो बिसोर बिजिरगिरि जानो हाथावना नङा आरो बे रोखोमै दानाय मजुरि बर्डखौ न्यायारि आफाद बुंनो हाया। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायाव गोबां गोहो दं, नाथाय (1), 102.118 जों बेनि उनाव जों मजुरि बर्डनि थिरांथाफोरनि गोहोगोरा गोहो आखुथाय सोमोनदै सौहैनाय फिथाइखौ नोजोर होनानै बे सोंथिनि सायाव जोंनि जोबथा बिबुंथिखौ फोरमायनो थाखाय बुंजानाय मोनदाङा। जिखिजायामानो जों बेखौ नोजोर होनो गोनां दि मजुरि बर्डफोरजों मावजानाय हाबाफोरनि आखुथाय जायानो जाया मानो, बिसोर आयेनारि एबा खाव जुडिसियेल जाथों मानो, जुदि सिगाङाव सावरायजानाय आखुनि थि रैखाथिफोरखौ आजावनाय जायो, जेरै, जुडिसियेल रिभिउनि राहा एबा इउनाइटेड किंडमनि मजुरि काउनसिलफोरनि गनायथिफोर बायदि बिखान्थिखौ आजावनाय, एबा बोसोनहोग्रा कमितिफोरा जाय रिप 'र्टफोरखौ फेयारनि सिङाव फैयो, जायफोरखौ फेयार मानिनाय जायो।
जुथाय रायजो आमेरिकायाव 1938 मायथाइनि स्टान्डार्ड्स एक्ट, मजुरि ब 'र्डफोरनि थि खालामनायनि बेरेखायै माब्लाबाबो जेबो हेंथा होनो हाया, जेरै मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। जों दा बे बाथ्राखौ सान्ना नायबावनो दावगालांगासिनो दं दि बिसावराय आइनआ बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ बेसेबांसिम सिफायो। फिनः दफा 19 (1) (ए)। जिखिजायामानो, बेखौ दफा 19 (2) जों लोगोसे फरायनो गोनां जादों, जाय बै मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव माखासे आयेनारि गनायथि होनाय सिमाफोरखौ थि खालामो। दफा 19 (2), जाय संबिज' न (सेथि फोसाबनाय) आइन, 1951 जों सोलायजानाय, सिगांनि गोहोमजों लोगोसे गाहायाव लिरनाय बायदिः "दफा (1) नि दालाय दफा (ए) आव जेबोआनो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायखौ गोहोम खोख्लैया, एबा रायजोखौ जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो, जेराव बेबादि आयेना दफा 19 (2) जों होजानाय गनायजाथाव मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होयो।
बिजिरसालिनि मानहानि, मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि सोमोनदोआव। "जुदि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि जायखिजाया सिमाआ दफा 19 (2) नि मोनब्रै खनायाव फैया, अब्ला बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। उदांस्रिनि सरासनस्रा ओंथिया जाबाय गावनि खामानि मावनायनि गोहोखौ बाहायनाया (i) बायजोनिफ्राय दबथायनाय एबा दबथायनाय गैयालासे आरो (ii) जायखिजाया राहा एबा आगजुनि गोनांथि जायो। उदां जानाया गोनांथार महरै खामानि मावनायाव माबा मोनसे गावनोगाव हेंथानिफ्राय उदां जानाया, माखासे दबथायनाय गोहो एबा गोहो। आरो जेब्लासिम बेखौ गनायनो हायो अब्लासिम दि हेंथागैयै सुबुंहा खामानि मावनो थाखाय गासिबो दं, जाय सरासनस्रायै गाज्रि ओंथिआ साननायनि गाहाय गुदिमुवा जाना थायो।" नाथाय उदांश्रीया मावथायनि थाखाय, आरो मावथायनि थाखाय मोनसे मोजां, नंगुबै जोबथाय, आरो बेखौ फोजोबनायनि थाखाय माखासे उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्री।
गोहोम गोनां खामानि मावनायनि थाखाय गोनां आइजें-आइला आखाययाव दं, हेंथा गैयैया उदांस्रिनि फेस्ला जानो हागौ।.
आइजें-आइला गैयालासे दबथायनाया जायखिजाया थांखिनि थाखाय उदांश्री नङा, जाय आइजें-आइला दाबि खालामो। "(पृ
54 55)
प्रेसनि उदांश्रीनि मोनदांथिनि फिथाय महरैः" प्रेसनि उदांश्रीनि जौगाबोनाय सानखांथिखौ गाहायाव होनाय बायदि सुंद 'खालामनो हायो,% गासैबो उदांश्रीजों लोगोसे, प्रेसनि उदांश्रीनि ओंथिया उदांश्री आरो उदांश्री। मोनसे उदां प्रेसआ जायखिजाया फुंखानिफ्राय, सोरखारि एबा समाजारि, बायजोआरि एबा सिङारि नारसिननायनिफ्राय उदां। नारसिननायनिफ्राय नङा, नारसिननायनिफ्राय नङा, मानोना जेबो प्रेसआ गावनि गासिबो थाखोफोराव नारसिननायनिफ्राय उदां जानो हाया, बबेखानि मोनसे थैबाय थानाय समाजाव हेंथा गोहोफोर आरो फोथायथिफोरनिफ्राय उदां। बेफोर नारसिन्नायफोरा, बबेखानि, जुदि बिसोर दिदोम आरो रांखान्थियारि, क्लेरिकेल, मुंदांखा, फसंथानारि नारसिन्नायफोर बायदि गाज्रि खालामनाय जायो, अब्ला हाबाहागोहोथारनो गोनां जानो हागौ; आरो बेनि उनाव माबा मोनसे गोहोम गोनां जाय सुबुं उदांस्रिखौ ज' खालामथारनांगौ।
प्रेस सिबिथायनि बैफोर थांखिफोरनि जाफुंसारनाय जायनि सायाव बिनि गावनि आदर्स आरो हारिनि गोनांथिफोरा ज 'जायो आरो जाय सोलिबाय थानाय आदबफोरा जाथावना खालामो। बे थांखिफोरनि थाखाय बिनाव बिरोंदामिनारि फुंखाफोरनि आबुं सामलायथि, रांखान्थियारि गोहो, न' आव आरो गुबुन हादोरफोराव खौरांनि फुंखाफोरसिम गनायथाव सौहैनाय, आरो हादोरारि हाथायाव खौरां लाबोनो थाखाय गोनां खाबुफोर थानांगौ। प्रेसआ बे हाथाइनि जखासिम जौगानो नांगौ। भारतआव गोहोनि आंखाल दं जाय आखु, गोसारथि आरो संबिजुनि दफा 19 (1) (ए) आव गायसनजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि बे गुदि मोन्थाइनि गोसारथिनि सायाव। बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थिरांथा लानो थाखाय गिबिसिन केस जाय रमेश थापेर बनाम माद्रास रायजो (1) निमोन। बेयो माद्रास रायजोआव आपिल खालामग्रानि लाइसिनि हाबफैनाय आरो फोसावनायाव हेंथा होनायनि मोनसे केसमोन।
597: "बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिया सानदांथिफोरखौ फोसावनायनि उदांस्रिखौ लाफायो, आरो बे उदांस्रिया फोसावथायनि उदांस्रिजों रोखा जायो।" फोसावनायनि उदांस्रिआ फोसावथायनि उदांस्रिनि समान गोनांथार। थारैनो फोसावालाबानो फोसावनायनि उदांस्रिआ एसेल 'बेसेननि जागोन। ": एक्स पार्टे जेक्सन (2)। लवेल भि
सिटी अफ ग्रिफिन (3) खौबो नाय। ब्रिज भूषण एंड अनर बनाम द स्टेट, दिल्ली (4) आ उननि केसमोन जाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थिरांथा लानो थाखाय फैदोंमोन आरो बेयो ईस्ट पंजाब पब्लिक सेफटी एक्ट, 1949 नि दफा 7 (i) (e) नि आयेनारि गुनजों सोमोनदो गोनांमोन। बेयो मोनसे लाइसिआव आगु सेनसरशिप लागायनायनि मोनसे राहामोन। पतंजलि शास्त्री जे
(बै समाव जेरै दंमोन) (1) (1950) [एस
आर
594], 594 (1937), मोनसे फिसा लाइसि जाय प्रेसनि उदांस्रिनि सायाव सन्देह खालामजायो।
आर्टिकेल 19 (1) (ए) जों फोसावजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांश्रीनि गोनांथार बाहागो। जेरै ब्लेकस्ट 'ना गावनि बुंफुरलुफोराव फोरमायो "प्रेसनि उदांश्रीयाव फोसावथाइफोरनि सायाव सिगांनि जेबो हेंथा होनाय गैया, आरो सेबखांनायाव दायगोनां आयदाफोरनि थाखाय निन्दा खालामनायनि उदांश्री गैया। (ब्लेकस्ट' ननि बुंफुरलुफोर, खोन्दो IV, पृष्ठा 151,152)" बेफोरो बे बिजिरसालिनि मोननैल 'थिरांथाफोर जाय दफा 19 (1) (ए) नि बुंफुरलुखौ लाफायो आरो बेफोरो बेखौल' थि खालामो दि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांश्रीयाव सानदांथिफोर फोसावनायनि उदांश्री दं जाय फोसावथायनि उदांश्रीजों रोखा खालाम जायो आरो प्रेसनि उदांश्रीया बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांश्रीनि मोनसे गोनांथार बाहागो आरो प्रेसनि उदांश्रीयाव सेबखांनायाव सिगांनि जेबो दबथायनाय गैया। बबेखानि, आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव गोबां गोहो मोननाय जायो।
एक्सप्रेशन
बनाम ब 'म्बे क' म
16 122 लिमिटेड (1) आरो स्टेट अफ ब 'म्बे बनाम आर
एम
डी
चमारबागवाला (2)
ग्रसजेन बनाम आमेरिकान प्रेस क' म
(3), मोनसे केसमोन जेराव मोनसे आयेना फोसावथाइ फोसावनायनि फालांगियाव मोनसे लाइसेन्स टेक्स लागायदोंमोन आरो बेखौ पि
668 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः "होबथाजोनाया खालि प्रेसनि सेनसरशिपल 'नङामोन, नाथाय सरकारनि जायखिजाया हाबाया जायनि गेजेरजों बेयो राइजोआरि आयदाफोरनि बेबादि उदां आरो सरासनस्रा सावरायनायखौ होबथानो हागौ, जायखौ नोगोरारि महरै गावसोरनि मोनथायनि मोनसे सोलोआरि बाहायनायनि थाखाय सुबुंफोरखौ थियारि खालामनो थाखाय जोबोद गोनांथार मोनो।" (वीडिय कूलीनि संबिधानिक सिमाफोर, 8थि एडिशन, खण्ड 11, पृ
886)। बे आयेनखौ बेनि जारिमिनाव आरो बेनि आथिखालनि बिथानि नुथायाव आयेनारि नङि होन्ना दानस' नाय जादोंमोन, मानोना बेखौ मोनसे सानथांखि गोनां आगजुनि गेजेरजों सान्नाय जादोंमोन।
टेड प्रेस बनाम नेसनल लेबार रिलेसन्स बर्ड (4) या फोरोंथायारिबोः "जुदि प्रेसनि उदांस्रिआव सोरखारि हेंथा गैयालासे मोनसे खान्थि नाजावनाय आरो उनसंनायनि मोन्थाइखौ लाफानाय नङा, अब्ला बेखौ उदांस्रि बुंनाया मोनसे गोरोन्थि मुं।" बेखौ 965 आवबो नोजोर होनाय जादोंमोनः "आयेनारि गारान्टिनि थाखाय नांगौ जायो दि खौरां फोसावग्रानि फोसावगिरि एबा एजेन्सीया सुजुगिरिनि गोहोआव थिसननायनि बेलायाव दबथायनायनिफ्राय उदां जागोन।" श्नाइडर बनाम इरविंगटर (5) आ (1) (1952) एस
सि
आर
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ
आइ.
बे बिजिरसालिनि, बेफोर उदांश्रीनि रंजानायखौ होबथानायनि गोनांथि। "थमास बनाम कलिन्स (1) नि दफा 448 आव बे मोन्थाइजों रायजोजों हेंथा होआलासैनि सायाव जर होनाय जादोंमोनः" नाथाय बेखौ मावथारनांगौ जानो हाया, मानोना रायजोआ सुबुंफोरखौ गोरोन्थि सानथौनिफ्राय रैखा खालामनाया थार नङा। गिबि फोसाबथायनि गुबै थांखिया जाबाय प्रेस, बिबुंथि आरो धोरोमखौ सामलायनायनि गेजेरजों सुबुं मेलेमनि रैखाथिखौ लानाय सुबुं गोहोखौ बन्द 'खालामनाय। बे बिथिङाव साफ्रोम सुबुंआ सैथोनि थाखाय गावनिनो नेग्रा जानांगौ, मानोना बिमा-बिफाफोरा जोंनि थाखाय सैथोखौ गोरोन्थिनिफ्राय आलादा खालामनो जायखिजाया सोरखारा फोथायाखैमोन।
93 एल
<आइ
डि
1> पि
1151 आव बे आयदा सायाव जुथाइ रायजो आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि मोनसे सुंद' फोरमायथि होनाय जादों, जायनि गाहाय बाहागोआ जाबाय "सुप्रीम कोर्ट आरो प्रेसनि उदांश्री"।
बिबुंथि आरो प्रेसनि बाहायनाया गुदि गावारि मोन्थाइ आरो उदांश्री, जायनि बाहायनाया उदां मानसिफोरजों उदां सोरखारनि बिथायाव दं।। गिबि फोसाबनायनि गुबै थांखिया प्रेस, बिबुंथि आरो धोरोमखौ सामलायनायनि गेजेरजों राइजोआरि मेलेमनि रैखाथि लानायनिफ्राय राइजोआरि गोहोखौ होबथाग्रा; बेयो बे साननायनि सायाव सोनारो दि गुबुन गुबुन आरो हेंथा फुंखाफोरनिफ्राय खौरां गोसारहोनाया सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथार। "बेउहारनाइस बनाम इलिन 'इस (2) आव डगलास जे
नि गोरोबलायै साननाया पि
943: (1) (1944) 323 यू
एस
516,545; 89 एल
एड
430,448
(2), 285;; 943। बेबादि गावारि गाग्लोबनायनि लामाफोर आरो राहाफोरनि सामलायनायनि थाखाय जायगा दं। बेबादि मोन्थाइनि जेबो लामा गैया, बबेखानि बावैसो बोसोरफोरसिम बे आयेन आरो बिथोनआव दानख' नाय गुबुन आयेन आरो बिबुंथिफोरनि जारिमिनाव उदां बिबुंथि होनाय जादोंमोन।
आयेन दारानि आखायफोराव उदां बिबुंथिनि मोन्थाइखौ गनायजाथाव सिमानि सिङाव सामलायनायनि मोन्थाइखौ दोननानै गिबि फोसाबनाय। आंनि थाखाय बेयो मोनसे गाज्रि आरो खैफोदगोनां दोरों। सानदांथिफोराव उदां फालांगिया जायखौ संबिजिरा बानायगिरिफोरा नुदोंमोन बेयो गोमोरलाङो। बेनि जायगायाव मोनसे गोदान गोजाम नेम खान्थि दं जाय बैसो एबा साननि सानबोलावरिजों सोलायो, मोनसे गोजाम नेम खान्थि जायखौ गोबांथार बिजिरनाया रैखाथि, मोजां, रैखाथि, सोलिबोनाय एबा समाजनि देहानि थाखाय गोनांथार होनना फोसावदोंमोन। आयेनारि मोनदांथियाव उदां बिबुंथिआ गोमोरो। सिमाफोरा गोनांथि, राजखान्थियारि साननाय, सानबोलावरि एबा आयेनारि मावथायनि माखासे गुबुन लुबैनायजों बिथोन होजायो। "गोजौनिफ्राय बेयो रोखा दि आमेरिकायावः (ए) बिबुंथि उदांस्रिया प्रेस उदांस्रि आरो प्रेस उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइफोर आरो प्रेस उदांस्रिनि सायाव सोनारो।
गुबुन-गुबुन आरो हेंथा फुंखाफोरनिफ्राय खौरां बुथुमनाया सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनांथार; (ग) बेबादि उदांस्रिआ मोनसे उदां सुबुंफोरनि उदां खुंथायनि बिथा; (घ) बेबादि गारान्टिनि थांखिया राइजोआरि मावख 'आरिफोरखौ सुबुंफोरनि मेलेमनि रैखाथि लानायनिफ्राय होबथानाया आरो (ङ) प्रेसनि उदांस्रिआ मावसोमनायनि उदांस्रि एबा बे मोन्थाइखौ बाहायनायनि गोनां राहाफोरनि मावसोमनाय एबा गुबुन सोदोबफोराव, सुजुगिरिनि गोहोआव मावसोमनायनि सोमोनदै हेंथानिफ्राय उदांस्रिखौ लाफायो। बेयो बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि सानदांथि मानोना बेयो जुथाय रायजो आमेरिकायाव मोननो हायो 125 आरो बेनि गोनां फिथायआ बेनोदि बेबादि जेबो राहा खालामजाया जाय मोनसे आगु सेनसार्स लागायनाय, फोसावथाइखौ दबथायनाय एबा सुजुगिरिनि गोहोआव मावसोमनाय एबा खामानि गैयै सायख' नायखौ दबथायनायनि गोहोम दं। बेबादि मोनसे राहा थारैनो बे मोन्थाइखौ सिफायनो आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ सिफायनो गोनां जागोन आरो बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जागोन।
फोसावथायारि। बबेखानि प्रेसआ बेनिफ्राय उदां नङा। ग्रसजेन बनाम आमेरिकान प्रेस क '
(1) आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "जों बुंनाय जायखि जाया बाथ्राफोरनि थांखिया बे नङा दि खौरां बिलाइफोरनि बिगुमाफोरा सरकारनि मददनि थाखाय खाजोनानि जायखिजाया सरासनस्रा महरनिफ्राय उदां; नाथाय बेयो खाजोनानि मोनसे सरासनस्रा महर नङा, नाथाय प्रेसनि उदांस्रिनि बेरेखायै सुथुर गाज्रि बाहायनायनि गोलाव जारिमिनजों लोगोसे मोनसे रोखोमनि मोनसेल' महर। खौरां बिलाइफोर, लाइसिफोर आरो हादोरनि गुबुन लाइसिफोर, बेखौ बुंनाया रैखाथि गोनां, फोसावथायनि जायखिजाया गुबुन आगजुनि रुजुनायाव हादोरनि राइजोआरि आरो फालांगियारि आयदाफोरनि सायाव बांसिन सोरां; आरो मिथिजानाय सुबुं बिबुंथिआ गाज्रि खुंथायनि सायाव गासिबो होबथानायनि बयनिख्रुइ बांसिन पेटेन्ट, उदां प्रेसजों फोसावजानायखौ दबथायनाय एबा सुंद 'खालामनायखौ गुबुन रोखोमनि जिंगा होनायनि अनगा गुबुन रोखोमनि सान्ना लानो हाया, मानोना बेयाव खाजोना लागायनाया आबुङै गुबुनमोन।
बेयो गाज्रिः मानोना, बेनि जारिमिनाव आरो बेनि दानि बिखान्थिनि नुथायाव, बेखौ मोनसे टेक्सनि महराव मिथिजानाय खौरांनि गोसारनायखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय मोनसे सानथांखि आरो सानथांखि खालामनाय आगजु महरै नुनो मोनो, जायनि थाखाय राइजोआरिफोरा आयेनारि गारान्टिफोरनि थाखाय मोन्थाइ गोनां। मोनसे उदां प्रेसआ सरकार आरो सुबुंफोरनि गेजेराव गेदेर राव दानस्लायग्राफोरनि गेजेराव मोनसे महरै गसंना दं। बेखौ जेथोगोनां खालामनाया गावखौनो जेथोगोनां खालामनाय। "(1) (1935) 297 यू
एस
233,249;, 668.126 एसोसिएटेड प्रेस बनाम हादोरारि लेबार रिलेसन्स बर्डआव (1), बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गिबि फोसाबथायजों रैखाथि होजानाय प्रेसनि उदांस्रिया एसोसिएटेड प्रेसजों थिसनजानाय सुजुगिरिनि बेलायाव मोन्नाय बेसादफोरनि खौरां बेसेनखौ थि खालामनो आरो जथाय आफादफोरनि सोद्रोमाफोरनो दैथाय हरनायनि थाखाय लिरफिन्नायनि आर 'जलाइजों गुसुं खालाम जानाय नङामोन, जायफोरा मावसोमग्रानि सानदांथि गैयै आरो हादोरारि लेबार रिलेसन्स एक्टनि राहाफोरखौ हगारदोंमोन।
जुथुमनि हाबा-हुखाफोरनि सोमोन्दै। बेखौ पि
960 आव आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जायो दि जुथुमनि हाबा-हुखाफोरखौ रैखाथि होग्रा जायखिजाया नेमखान्थि, एबा बेबादि मावसाफोरनि बाहागोनिफ्राय ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
गनायो। नाथाय कर्टआ बेबादि खालामाखै, आरो थारैनो मावनो हायाखिसै। "अकलाहमा प्रेस पाब्लिशिं क '
बनाम वालिं (1), आरो मेबी बनाम व्हाइट प्लेनिस पाब्लिशिं क'
(4) आव फेदेरेल फेयार लेबार स्टान्डार्ड्स एक्टआ प्रेसनि थाखाय बाहायजानायमोन आरो सिगांनि मामलायाव बेखौ पि
621 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः" बेयाव प्रेसनिफ्राय सरासनस्रा गुबुन फालांगिनिफ्राय गुबुन रोखोमनि बाहायनायनि थाखाय जेबो सायख 'नाय गैयामोन। बेनि अनगा एक्टनि थांखिया (1);, 136;, 963
(2) (1942) 319 यू
एस
105,136;, 1311
(3); 194; एल
एड
614,621। ग्रसजेन केसाव जेबो गैया, कंग्रेसखौ माखासे फोसावगिरिफोरखौ टेक्सनि अरथाइ एबा नेमखान्थिनिफ्राय उदां खालामनो होबथायो, जाय थार नंगौब्ला 79 जागोन। "
(घ) आमेरिकानि फामुफोराव खौरां बिलाइनि खाजोनाफोरनि थाखाय स्टाम्प हरनाया "हेंथा गोनां फोसावथाइफोरखौ दबथायनायनि मोनसे आदब महरै खाजोनानि जाथावना बाहायनायफोरनि बागै सांग्रां जाबाय। बबेखानि, लाइसेन्स एबा खाबु खाजोनानि बेलायाव, बेफोर गुबुन मोनसे बिथायाव गसंना दं। बिसोरनि खाबुखौ संबिजिरा गनायथि होयो आरो रायजो एबा जुथायारि सोरकारजोंबो बेखौ हमथ 'नो हाया। एन्टी ट्रस्ट ल' ज, नेसनेल लेबर रिलेसन्स एक्ट, एबा फेयार लेबर स्टान्डार्ड्स एक्टनि खौरां बिलाइफोराव आर 'ज खालामनाया प्रेसनि उदांस्रिखौ खम खालामाखै। मजुरि होनायनि नेमखानथिफोरखौ रोखोमसेयै बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ गुसुं खालामाखै होनना मानिनाय जादों आरो बे एखे फोसावथायाव (988 पि
आव) गाहाय नायसंनायफोरा एसेल' थारः" माइनम वेज ल 'जः बे बुंफुरलुआ दि आयजोफोर आरो गथ' फोरनि थाखाय खमसिन मुजुरि बिथोन होनाय आयेना प्रेसनि उदांस्रिखौ सिफायना होयो, जोबनायाव 1937 आव वेस्ट कोस्ट थिउरिया (1937) क 'रीश थिउरिया, वेस्ट कोस्ट थिउरिया (1937) क' रीश थिउरिया, वेस्ट कोस्ट थिउरिया (988 पि
आव) मिनिमम वेज
ई क 'र्टआ, जर' खायै जेब्ला मावदांसाफोरा आयेननि मुलामफा मोनग्राया, जास्टिस डगलासआ बावैसो बिजिरसालिनि गोबांसिननि थाखाय गाहायाव होनाय सोदोबफोराव बुंदोंमोनः "जोंनि बावैसोनि थिरांथाफोरा रोखा खालामो दि जों आयेननि गियानखौ जखा खालामनो थाखाय मोनसे गोजौ आयेन आफाद महरै जिरायाखै एबा (1) (1935) 297 'यू दफा 233। नाथाय रायजो आयेन आफादफोरहा गोदान आदबफोरजों आनजाद नायनायनि थाखाय आयेनारि गोहो दं; बिसोर सुबुं मोजांनि गावबागाव मानथाखोखौ मोननो हायो; बिसोर जोबोद गुवार, सिमा सामलायथाय सर' नि सिङाव थानो हागौ; फालांगियारि मावसोमग्रा फोथाराव, जेब्लासिम थि आयेनारि होबथाग्राफोरखौ सिफायनाय जाया आरो जेब्लासिम गनायथाव आरो सामलायग्रा जुथायारि आयेनफोरजों नांलायलायलायलायलायलायनायखौ नेवसिनाय जायो (डे ब्रिट लाइटिं, इंक
बनाम मिसौरी, 342 यू
दफा 421,423 (1952))।"
फोसावनाय आरो बेनि गेजेरजों खौरां फोसावनायनि सिमाखौ गुसेब खालामनाय, एबा बेनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि राहा सायख 'नायनि उदांश्रीखौ हेंथा होनाय एबा बेखौ सोरखारि मदद मोन्नायनि थाखाय नारसिन्नायजों बेनि उदांश्रीखौ लोरबां खालामनाय। आयेन जाय प्रेसखौ बांद्राय आरो होबथाग्रा बोजानि थाखाय गावनोगाव हगारो जाय फोसावथाइखौ होबथायो, बेनि बाहायनायनि थाखाय आगजु सायख' नाय एबा गुबुन बिजों नागिरनायनि बिनि मोनथायाव साजा होयो, खौरां बिलाइफोरखौ जागायनायनिफ्राय होबथायो आरो जोबनायाव प्रेसखौ थांना थानो थाखाय सोरखारि मदद लानो थाखाय नारसिन्नाय जायो, बेनिखायनो बेखौ आयेनारि नङि महरै बोखारनाय जागोन। बेबादि आयेनफोरा संबिज 'ननि दफा 19 (2) जों रैखा खालाम जानाय नङा। बे आदालतहा ब्रिज भूषण आरो ए
एन
आर
बनाम दिल्ली रायजो (1) नि दफा 19 (2) नि सिमाखौ सान्ना नायनायनि खाबु दंमोन, जेराव फजल आली जे
आ 619 पि
आव गावनि गोरोबलायै बिजिरनायाव गनायजानांगौमोन।
कच 'र्टजों रागाजों रैखाथि होजानांगौ। बे बाथ्राखौबो गनायनांगोन दि मोनसे सुबुंखुंथायारि सोरखारा मोजाङै खामानि मावनो थाखाय उदां राजखान्थियारि सावरायनाया गोनांथार, आरो गोदान मुगानि न्यायबिगियानगिरिफोरनि गोसोआ सेनसरसिपखौ नेवसिगारो, बबेखानि बिसोर गासिबो गनायो दि "प्रेसनि उदांस्री" खौ बेनि "गनायथि (1) [1950) एस
सी
आर
605,608.129" जों गोनोगोथो खालामनो नाङा, नाथाय संबिजिरा गावनो माखासे सिमाफोर थि खालामदों आरो बे कच' र्टखौ बेखौ नायनो थाखाय लिंहरनाय जादों दि मोनसे थि केसआ बै सिमाफोरनि सिङाव फैयो ना जाया। "बेनिखायनो, आयेन आफादजों लाजानाय आयेना दफा 19 (2) नि राहाफोरनि सिङाव आबुङै फैाब्ला बेखौ रैखा खालामनाय जानाय नङा आरो बेखौ 'दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि बिबाङाव आयेनारि नङि' होन्ना बोखारनाय जागोन। आथिखालनि मामलायाव बेखौ रोखा फोरमान खालामनायल '
खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर आरो खौरां बिलाइ फसंथानफोराव थिसनजानाय गुबुन सुबुंफोर। बेयो दफा 19 (2) आव मख 'नाय जायखिजाया थाखोनि सिङाव फैया, जेरै, "रायजोनि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय, गुबुन हादोरफोरजों लोगोआरि सोमोन्दो, राइजोआरि खान्थि, देलायमालाय एबा नेम खान्थि, एबा बिजिरसालिनि मानहानि, मानहानि एबा मोनसे दायनि थाखाय थुलुंगा होनायनि सोमोनदोआव"। दफा 19 (2) बे रोखोमै जों थि खालामनो गोनां मोनसेल' बिन्दोआ बेनो दि हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोरा जायखिजाया राहायै आर 'जलाइगिरिफोरनि बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइखौ बोखारो एबा बाङाइ खालामो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो दफा 19 (1) (ए) आव मुंख' नाय मोन्थाइजों थोंजों सोमोन्दो थानाय आयेनल 'मोन जाय बेजों रैखाथि होजादोंमोन। जुदि आयेनआ आयदा सायाव थोंजों आयेन जायामोन "दफा 19 (1) (ए)", बेनि फिथाय महरै होबथाग्रा आयेन एबा आनजाद नायनायनि आयदा जानाय नङा।
एटेन्शन अर्डारनि फिथाय महरै बिनायगिरिखौ मोनसे खथायाव हमथानाय जायो, बिथांनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 19 (1), (ए), (बी), (सी), (डी), (ई) आरो (जी) आव मुंख 'नाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जादों। दफा (बी), (सी), (डी), (ई) आरो (जी) आव मुंख' नाय आद्रा थानाय मोनफ्रोम्बो मोन्थाइफोरनि बेलायाव एखे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन। जुदिबो बे बाथ्रा दान्थेलायनाया होबथाग्रा हमथानायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे केसाव दावगाहोजायो, थारब्ला, बियो साजा गोनां हमथानायनि बेलायावबो बाहायजाथाव जानांगौ, भारतारि दण्डबिधाननि सोमोन्दो गोनां खोन्दो लिंडर। बेबादि सान्ना नायब्ला, बाथ्रा दान्थेलायनायखौ रोखा महरै नेवसिथारनांगौ। दफा (2) निफ्राय (5) सिम दोनथुमनाय थामानफोर थासेयावबो, मोनफ्रोमबो हमथानाय मोन्थाइखौ दानथ 'नायनि गनायथि होनाय, गोबां दफाफोरजों सोमोन्दो थानाय, बेखौ लुथायनाय, आरो बेखौ बानायनाया सरासनस्रा नङाबो जानो हागौ।
आंनि सान्नाया, बेबादि फिथायआ रोखा महरै संबिजुनि फिथाय नङा। लिरबिदांखौ फरायनो गोनां जायो। जेबो मोजां मोन्दांथि गैयालासेनो। बेनिखायनो फराय, बेनि रोखा ओंथिआ बेनो दि बिजिरजानो गोनां आयेनआ थोंजों दालाय दफायाव मुंख 'नाय मोनसे मोन्थाइनि सोमोनदै जानांगौ। जुदि बबेबा मोनसे आयेना थोंजों सासे नोगोरारिफोरनि बिबुंथि एबा फोरमायनायनि उदांस्रिखौ दबथायनो नाजायो, एबा बिथांनि गोजोनयै आरो हाथियार गैयालासे ज' जानायनि मोन्थाइ बायदि, अब्ला बे सोंथिया नुजागोन दि बै आयेना दफा 19 नि सोमोन्दो गोनां रैखा खालामनाय दफाजों रैखा खालामजादों ना गैया। बबेखानि, आयेनआ बेफोर आयदाफोरनि जायखिजाया सोमोनदै थोंजों नङा, नाथाय गुबुन आयेननि सामलायनायनि फिथाय महरै, बिदिन्थि महरै, साजा होनाय एबा होबथाग्रा हमथानायनि थाखाय, बेफोरनि जायखिजाया दालाय दफानि सिङाव बिथांनि मोन्थाइखौ सुंद 'खालामनाय जायो, दफा 19 नि बाहायनायनि सोंथिया थार नङा, खालि दिथा खालामनाय आदबनि नंगुबै फिथाय नङा, नङाब्ला बन्द' खालामनायनि आइनआ मा नंगुबै जागोन बेखौ सान्नाय नङा।
बै गुसुं बिथायाव, आंनि सान्नायाव, दफा 19 (1) आव मुंख 'नाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि बादै बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सरासनस्रायै फेलें जानांगौ। लिरबिदांआव होनाय जायखिजाया गुबुन दाथाय, बेखौ आं सानो, नंगुबै जागोन। "बे सान्नायखौ खालि कानिया सी
जे
आ फोरमायदोंमोन, गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे बिजिरथिनि सायाव गावनोगावखौ फोरमायाखैमोन। जिखिजायामानो, बे खोनदोखौ राम सिंह आरो गुबुनफोर बनाम दिल्ली रायजो (1) आव बे 131 बिजिरसालिनि बेंचा गनायथि होनानै मुंख 'नाय जादोंमोन। बे मामलायाव फुल कर्टआ बेखौ गनायदोंमोन दि गावारि उदांस्रिया दफा 19 (1) आव मुंख' नाय उदांस्रिफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवारब्लाबो आरो बेनि खहानि फिथाय महरै बेफोर उदांस्रिफोरखौ फोजोबस्रांनाय जागोन, बिथांनि संबिजिरा बेफोर आयेनारि उदांस्रिफोरखौ रोखा रां आरो दफा 21 आव बानायनाय गुबुन गुबुन मोन्थाइफोर महरै मानिदोंमोन, आरो 22 आरो दफाफोर, जायनि सिमाफोरखौ बोखारनो हागौ।
जुदि उदायै जायो, होबथा हमथानायनि बिथोनखौ उदायै खालामनो हाया, खालि मानोनाः "होबथानाया रायजोआरि बिखान्थिनि सामलायनायनि फारसे गोहोम गोनां बिबुंथि होनायखौ होबथानो थाखाय खालामनाय जादों"................................................................................................................................................................
बिथोनखौ लिरबिदां 19 (2) नि सिङाव रैखा खालामनो आरो फोरमायनो हायामोन। बबेखानि बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि बिथोननि थोंजों थांखिया होबथाग्रा हमथानायमोन आरो बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङामोन, जाय खालि (1) [1951] S.C.R.451,455.132 खालि हमथानायखौ हमथानायनि फिथाइमोन आरो बेनिखायनो बिथोननि गनायथिखौ थि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बेखौ नारसिनदोंमोन दि हेंथाहोजानाय आयेननि थांखिया खालि रादाबबिलाइ फसंथानफोराव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर आरो गुबुन सुबुंफोरनि मावमिननि माखासे सर्तफोरखौ सामलायनायल 'मोन आरो बिनायगिरिफोरजों रंजानाय बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा सिफायनाय नङामोन आरो बेनिखायनो हेंथाहोजानाय आयेना लिरबिदां 19 (1) (a) जों लोगोसे फरायजानाय होबथाग्रा दफा 13 (2) नि सिङाव फैनो हायामोन।
बेनि महरखौ नङा, एबा गुबुन सोदोबफोराव, बेनि गोहोम आरो मावखान्थिखौ नोजोर हो आरो बेनि गुदिखौ बिजिर। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि गासै महरै नायजानाय दानथ' नाय आइनआ खौरां बिलाइ फोसावथायनि गोनांथार अंगफोरनि बाहायनायखौ सामलायनायनि थाखाय मोनसेमोन आरो बेनिखायनो प्रेसनि उदांस्रिजों सोमोनदो गोनांमोन आरो बेबादि होबथानायनि सिङाव फैदोंमोन। रिलायन्सखौ मिनस 'टा एक्स रिलेआव गाहायाव होनाय खोनदोआव दोननाय जादोंमोन। अलसन (1): "बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदोआव बेखौ बुंनाया थोजासे दि आयेनारि सोंथिफोरखौ बारस्लायहोनायाव कच' र्टआ गुदिखौ नोजोर होयो आरो महरनि आयदाफोरल 'नङा, आरो बेयो, मिथिजानाय खान्थिफोरजों गोरोबनानै, आयेनखौ बिनि मावथाय आरो गोहोमजों आनजाद खालामथारनांगौ।" बम्बे बनाम द श' लापुर स्पिनिं एंड क 'लिमिटेडनि द्वारकादास श्रीनिवासनि (बै समाव जेरै दंमोन) आव महाजन जे
नि गाहायाव होनाय नोजोरफोर। (2)
बेखौ थि खालामनाय दि आयेन आफादआ थारैनो मा खालामदों; बेबादि सोंथिफोर नुजायोब्ला आदालतआ आयेननि नुजानायजोंल 'बांद्राय गोहोम खोख्लैया। मोनसे आयेन आफादखौ खानाय आयेनारि होबथानायनि सोमोनदोआव बेयो रोखा दि आयेन आफादआ खालि (1) (1930);, 708;;, 1363
(2) एस
सी
आर
674,683.133 थि एखे फिथाय मोननो खेंसालियायै आदब बाहायना हेंथाफोरखौ मानिनो हाया। बेनिखायनो, बेबादि गासिबो जाथायफोराव अदालते आयेननि नंगुबै आखु आरो आखुखौ नागिरना नायनो थाखाय मुं, फर्म आरो नुजानायखौ उनथिं नायनांगौ जायो। "बिनि गोलाव बिमुंआ आयेननि माखासे थाथायफोर आरो खौरां बिलाइ फसंथानफोराव थिसनजानाय गुबुन सुबुंफोरनि मावमिनखौ सामलायनायनि मोनसे आइनखौ दिन्थियो, आरो आइननि सिगांसिनाव, रादाबगिरिफोरनि थाखाय खामानि मावनायनि माखासे सोलायनायजों लोगोसे आयेननि दफा 25एफनि आर' जलाइफोर दं।
खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि ग्रेच्युटी, हाबा मावनायनि समफोर आरो जिरायनाय सान आरो मजुरि थि खालामनायजों लोगोसे बिसोर गावनो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मावसोमनाय समफोरखौ नेमखानथि खालामनाय। बे रोखोमैनो गाहाय थांखि जायखौ हेंथा होजानाय आइनजों मोननो नागिरो। आयेननि थामथि खोन्दोआ खौरां बिलाइ फसंथाननि गासिबो मावसाफोर जेराव नैजि एबा बेनि बांसिन खौरां बिलाइ मावसाफोर खामानि मावो आरो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरजों लोगोसे खौरां बिलाइ फसंथाननि खामानि मावग्रा गुबुन मावसाफोरखौ लाफायो। चै
IV आव थानाय गुबुन गुबुन राहाफोरखौ आयेननि गाहाय बाहागोनि राहाफोरखौ मावफिननो एबा मावनो थाखायल 'बानायनाय जादों आरो बिसोर आयेननि गोहोम आरो मावफुंनायाव जेबो फाराग खालामाखै। जुदि बे आयेननि नंगुबै आखुथाय, अब्ला बेखौ बुंनाया जाथावै दि आयेनखौ फोरमायनायनि उदांस्रिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफ्रा फोरमायनायनि उदांश्री एबा बेखौ बाहायनाया गोनांमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि एबा मावसोमग्रा सोमोनदोफोरनि सोमोनदोआव मोनसे सरासनस्रा आयेना गासै महरै प्रेस दारिमिनाव बाहायजायोमोनब्ला बेयाव जेबो फारागथि लानाय जायामोन। जुदि बे बाथ्राया मावसोमग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय एबा मावसोमग्राफोर प्रभिडेन्ट फान्ड,% एक्ट, 1952 नि बाहायनायजों थाफायोमोन, अब्ला बिसोरनो बे 134 राहाफोराव जेबो फारागथि लानो हायामोन। बबेखानि, बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि मावसोमग्रा रादाबगिरिफोरनो बेफोर सरासनस्रा आयेनाफोरखौ बाहायनायनि अनगा, दान होनाय, खामानिनि समफोर, जिरायनाय सान आरो आयनि हारफोरखौ थि खालामनायनि सोमोनदोआव हेंथा आयेनाव आयेनफोर दं जाय प्रेस दारिमिनाव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय आबुङै जुनिया आरो बिसोरहा खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय जुनिया आरो बिसोरहा खामानि मावग्रा रादाब बुथुमगिरिफोरनि मोनसे थाखोखौ बाहायना प्रेस दारिमिखौ आलादा खालामनायनि गोहोम दं, जेराव मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरखौ गुबुन मुलाम्फाफोर होनाय आरो गुबुन राहाफोर दं।
प्रेसनि सायाव थोंजों आरो गोनांथि गोनां बोजाया फोसावथाइखौ दबथायनाय आरो बेनि गेजेरजों खौरां फोसावनायनि सिमाखौ गुसेब खालामनाय, आर 'जलाइगिरिनि गावसिनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि राहा सायख' नायनि उदांस्रिखौ हेंथा होनाय आरो सोरखारि मदद मोन्नायनि थाखाय प्रेसनि उदांस्रिखौ लोरबां खालामनो हागौ। बेयो रोखा दि बे राहा खालामनाया खौरां बिलाइ दारिमिनाव खामानि मावग्राफोरनि थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय। रायजोनि थाखाय गासिबो दारिमिनफोरखौ ज 'खालामनो हानाय नङा आरो मोनसे खान्थि महरैबो दारिमिनफोरखौ सासे-सासे लाना थांनाया मोजां जागोन। खामानि मावग्राफोरनि बेलायावबो बिसोर गाव हारसिङैनो गुबुन थाखोयाव गसंना थानाय मावदांसाफोरनि मोनसे थाखोखौ लानायाबो समान महरै मोजां जागोन। बे थासारिया गाव हारसिङैनो बबेबा मोनसे आखुथाइखौ दिन्थिग्रा नङा एबा गुबै सानथांखि गैयै आखुथाइखौ दिन्थिग्रा नङा, जाय दारिमिनखौ मानिनाय नङा।
जेक्टआ बै खामानि मावग्राफोरनि थासारिफोरखौ फोसाबनायमोन। बेखौ बेखौबो बुंनो हाया दि बेबादि राहा लानायनि उनथिंजाय जेबो सिगांनि थांखि दंमोन मानोना मावगिरिफोरा सिगांनि रुजुनायाव बांसिन रांखान्थियारि बोजाखौ बाहायनांगौ जानो हागौ एबा दारिमिननि हाबा मावनाया सिगांनि रुजुनायाव गोब्राबसिन जानो हागौ। बेफोर गासैबो हरखाब खहा जानायफोर जाय दारिमिननि इयुननि खामानियाव गावनोगाव नुजानो हागौ, नाथाय बेखौ बुंनो हाया दि आयेन आफादआ बै राहा लानायनि थांखिया बेफोर लोरबांथिफोरमोन जेब्ला बियो खामानि मावग्राफोरनि 135 थासारिफोरखौ फोसाबनो नाजायोमोन। बै मावगिरिफोरा जायफोरा मोजां थाथायाव दं, बिसोर जेबो नारसिननायखौ मोनदांनो हाया, बबेखानि बिसोरनि गेजेराव जायफोरा एसेल 'थाथायाव दं, बिसोर नारसिननायखौ सहायनो हायाबो जानो हागौ आरो गावसोरनि फसंथानफोरखौ बन्द खालामनायनि उनाव सानना लानो हाथावना जाथायफोराव गोमोरनो हागौ। बबेखानि, बे मोनसे नंगुबै फिथाय जागोन जाय आयेन आफादनि सिङाव जाथावै नङा।
गोसो जानाय जाथायफोराव बेफोर राहाफोरनि गोहोमनि जाथावना गोहोमा आयेनखौ बे बायदि गाज्रि खालामगोन। बिनायगिरिफोरजों बेनि थाखाय नुजानाय गासैबो फिथायफोर, जेरै, फोसावथाइखौ दबथायनाय आरो बेनि गेजेरजों खौरां फोसावनायनि सिमाखौ गुसेब खालामनाय, आर 'जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि राहा सायख' नायनि उदांस्रिआव हेंथा होनाय, सोरखारि हेफाजाब बिनायनि थाखाय प्रेसनि उदांस्रिखौ लोरबां खालामनायनि जाथावना; उदांस्रिखौ बाहायनायनि थाखाय आगजुफोरखौ सायख 'नायनि आर' जलाइखौ नारसिन्नाय एबा गुबुन बिजों नागिरनो थाखाय बिसोरखौ नारसिन्नाय, बायदि बायदि, गोजान जागोन आरो गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो जाय खामानियाव फैजानो हागौ एबा फैया। बेफोर हेंथा होजानाय आयेनाव लाजानाय राहाफोरनि थोंजों एबा एंगारनो हायै फिथायफोर जायागौमानि, आयेनखौ बोखारनाया जाथावै नङा आरो बे रोखोमनि गोहोम गोनां जानो हागौ।
जाय सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बे रोखोमनि राहा लानाय समाव आयेन आफादनि साननायाव थानो हागौ। जिखिजादोआ आइनआ खौरां बिलाइ फसंथाननि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय राहा खालामो, खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा खालि खुगा अंगफोर आरो उदां बिबुंथि आरो फोरमायनायनि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय गोनां एजेन्सिफोर, आरो बिसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ फोसाबनो फारसे दिथा होनाय जायखिजाया आयेना खौरां बिलाइ फसंथाननि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनां आरो प्रेसनि उदांस्रिआव बेनि जाउनफोर थानो गोनां। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिफोरनि लामायाव गुबै गोब्राबथिया बेनो दि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जाय राहाफोर लानाय जायो, बिसोरनि थांखि एबा गोहोम आरो मावफुंनाया जेबो नङा, एबा हेंथा होजानाय आयेननि गोहोम आरो बाहायनाया रावबो बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा सिफायनाय नङा। आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनायफोरनि गोथौथिया, बबेखानि, आर' जलाइ खालामग्रानि बेरेखायै, अनागारि खालामग्रानि बेरेखायै दं।
खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय मुजुरिफोरनि हारखौ थि खालामनो थाखाय मजुरि बर्डखौ थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दारिमिनारि फसंथाननि गुबुन मावसाफोरनो मोनजायै मुलाम्फा आरो मोन्थाइजों लोगोसे खाबु गोनां मावसाफोरनि मोनसे थाखो गायस' ननायनि अनगायैबो, आयेना प्रेसनि मुजुरि दाथायाव मोनसे थि नङै बोजाखौ फज 'नो, गावनि गोसो बादियै बेबादि थिस' नग्रा मावसाफोरनि सोमोन्दोखौ फज 'नो आरो बेबादि गिलिरथि आरो सोमोनदोखौ फज' नो, बेबादि समनि थाखाय जायखौ बियो मोजां सानो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दफा 19 (1) (जि) आव थानाय गुदि मोन्थाइनि दायगोनां सिफायनायखौ नोजोर होनानै बांसिन आरजाथावै सामलायनाय जागोन। बेखौ बुंनो थोजासे दि जेराव दफा 19 (1) (ए) नि सोमोनदो दं, बे दान्थेलायनायाबो मोनसे गोजान सोमोन्दो दं आरो बेयाव जेबो थि बिबाङाव सावरायजानाय गोनांथि गैया। (जि) दफा 19 (1) (जि)
बेयाव जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनो मोन्थाइ दं। बे उदांस्रिआबो सिमाफोरजों बेंजानाय जायफोरखौ दफा 19 (6) आव मोननो हायो, जेराव बेयो जोंनि थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव जायोः "बुंजानाय दफानि दालाय दफा (जि) आव जेबोआनो जायखिजाया सोलिबाय थानाय आयेननि मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा, एबा रायजोखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय, मुंख 'जानाय दालाय दफाजों होजानाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गनायथाव हेंथा होनाय जायखिजाया आयेन बानायनायनिफ्राय होबथायो।"
बेबादि थि खालामनायनि थाखाय मा आरजाथाव नङा, नाथाय ब 'र्डआ बे थांखिनि थाखाय मा आरजाथाव सानो बेखौ नोजोर होनाङा; आरो (घ) मोनसे बिखान्थिनि राहा खालामनायाव जाय ब' र्डखौ अडि आल्टारम पार्टेमनि प्रिन्सिपलखौ सिफायनानै जायखिजाया गावनोगाव बिखान्थिखौ फालिनायनि गनायथि होयो, जायनि गेजेरजों ब 'र्डखौ अडि आल्टरम पार्टेमनि प्रिन्सिपलखौ सिफायनानै जायखिजाया गावनोगाव बिखान्थिखौ फालिनायनि गनायथि होयो। गोजौयाव मुंख' नाय हेंथाफोरा जेराव बिनायगिरिफोरनि फालांगिखौ फोजोबस्रांनायखौ गोहोम खोख्लैयो, आर्टिकेल 19 (1) (जि) नि सिङाव गनायथि होजानाय आयेननि सिमाफोरखौ बारायो। हेंथा होनायनि गोरोनथिगैयैखौ आरोबाव नोजोर होनानै जर होनो नागिरो दि हेंथा आयेननि दफा 12 नि सिङाव, ब 'र्डनि थिरांथाखौ गासिबो थिस' नग्राफोरनाव गोनां होनना फोसावनाय जायो, जुदिबो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा बेजों लोब्बागोनां नङा आरो बिसोर बेजों गोजोनगैयैब्ला, बिसोर गावनोगाव आरोबाव फोसाबनो आरो दारिमिनारि हेंथाफोरनि गेजेराव जुक्तिगोनां बिजिरनायखौ बांहोनो हायो।
दफा 19 (1) (जि) आव थानाय गुदि मोन्थाइनि सायाव बे बिजिरसालिनि दारै मोन्नै थिरांथा लानाय जादोंः चिन्तामन राव बनाम मध्य प्रदेश रायजो (1) आव जे
महाजन (जेरै बिथाङा बै समाव दंमोन) दफा 763 आव नोजोर होनाय जादोंः "गनायथाव हेंथा" सोदोब बाहागोया फोरमायो दि सासे सुबुंनि सायाव होनाय सिमाआ गोजोन मोननायाव (1), 763
मोन 138 मोन्थाइया गावनोगाव नङा एबा बांद्राय आखुनि जानो नाङा, जाय सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय गोनां। "गनायथाव" सोदोबा सोलो गोनां जोथोन आरो सावरायनायखौ फोरमायो, थामहिनबा मोनसे बिखान्थिनि सायख 'नाय जाय बिथोन होयो। जाय आइनआ गावनोगाव एबा बांद्राय आखाय होयो बेखौ गनायथाव गुननि आरो थार समान्थायखौ हमथानाय होनना बुंनो हाया आरो जेब्लासिम बियो दफा 19 (जि) आव थानाय उदांश्रीनि गेजेराव थार समान्थायखौ हमथानाय नङा, आरो दफा 19 (जि) नि गेजेरजों मुंख' नाय जायो।
रामजी बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुननि रायजो। माद्रास रायजो बनाम वी
जी
राव (3) आ उननि केसमोन जेराव बे सोदोबखौ बे कर्टजों गनायनाय जादोंमोन आरो पतञ्जलि शास्त्री सी
जे
आ पृष्ठा 606 आव नोजोर होदोंमोनः "बे कर्टहा डा
खरेनि केस (4) आव दफा 19 नि दफा (5) नि सिङाव न्यायारि बिजिरसंनायनि सिमाखौ रोखा खालामनो खाबु दंमोन, जेराव" मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव गनायजाथाव हेंथाफोर होनाय "सोदोबआबो नुजायो आरो थिरांथा खालामनायाव बाहागो लानाय मोनबा बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव मोनब्रैआ बे नोजोरखौ फोरमायो (गुबुन बिजिरगिरिया सोंनायखौ गेवनाय) दि हेंथा होनाय होबथाग्रा आयेननि गुबै आरो बिखान्थिारि बिथिंफोर मोन्नैखौबो गनायथावथिनि नोजोरनिफ्राय नायसंनांगौः थामहिनबा, कर्टआ बेबादि जाहोनफोर आरो सिमाफोरनि अरथाइखौल 'सान्ना नायनांगौमोन, नाथाय जाय बिदिनथि आरो नारसिननायनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथि आरो बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथिफोरनि बिदिनथि
हेंथा गोनां, मोनफ्रोम हारसिङारि आयेनाव बाहायजानांगौ, आरो गासिबो जाथायफोराव बाहायजानायबादि जेबो रोखा मानथाखो, एबा सरासनस्रा दाथायखौ गनायनो हाया। दाय होजानाय मोन्थाइनि आखु, लाजानाय हेंथाफोरनि गुदि थांखि, गाज्रिनि गोसारथि आरो गोख्रैथिखौ बेनि गेजेरजों फोसाबनो नागिरनाय, रुजुजायै (1);, 811
(3);, 606,607
(2);, 446
(4); लाजानायनि 139, बै समाव सोलिबाय थानाय थासारिफोरा, गासैबो न्यायारि बिजिरनायाव हाबहोनांगोन। "बे मानदान्दाखौ सोनाब बेंकाल बनाम सुबोध गपत बोस आरो गुबुनफोर (1) रायजोआव गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव आथिखालनि गाहाय बिजिरगिरिया गावनि बिबुंथिखौ आरोबाव फोरमायदोंमोन दि आयेनखौ बाहायजानायनि सैथोथिखौ बावैसो लाजानाय सुबुंफोरनि सुदखौ थि खालामनायावबो मोजाङै सान्ना लानो हागौ।
मजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि थांखिफोरा बेबादि जानो हायाखिसै आरो हेंथा होजायाखै मानोना बेबादि मजुरि ब 'र्डफोरखौ मजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि थाखाय आरजाथाव आदबफोरनि गेजेराव मोनसे मानिनाय जायो। बे खान्थिया अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला थारै मोनसे दारिमिनारि नांलायलायलायनाया नुजायो एबा मोनसे थि दारिमिनारि फसंथाननि थिस' नगिरिफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव नुजायो। जुदिबो दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय (फोसाबनाय आरो गुबुन गुबुन राहाफोर) आइन, 1956 (1956 नि 36) जों बै आयेननि फोसाबनायनि सिङाव, दारिमिनारि नांलाय-मोनलायफोरनि बिजिरनायनि थाखाय मिरु सरकारा मोनसे हादोरारि ट्रिब्युनल थिसननायनि राहा दं, जाय मिरु सरकारनि साननायाव हादोरारि गोनांथिनि सोंथिफोर थाफायो एबा बेबादि आखुनि जायो दि मोनसेनिफ्राय बांसिन रायजोआव थानाय दारिमिनारि फसंथाना बेबादि नांलाय-मोनलायजों गोसो जानाय एबा गोहोम खोख्लैजानाय जानो हागौ (दफा 7 बी नि गेजेरजों) बिदिन्थिनि थाथाय, बबेखानि, मोनसे दारिमिनारि नांलाय
मोनसेनि। बेबादि दारिमिनारि गुलाय-गुजाय नुजायाब्ला एबा नुजानो हमजायोब्ला मोनसे थि दारिमिननि मावदांसाफोरनि थाखाय मुजुरि थि खालामजानाया मोनसेल 'थि आदबा बे थांखिनि थाखाय मुजुरि बर्डफोर थिसननाया जागोन। बेफोर दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोर एबा हादोरारि दारिमिनारि ट्रिब्युनलफोरनि जायगा लायो आरो सरासनस्रायै उदां सोद्रोमा एबा (1); 626; (2); 140 सोद्रोमाफोर जायनि गेजेराव सासेखौ बर्डनि आफादगिरि थिस' ननाय जायो, लोगोसे बै थि दारिमिननि मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि थान्दैफोरनि समान अनजिमाजों दाजायो। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिफोरनि गाहाय उसुखुथुआ बेनो दि आयेननि दफा 9 (1) आव मुजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि सोमोन्दो गोनां मानदान्दा थि खालामजायाखैमोन। दफा 8 आ मिरु सरकारनो दफा 9 (1) नि राहाफोर बायदियै खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मुजुरिफोरनि हार थि खालामनो थाखाय मोनसे मुजुरि बर्ड गायस' ननो गोहो होयो।
आर
ए
डी
एन्ड
हलआ जिउ खांनायनि बेसेन, रुजुथाव खामानिफोरनि थाखाय सोलिबाय थानाय मुजुरिनि हार, हादोरनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव खौरां बिलाइ दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोर आरो जायखिजाया गुबुन थासारिफोर जाय ब 'र्डनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ, बेफोर बिदिनथिफोरा खमसिन मुजुरिनि हार थि खालामनायनि थाखायल' सोमोनदो गोनांमोन, 'बबेखानि "बाङाइसिन" सोदोब जाय 1955 नि बिल नं 13 आव बाहाय जादोंमोन जेरै राज्यसभायाव सिनायथि होजादोंमोन जेब्ला आइनआ थारै गनाय जादोंमोन आरो बेयो आरोबाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दारिमिननि होनो हानाय गोहोआ जाय मजुरि थि खालामनायाव सानना नायजानांगौ मोनसे गोनांथार थासारिमोन बेखौ मजुरिनि हार थि खालामनायाव ब' र्डजों गनायजानाय थासारिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै थि खालामजायाखैमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गुबुन थासारिफोर जायखौ ब 'र्डखौ दफा 9 (1) आव मुंख' नाय थिफोरनि अनगायै सानना नायनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेफोर थासारिफोरा ब 'र्डनि गोसोआरि थि खालामनायनि थाखाय गोनां फिथाय महरै दि जेबो आदालत एबा गुबुन मावख' आरिफोरा एखे बाथ्राखौ थारै नायग्रोमनो हाया। जों बे सोंनायनि सायाव जेबो गुवारै सावरायनो थांखि लाया दि बेयो जोंनि थाखाय मोनसे थि दाथाइआव सौहैनो हाथावना नंगौना नङा, 1955 मायथाइनि बिल नं 13 जों नांजाबनाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ नायग्रोमनो थाखाय, जेरै राज्यसभायाव जागायदोंमोन, एबा बैफोर थासारिफोर जायनि सिङाव "बाङाइसिन" सोदोबखौ मजुरिफोरनि हारफोर आरो मजुरि बर्डजों सोमोन्दो थानाय बिलनि राहाफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन आरो बेबादि बोखारनायनि सैथोथिया जेब्ला आइनआ दानि दानि 141 महराव गनाय जादोंमोन। गनायथिनि मोनसे गोरोबनाय दं दि बेफोर आयेननि बाथ्राफोरखौ लुनायाव हेफाजाब होग्रा नङा, जायनि सरासनस्रा ओंथि आरो रावखान्थिखौ थारैनो होनाय जादों।
'कर्टिज पार्कार' बेयो अब्लाल 'जेब्ला आयेननि बाथ्राफोरा रोखा नङा एबा रोखा नङा दि आयेन आफादनि नंगुबै थांखिआव सौहैनो थाखाय बिसोरनाव राहा लानो हागौ। जों सिगाङावनो बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव बुंबाय दि बे आयेना प्रेस कमीशननि रिपर्टनि सुबुरुनफोरखौ बाहायनायनि नोजोरजों लाजादोंमोन आरो जों सिगाङावनो नुबाय दि प्रेस कमीशनजों नाजावजानाय मिनिमाम वेजनि सानदांथिया खालि जिउ खांनाय एबा मिनिमाम वेजनि नङामोन, नाथाय जायखौ बियो मिनिमाम वेजनि मुं होदोंमोन, बिनि ओंथिया खालि जिउ खांनायनि थाखायल' नङा, नाथाय मावदांसाफोरनि आखा-फाखाथिनि थाखायबोमोन, जाय सोलोंथाय, सावस्रियारि गोनांथिफोर आरो सुबिदानि माखासे जखानि थाखायबो राहा खालामदोंमोन। बेयो मिनिमाम वेजनि सानदांथिमोन जायखौ आयेन आफादजों बाहायजानो दाबिनाय जादोंमोन आरो बे थांखिनि थाखाय दारिमिननि गोहोखौ मिनिमाम थासारि आरो एस
आर
(1953) नि मिनिमाम सोदोबआव गनायनाय गोनांमोन।
(2) ए
आइ
आर
1950 केल
142 गासिबो, वेज ब 'र्डनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि सिमाखौ गुवार खालामनायनि गोहोम दंमोन। जुदि हेंथा आइनआव मजुरिफोरनि हार आरो वेज ब' र्डनि सोमोनदोआव "बाङाइसिन" सोदोबखौ बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला वेज ब 'र्डआ गावनि बिसावरायनायाव गोनांथार महरै सिमागोनां जानांगौमोन (बै बिथिंखौल' सान्ना नाय। नाथाय, बे सोदोबखौ बोखारनायनि गेजेरजों वेज ब 'र्डखौ बेबादि जायखिजाया सिमाफोरजों हेंथा गैयै मजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि सोंनायखौ थि खालामनो आरो केसनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जायखिजाया राहायै मजुरिफोरनि हारखौ थि खालामनो गोहो होनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै आयआ मोनसे आयेनारि बाङाइसिन मुजुरि जागोन ना नङा एबा जोंनि हादोरनि रांखान्थियारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मजुरिफोरनि मोनसे मानथाखो जागोन, नाथाय बिसोर बेनि सिङाव गावसोरनि खामानि मावनायनि गोहोखौ थि खालामनो हायामोन।
गुबुन गुबुन मावसोमनायफोर। बे बिदिनथिहा बाङाइसिन मुजुरिजों जेबो सोमोन्दो गैया। नेल्लिमारला फाथो मिल (1) नि मामलायाव दारिमिनारि बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सोमोनदोआव मुंख 'नो हागौ, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गुबुन आयदाफोराव गुथालफोरनि हारफोरजों रुजुजानाया थार मुजुरि आरो मुजुरिफोरनि गोजौ सिमाखौ थि खालामनो थाखाय लाजानो हागौ, नाथाय मजुरिफोरनि बाङाइसिन एबा गाहाय थाखोखौ थि खालामनो थाखाय नङा, जाय मोनथाम बाहायनाय खोन्दोफोरजों लोगोसे मावदांसाफोरनि नखरनि बाङाइसिन गोनांथिनि सायाव सोनारनांगौ। बेनिखायनो, रुजुथाव खामानिफोरनि थाखाय मजुरिफोरनि सोलिबाय थानाय हारफोरनि बिदिनथिया दफा 9 (1) नि नंगुबै दाथायनि सायाव (1) (1053) नि बांसिन मुजुरिफोरनि हारफोरनि थि खालामनायजोंल' गोरोबनाय होनना गनायजायोब्ला, खालि थांना थानायनि एबा खमसिन मुजुरि 143आ आयेनारि खमसिन मुजुरि एबा मोजांसिन जिउ खांनाय मुजुरि एबा खमसिन मुजुरि बिदिनथि
बेनिखायनो दारिमिननि रां होनो हानाय गोहोआ वेज ब 'र्डजों गोसोयाव लानो गोनां गोनांथार थासारिफोरनि गेजेराव मोनसेमोन, बेयो मजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि थाखाय एबा मजुरिफोरनि स्केलफोरनि थाखाय, जायखौ जों सिगाङाव नोजोर होदों बायदि, "मजुरिफोरनि हार" बुंफुरलुनि सिङाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेयो जेबो ओंथि गैयै थासारि नङामोन जायखौ मोनसे फिसा बिफाव होनो हायोमोन। बेयो जिउ खांनायनि बेसेननि समान गोनांमोन, आरो रुजुथाव खामानिफोरनि थाखाय मजुरिफोरनि सोलिबाय थानाय हारफोर आरो दफा 9 (1) आव जर' खा महरै मुंख 'जानाय जानांगौमोन। जिखिजायामानो, आयेन आफादआ बे बिथिङाव प्रेस आय' गजों लानाय नोजोरनि जाहोनाव बेखौ मुंख 'नायाव गोहोम खोख्लैजादोंमोन एबा सानदोंमोनदि थामथि मापदण्ड जाय दफा 9 (1) आव थि खालामनाय जादोंमोन, जेरै, हादोरनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव खौरां बिलाइ दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरा बेयाव एखे आदबखौ लाफानो हाथावनामोन।
बे रोखोमै बेखौ सोफादेरनो हाथावनामोनब्ला, सुबुं अनजिमानि लेखा रोंथाय, खौरां बिलाइफोरनि मुंदांखा जानाय, रावनि बिथिङाव सुबुं अनजिमानि गोसो जानाय आरो हादोरनि गुबुन गुबुन ओनसोलफोराव सोलिबाय थानाय रोखोमसे आखुनि गुबुन थासारिफोरा बेखौ सान्नो गोब्राब खालामगोन दि दारिमिननि रां होनो हानाय गोहोनि बे थासारिया थारैनो आयेन आफादनि गोसोयावमोन, जर 'खायै जेब्ला बेखौ गोसोखांनाय जायो दि प्रेस आय' गआ बेजों जेबो ओंथिगोनां केनस लागायाखैमोन। बे नोजोरनिफ्राय, आर 'जलाइगिरिफोरनि सावरायनायखौ न्यायगोनां नुनो मोनगोन जेरैः 144 दारिमिननि आयनि हार थि खालामनायाव मोनसे गोनांथार थासारि महरै रां होनो हानाय गोहोनि गाहाय जाहोनखौ गनायनो ब' र्डनि सायाव बेखौ बिबान होजायाखैमोन। बबेखानि, बेखौ मोजाङै गनायनाय जायो दि कर्टफोरा मोनसे जाथावना आइन बानायनायनि फारसे दावगालांगोन, जुदि बे थासारियाव बे थाखोखौ फरायनाय जायो, जेरैः मजुरिफोरनि हार थि खालामनायाव मोनसे गोनांथार थासारि महरै 144 दारिमिननि गोहोनि गाहाय जाहोनखौ सान्ना लानाय।
हादोरनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव खौरां बिलाइ दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय जाहोनाव, अदालते आर 'जलाइगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ जेखिजाया जुक्तिगैयै आरो सिफायनाय बायदि राहाफोरखौ बोखारनो नाङा। बेनिखायनो जों गनायो दि दफा 9 (1) आ बे गोनांथार थासारिखौ सान्ना नायनायखौ नागाराखै, जेरै दारिमिननि रां होनो हानाय गोहो आरो बेयो खालि गेवनायल' नङामोन, नाथाय वेज बर्डनि सायाव बिबान गोनांमोन दि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि आयनि हार थि खालामनायाव सौहैनो थाखाय बे गोनांथार थासारिखौ सान्ना नायनांगौमोन। आयेननि दफा 9 (1) आव मुंख 'नाय जोबथा मापदण्डआ "जायखिजाया गुबुन थासारि जाय बर्डनो आर' ज गोनां जानो हागौ" मोन आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेखौ बर्डनि गोसोआरि थि खालामनायनि सायावल 'हगारनाय जादोंमोन आरो बर्डआ जायखिजाया थासारिफोरनि सायाव सान्ना नायनायनि उदांश्री दंमोन, जुदि बे थाखोयाव गोग्लैनायखौ गावनि गोसो बादियै थि खालामनो हायो।
अब्ला बेखौ फोजोबनाय जागोन आरो बेबादि थासारिफोरनि थाथाय एबा गुबुनखौ गनायजानाय बेसेनगोनां मावखान्थियाव मोजाङै नायसंनाय जागोन। जिखिजायामानो, बे मानदान्दाखौ बर्डजों बिनि गोसोआरि गोजोनथिनि सायाव थि खालामनो हगारनाय आदबखौ ब 'र्डखौ बेनि सोमोनदै गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गावनोगाव गोहो बाहायनो हानाय खालामनो सानना लानाय जादोंमोन आरो बेयो जोबोद जुक्ति गैयैमोन। ठाकुर रघुबीर सिंह बनाम कोर्ट अफ वार्ड, अजमेर आरो गुबुननि मामलाया, (1), वार्डफोरनि कर्टआव बेबादि गावनोगाव गोहोनि मोनसे दिन्थिमहर महरै दिनथिजादोंमोन जाय गावनि गावनोगाव सान्ना लानो हायो आरो बिनि गोसोआरि थि खालामनायनि सायाव सासे हा बिगुमानि सम्पथिनि नायसंनायखौ सान्ना लानो हायो जाय हुदा महरै गावनि बाहागोलागिरिफोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। ब' र्डजों बेबादि गोसोआरि गोहोफोरखौ बाहायनो हानाय (1953 दफा 145) जायनि फिथाय महरै नोगोरारिखौ नायसंनाय जायो।
बबेखानि गोजौ मावख 'आरिफोरजों बेनि गोनांथिखौ नायबिजिरनाया बिनायगिरिफोरखौ मदद खालामाखै मानोना बे मानदान्दाआ गुबुन मानदान्दाफोरजों समान एबा सरासनस्रा नङि, जायखौ खोनदोनि सिगांनि बाहागोआव थि महरै सानना लानाय जादों। गाहाय आरो गोनां मानदान्दाखौ थि महरै सानना लानाय जादों आरो जुदि आयेन आफादनि थाखाय आबुं महरै गुबुन थासारिफोरखौ सानना लानाय जाथावै जायो, जाय मजुरिफोरनि हारखौ थि खालामनायाव बर्डजों गनायजाथाव जागोन। बिजिरसंनायनि समाव बर्डआ गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरजों मोगामोगि जानो हागौ जाय मजुरिफोरनि हारखौ थि खालामनायाव बेजों लोगोसे गिलिर जागोन आरो आयेन आफादनि थाखाय बेफोरखौ सान्ना लानाय एबा सोमोन्दो गोनां सान्ना लानाय बायदि बेखौ साननाया जाथावै नङा आरो बेनिखायनो बेयो, आरो जोंनि सान्नायाव थारै, मजुरिफोरनि हारफोरखौ सान्ना लानाय आरो बैफोर थासारिफोरखौ सान्ना नायनायनि गोनांथिखौ थि खालामनो बर्डनि सायाव हगारनाय जादोंमोन।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
घ मजुरिफोरनि हार थि खालामनायाव ब 'र्डजों फालिनांगौ बिखान्थि आरो दफा 11आव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि जायखिजाया नेमफोर जाय बिथोन होजायो, ब' र्डआ मजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय एखे गोहोखौ बाहायनो हायो आरो बेनि सिङाव दाथाइजानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि रोखोमसे बिखान्थिखौ उनसंनो हायो, बेखौ मुंख 'नाय मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बाहायनाय एबा उनसंनाय जायो। बबेखानि, बेयो मोनसे हेफाजाब होग्रा बिखान्थिमोन जाय ब' र्डआव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि रोखोमसे गोहोखौ बाहायनांगौ आरो रोखोमसे बिखान्थिखौ फालिनांगौना नाङा बेखौ गनायथि होयो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि यूनाइटेड किंगडमआव मजुरि काउनसिल्स एक्ट, 1945 नि सिङाव मजुरि काउनसिल्स आरो मिरुआरि क 'ओर्डिनेटिं कमिटिफोर आरो आबाद मुजुरि रेगुलेशन्स एक्ट, 1924 नि सिङाव आबाद मजुरि बर्डाबो गावसोरनि मावखान्थिखौ बे रोखोमै सामलायनायनि गोहो दं जायखौ बिसोर मोजां सानो।
जाय बम्बे इन्डास्ट्रियेल रिलेशन्स एक्ट, 1946 आव फोसाबजानायनि सिङाव गायसनजानाय, बेसोरो बेनि सिगाङाव दारिमिनारि मावखान्थिनि बेलायाव मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि रोखोमसे मावखान्थिखौ मानिनो बिथोन होजादों। बेनिखायनो बेखौ गनायनाया थार नङा दि मजुरि ब 'र्डजों मजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि थाखाय फालिनांगौ मावखान्थिया गोनांथार महरै बैनो दाथायारि आयेनजों थि खालामजानांगौ। बेफोराव जेबो सन्देह गैया दि बिखान्थिनि नेमफोरा थि खालामजानो हागौ; नाथाय बेफोरो बेबादि थि खालामजायोब्लाबो, बेखौ मजुरि ब' र्डफोरनि गोसोयाव हगारनाय जायो दि बिसोर गावसोरनि मावखान्थिखौ जेरै मोजां सानो बे रोखोमै सामलायनांगौ, बे रोखोमै बिथोन होनाय नेमफोरनि सिङाव। बे रोखोमै बिसोरनि गावनि मावखान्थिनि नेमफोरखौ बिथोन होनो थाखाय मजुरि ब 'र्डफोरनाव मोनसे गुवार सान्दांथि हगारनाय जायो, नाथाय बेनिखायनो बेखौ मानिनाय जाया दि बिसोर मावखान्थिनि जायखिजाया गावनोगाव नेमफोरखौ फालिनायनि मोन्थाइ दं। मजुरि ब' र्डफोरा बिबानगोनां खामानि मावग्रा आफादफोर आरो 147 थि बेसादफोर बुथुमनो थाखाय बिबान होजायो।
बिसोरनि सिगाङाव नुजानाय जेंनाफोर आरो बिसोर जुडिसियेल ट्रिब्युनल नङा नाथाय खुंथायारि एजेन्सिफोरब्लाबो बिसोर गासिबो सोमोन्दो गोनां खौरां दिहुनगोन आरो सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनिफ्राय सोंथि एबा थानदैनि फिननायखौ लिंहरगोन, फोरमान खोनांगोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ गोरोबहोनाय उनाव गावसोरनि थिरांथायाव सौहैगोन। बिसोर मावनो हायोब्लाबो, खाव जुडिसियेल हाबाफोर, बिसोरजों गावनोगाव गोहोफोरनि बाहायनाया जायखिजाया आदालत एबा गोजौ मावख 'आरिजों गनाय जानाय नङा। सन्देह गैयालासेनो ग्रेच्युटी, खामानिनि घन्टाफोर आरो जिरायनाय होनायनि माखासे थि राहाफोरा थि महरै आइन खालामजादों, नाथाय जेब्ला जों मजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामनायाव फैयो जों मोनो दि बे थांखिनि थाखाय मजुरि बर्डखौ दानाय जादों। मजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय मजुरि बर्डजों फालिनांगौ प्रिन्सिपलफोराबो थि खालामजादों आरो ब' र्डनि थिरांथाखौ दारिमिनारि कर्टफोरनि बान्थाफोर बायदि रोखोमसे फोसावजानांगौ, जाय दफा 11 नि सिङाव रायज्लायो।
ब 'र्ड आरो बैयावबो मिरु सरकारजों बिथोन होजानाय जायखिजाया खान्थि नेमफोरनि सिङाव, ब' र्डखौ मजुरिफोरनि सिङाव दानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि रोखोमसे बिखान्थिखौ बाहायनो आरो मानिनो गोहो होनाय जायो, रोखोमसे गोहोफोरखौ बाहायनो हायो आरो रोखोमसे बिखान्थिखौ मानिनो हायो। बेफोर गासै 148 थासारिफोरा बे थिरांथाखौ दिन्थियो दि ब 'र्डआ रोखोमसे गोहोफोरखौ बाहायनो आरो बेनि सिङाव फसंजानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि रोखोमसे बिखान्थिखौ मानिनो गोनां नङामोनब्लाबो, ब' र्डआ जायखिजाया थासारियाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जायखिजाया गावनोगाव खान्थि नाजावनायनि मोन्थाइ गैया। आयेननि सोमोन्दो गोनां खोन्दोफोरखौ लुनायनि उनाव मजुरि बर्डआ जाय हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन बेयो इयुननि थाखाय मोनसे आयेन एबा खान्थि गायसन्नायजों समान जागोन जाहाथे दारिमिननि गासिबो थिस 'नग्राफोर आरो मावसाफोरा खालि बैसोरल' नङा जायफोरा बेयाव बाहागो लादोंमोन, नाथाय जायफोरा इयुनावबो बेयाव हाबगोन।
बेजों लोब्बागोनां जागोन, जास्टिस ह 'म्सनि बिथोनआ बाहायजागोन आरो वेज ब' र्डजों मावजानाय हाबाफोरखौ आखुआव आयेनारि महरै सिनायथि होनो हागोन। जेराव, बबेखानि, आथिखालनि जाथाय बायदि, वेज ब 'र्डनि फसंथाइया खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि सायाव मावजानाय राहाफोर आरो एखे गोहोफोरखौ बाहायनायनि राहाफोर आरो वेज ब' र्डनि सिङाव गायसनजानाय दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि रोखोमसे बिखान्थिखौ फालिनायनि उननुआव गनायजायो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जाथावना जागोन दि वेज ब 'र्डआ आयेनारि हाबाफोरखौ मावाखैमोन नाथाय बैफोर हाबाफोरखौ मावगासिनोमोन जाय आखुआव खाव जुडिसियेलमोन। बे सोमोनदोआव, बेखौबो मुंख' नाय जादोंमोन दि आयेन आफादानो हेंथा आइन बानायनायाव बेफोर हाबाफोरखौ आयेनारि महरै मानियाखैमोन। लकसभायाव मावखान्थि आरो फालांगि सामलायनायनि नेमफोर (1957) नि नेम नं
70 आव होनाय थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आयेनारि गोहोनि थाखाय थांखि
बेबादि थांखिफोरखौ बुजिमोननाय आरो बिसोरनि गोसारथिनि फारसे गोसो बोनो हानाय आरो बेफोर सरासनस्रा एबा जुनिया आखुथाय गोनां नंगौना नङा बेखौबो बुंफोरनाय। गाहायनि आयेननि सायाव मोनसे कमिति दं जायखौ नायसंनाय आरो सदननो फोरमायनो थाखाय गायसन्नाय जायो; संबिज 'नजों होजानाय एबा संसदजों होजानाय नेमफोर, नेमफोर, दालाय नेमफोर, बायदि बायदि बानायनायनि गोहोखौ बेबादि 149 थान्दैनि सिङाव मोजाङै बाहायगासिनो दं ना गैया (नेम 317 आई
बी
आई
डी
नि गेजेरजों)। मजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि बिथिङाव वेजेस बर्डनि आयेन आफादजों दानायखौ 28 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइयाव राज्यसभायाव जागायजेन्नाय 1955 मायथाइनि ड्राफ्ट बिल नं
13 जों सरजाबफानाय गनायथि बिलाव थिसनजानाय आयेननि मोनसे बाहागो महरै गनायजायाखैमोन आरो बै बिलाव मोनसेल' मुंख 'नाय जाय क्ल
19 खौ होनाय जादोंमोन, जाय मिरु सरकारनो माखासे बिबाङाव थि बिखान्थिनि नेमफोर बानायनायनि गोहो होदोंमोन आरो बेयाव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन।
मावफारिनि समफोर, ग्रेच्युटीनि रां होनाय, जिरायनाय सानफोर, आरजिनाय जिरायनाय सान एबा गुबुन रोखोमनि जिरायनाय सानफोर थि खालामनाय आरो बाङाइसिन मुजुरि थि खालामनायाव ब 'र्डनि बाङाइसिन मुजुरिजों फालिनांगौ खान्थि आरो बिनि थिरांथाफोरखौ फोसावनायनि आदबजों सोमोन्दो गोनां आखुथाय आरो सोमोन्दो गोनां आखुथाय। बिलनि दफा 19 (3) आव आरोबाव बिथोन होनाय जादों दि बे खोनदोनि सिङाव बानायनाय गासैबो नेमफोरखौ बानायखांनायनि उनाव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन। बेफोर दफाखौ जोबनायाव हेंथा आयेननि दफा 20 महरै गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बेफोर आयेन आफादजों गनायजानाय आयेननि मोनसेल' बाहागोमोन आरो बैजों सोमोन्दो थानाय मेमोरेन्डामजों खोबजानायमोन, जायखौ बिलाव सोफादेरनाय जादोंमोन। मजुरि बर्डनि थिरांथाखौ पार्लियामेन्टनि मोन्नैबो सदननि सिगाङाव दोन्नाङा, जाय जाथाय जायोमोन जुदि मजुरि हारफोरनि थि खालामनायखौ मिरुआरि आयेन आफादजोंल 'फोसावनाय जादोंमोन।
जेरैबादि मिरु सरकारा मोजां सान्दों, मोनसे राहा जाय बान्था फोसावनायजों समानमोन,; आरजाथाव सोरखारा दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि राहाफोरनि सिङाव। बे थासारिखौ वेज ब 'र्डखौ मोनसे दालाय आयेन आफाद दाथाइ खालामैनि आयेन आफादनि थांखिखौ दिन्थिग्रा महरैबो दिन्थिनाय जादोंमोन। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बोलोखौ सिनायनाय समाव जों नोजोर होनो हागौ दि जोंनि थांखिफोरनि थाखाय वेज ब' र्डजों मावजानाय हाबाफोरनि आखु आरो आखुखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि वेज ब 'र्डआ गोहो होजायाखैमोन एबा 150 आ जायखिजाया गावनोगाव, खान्थि आजावनायनि गोहो होजायाखैमोन आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि दानथेलायनाय आयेननि खान्थिफोरनि सिङाव खौरां बिलाइ फसंथाननि सायाव लाजानाय हेंथाफोरा जेरावसिम बिसोर हाबानि फालांगिखौ फोजोबस्रांनायनि गोहोम खोख्लैनो हागौ, आरो बेनिखायनो बिनायगिरिफोरनि गनायथाव आयेननि दफाफोरनि सिङाव गनायथि होजानायखौ बारामोन।
19 (6)
सामलायनायनि बे गोहोआ फोजोबस्रांनायनि गोहो नङा, आरो सिमा खालामनाया जब्द खालामनायनि समान नङा। "टरन्ट 'नोगोर निगमनि जुडिसियेल कमितिनि रोखोमसे नायसंनायफोर बनाम वर्जिअ' (2) आरो अन्टारिय 'नि एटर्नी जेनेरेल बनाम डमिनियननि एटर्नी जेनेरेल (3) खौबो सिगांनि मामलायाव गाहायाव होनाय नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोनः" नाथाय बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो दि मोनसे फालांगिनि होबथाग्रा एबा होबथाग्रा आरो बेनि नेमखान्थि एबा सासननि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं आरो थारैनो बेखौ सामलायनो आरो सासन खालामनो मोनसे गोहो नुनो मोनो, जाय सामलायजानाय एबा सामलायजानायनि सोलिबाय थानाय थाथायखौ फोरमायो। "बेफोर नायसंनायफोरखौ बे कर्टजों सागिर आहमेद बनाम इउ
पि
आरो गुबुननि रायजो (4) नि न्यायारि कमितिजों गनायनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुन जाथायफोरनि सायाव बिजिरसंनाय जादोंमोन, जाय मोन्नैबो फारसेथिंनिफ्राय मुंख' नाय जादोंमोन।
आइ, सिमा "आरो लिरबिदां दिहुनथाय" आव, जों बे समाव जेबो जोबथा (1);, 331;, 644
(2), 93 (जे
सि.) (4);, 724
(3), 363.151 रायखौ फोरमायनो मोजां मोना आरो जोबनायाव कर्टआ बेखौ रैखा खालामना फोजोबदों दि हेंथा होनायफ्रा थार नंगौना नङा, बेयो गोबां बिबाङाव फालांगिनि आखु आरो बेयाव थानाय थासारिफोरनि सायाव सोनारो।
खामानि मावग्रा रादाबगिरिखौ "प्रुफरिडारखौ सोफादेरनो थाखाय" बे सोमोनदोआव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि प्रेस कमीशननि रिपर्टआ खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि बुंफुरलुनिफ्राय माखासे थाखोनि प्रुफ रिडारफोरखौ बोखारनो बोसोन होदोंमोनब्लाबो आयेन आफादआ मोनसे आगान सिगां थाङो आरो बै बुंफुरलुनि सिङाव गासिबो प्रुफ रिडारफोरखौ सोफादेरो जायनि थाखाय खौरां बिलाइ फसंथायफोराव बिसोरनिफ्राय जाय मिजिंथिनाय जादोंमोन बेनिख्रुइ गोबां बांसिन जुक्ति गैयै गिलिर जायो। खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरखौ बोखारनायनि सोमोनदोआव फोसावथायनि राहाखौबो धारा 25एफआव थि खालामनाय सिमाफोरखौ बारायना होनाय जादोंमोन, आरो सासे सुजुगिरिनि बेलायाव द' दानसिम आरो जायखिजाया खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि बेलायाव दानथामसिम बारायनाय जादोंमोन। सेबखांहोनायजों सोमोन्दो थानाय राहाखौबो 14 जुलाई, 1954 आरो 12 मार्च, 1955 नि गेजेराव जानाय सेबखांजानायनि गासिबो जाथायफोराव उन उन उन उन बाहायजानाय जादोंमोन; बेनिखायनो केसफोरावल 'ग्रेच्युटी होनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
नाथाय बैफोर जाथायफोरनि थाखायबो जेराव सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरि, जाय थाम बोसोरनि बाङाइसिन समहालागै मावफानानै दंमोन, गाव हारसिङैनो खौरां बिलाइ फसंथाननिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। थि खालामजानाय खामानिनि समफ्रा फारियै ब्रै सप्तानि जायखिजाया समफारियावल '144 घनताफोरमोन आरो बेफोर प्रेस कमीशननि रिपर्टजों गनायथिनाय खामानिनि घन्तानि अनजिमायाव जोबोद बाङाइमोन। मजुरिफोरनि हार थि खालामनाया वेज बर्डनो बिबान होजादोंमोन जाय दारिमिननि होनो हानाय गोहोखौ नोजोर होआलाबानो जायखिजाया मजुरि थि खालामनो हायो आरो बेबादि जानो हागौ जायखौ दारिमिनआ सहायनो हाया। बे गासैबो राहाफोरा गाव हारसिङैनो बिनायगिरिफोरनि फालांगिखौ आबुङै फोजोबस्रांनायनि गोहोम खोख्लैनो हाया जानो हागौ एबा बेखौ दिन्थिजानाय आदबजों लोरबां खालामनोबो हाया जानो हागौ, नाथाय सावरायजानाय आयेननि दफा 14 आरो 15 आव थानाय राहाफोरजों लोगोसे ज' यै लानाय जायो, जाय खौरां बिलाइफोरनि राहाफोर, आरो, एमप्ल 'यिज प्रभिडेन्ट फान्ड, 1952 नि राहाफोरखौ बाहायदोंमोन।
बि
सेन गुप्ताया गावनि "जर्नलिज्म एज ए केरियार" (1955) आव प्रुफ रिडारनि थाथायनि सोमोन्दै बुङोः "प्रुफ रिडारआ मोनसे खौरां बिलाइ दिहुननायाव गुबुन मोनसे गोनां लिंक। बिनि सायाव सोनारो, एसे बिबाङाव नङा, मोनसे लेखा बिलाइनि मानथाखो। बियो गोरोनथिफोरखौ फोसाबनायाव जोबोद सांग्राङै थानांगौ आरो जायखिजाया खौरां आइटेम एबा लिरबिदांआव नंगुबै एबा रावखान्थिनि गोरोन्थिखौ नोजोर होनांगौ जाय लेङाइ सुजुगिरिनि नोजोर एबा गोख्रैथिनि गेजेरजों नुजाबोदों। बियो गोरोनथिफोरखौ फोसाबनायल 'नङा, नाथाय बेखौ नायनोबो नांगौ दि फोसाबनायफोरखौ मावनाय जायो", आरो केम्सली मेनुअल अफ जर्नलिज्माव गाहायाव होनाय खोनदोफोर दं। 337 ", जेरै, खामानि मावनाय समाव प्रुफ रिडारखौ नुनो मोननाया, बियो जोंनि सायाव गोबां गुवारै नोजोर होनांगौ दि सेबखांनायाव मा गोरोन्थिफोर दं आरो सेबखांनायाव मा गोरोन्थिफोर दं।
नांगौ जानाय फोसाबनायफोर। बे रोखोम आरो रेबगान्थिनि गेजेराव फारागथिफोरखौ सिनायनाय जायनिफ्राय बेयो 153 सेटमोन, नंगुबै बाथ्राफोर, अनजिमाफोर एबा अक्ट 'फोर, रावखान्थियाव गोरोन्थिफोर, रायखांनायाव गोरोनथिफोर आरो गुबुन गोरोनथिफोर। गोबां समावनो, ओरैबायदिबो जायो दि प्रुफ रिडारआ गावनो मोनसे फोसाबनायखौ गनायथाव नङाब्लाबो, बियो गुबुन राहा लायो। जुदि बियो सानो दि माबा गोरोन्थि दं नाथाय रोखा नङा, अब्ला बियो फोरमानखौ सोंथारनांगोन जाहाथे सुजुगिरिनि मावख' गिरिया थिरांथा लानो हायो। बियो मानहानि सिनखौ नागिरनो हागौ, एबा बिथांहा दं होन्ना सान्नो हागौ। मोननैबो थासारियाव बेयो गोनांथार दि बे बाथ्राखौ सोंनाय जागोन आरो सुजुगिरिनि मावख 'आरिसिम होफिननाय जागोन। "बेनिफ्राय रोखा जायो दि प्रुफ रिडारफोरा सरासनस्रा नङै गियान आरो मोजां बिजिरनायनि मानसिफोर जानांगौ। बिसोर आथिखालनि जाथायफोरजों मिथिजानांगौ, राइजोआरि हौवाफोरनि मुंफोरजों मिथिजानांगौ आरो माबोरै जर' खा बानान होजानांगौ, बे बाथ्राखौ थि खालामथारनांगौ, माखासे नायजाबसालिफोराव देंखोनि गुबुन गुबुन दालायफोर, आरो नायजाबसालिफोराव गोबां सम बासायो।
जिखिजादोआ, थारैनो, बिजाबफोर दं। "थारै, वेज बर्डआ गावनि थिरांथा लानायनि फारियाव" प्रुफ रिडार "खौ" सासे सुबुं जाय सेबखांजानाय बेसादखौ नायबिजिरो एबा "प्रुफ" खौ सुजुनाय कपिजों लोगोसे सिगांनि आरो उननिखौ मोजाङै गोरोबहोनायखौ रोखा खालामो। "जुदि बेयो प्रुफरिडारफोरजों मावजानाय गोनां बिफाव, अब्ला जेबो गोमोथाव नङा दि प्रेस कमीशननि सुबुरुनफोर थासेयावबो आयेन आफादआ बिसोरखौ खामानि मावग्रा रादाबगिरिनि बुंफुरलुआवबो सोफादेरो। फोसावथायनि सोमोनदै राहाफोरखौ गाव हारसिङैनो गनायथावै बुंनो हाया। 249, फुट न 'ट (ङ) आव, गनायथाव फोसावथायनि समफारिफोरनि सोमोनदै गाहायाव होनाय फोरमायथिफोर दं, जेराव गुबुन गुबुन खामानि मावग्रा सुबुंफोरखौ मोन्थाइ मोननाय जादोंः खौरां बिलाइ सुजुगिरि, द' दाननिफ्राय (फक्स ब 'र्न बनाम व' र्नन एन्ड क 'लिमिटेड); जिनै दानसिम (ग्रान्ड प्रिन्टिं एसोसिएशन बनाम सन
आय 'ड (ल' वे बनाम वाल्टर, प्रेस आय 'गआ बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि मावमिनखौ फोजोबनायनि थाखाय फोसावथायनि समा मावमिननि गोलावथि आरो थिसननायनि आखुनि सायाव सोनारनांगौ। फोसावथायनि समा मा जानांगौ बेनि सायाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम थानो हाया। आयेन एबा जथाय दर-दाम खालामनायनि गेजेरजों हमथानाय सर' आ हादोरनिफ्राय हादोर गुबुन गुबुन जायो। इंलेन्डाव माखासे न्यायारि थिरांथाफोरजों गायसनजानाय सर 'आ बेनो दि सुजुगिरिया बोसोरसेनि फोसावथायनि मोन्थाइ दं आरो सासे हेफाजाब सुजुगिरिया द' दाननि फोसावथायनि मोन्थाइ दं। इंलेन्डाव फोसावथायनि सोमोनदै राहाफोरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, आय 'गआ बम्बेआव मोनसे थांखिखौबो नोजोर होदोंमोन (सिटी सिविल क' र्टआव 1951 नि सुइट नं
735) जेराव सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि थि जाथायनि थासारियाव सासे हेफाजाबगिरि सुजुगिरिया ब्रै दाननि फोसावथायनि मोन्थाइ दंमोन, बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि इंलेन्डआव सरासनस्रा नेमआ द 'दाननि फोसावथायनि मोन्थाइखौ आजावनांगौ आरो भारताव द' दाननि नेमखौ आजावनांगौ।
सुजुगिरिफोरनि थाखाय फोसावथायनि समखोन्दोखौ बोसोन होनाय जादोंमोन मानोना बै बैसोगोरा आरो फालांगियाव गसंना थानाय रादाबगिरिनि थाखाय गुबुन मोनसे बिबान मोन्नो रुजुनायाव जोबोद गोब्राबमोन। सासे सुजुगिरिनि बेलायाव द 'दाननि समखोन्दो आरो गुबुन खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि बेलायाव दानथामनि समखोन्दोआ जेबो गोख्रों हेंथा होनो हानाय नङामोन। 14 जुलाइ, 1954 आरो 12 मार्च, 1955 नि गेजेरनि समखोन्दोनि सोमोनदै बे बिखान्थिनि उन उन बाहायनाया रादाबबिलाइनि सुजुगिरिनि मावसाफोरनि माखासे जाथायफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जायफोरखौ प्रेस आयगनि गनायथिफोरखौ मावफुंनायखौ सान्ना सामलायगिरिफोरा बोखारदोंमोन। बै बिखान्थियावबो जेबो गाज्रि नङामोन। बबेखानि जेब्ला जों मावसोमग्रा रादाबगिरिफोरखौ ग्रेच्युटी होनायनि सोमोनदै बिखान्थिनि फारसे फैयो, जायफोरा गाव हारसिङैनो बिबान एंगारदोंमोन, अब्ला बेखौ जों खौरांबिलाइ फसंथाय मोनो।
जायनि सायाव एसेबो गनायथाव नङामोन। ग्रेच्युटीया मोनसे जिरायनाय सानथांखि, मुलाम्फाया आरो बेनि बान्था होनायनि थाथायफोरा बेबादि हादोरनि लेबार क 'र्टनि थिरांथाफोराव थि खालाम जादोंमोन। आहमेदाबाद नोगोर निगमनि बेलायाव बेखौ पृष्ठा 158 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः "ग्रेच्युटीखौ गनायथि होनायनि गुदि बिखान्थिआ बेनो दि बेयो गोलाव समनि मावमिनफोरनि थाखाय जिरायनाय सानथांखि मुलामफा, बैसो जानाय आरो बावैसोनि मावख' आरिफोरनि मोनसे राहा जेरै बायदि बायदि बान्थाफोरजों लोगोसे बे ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरा मोननै मुलामफानि फारसे दं, जों, बेनिखायनो, गनायजानाय गनायथियाव दं दि प्रविडेन्ट फान्डआ खालि मोनसे थि जखानि सुग्लाय होयो आरो बेनि मोनसे बाहागोआ मावदांसाफोरनि मजुरिफोर, जायखौ बिथाङा एबा बिथांनि नख 'रा जोबनायाव मोनगोन, आरो आथिखालनि थासारिफोराव बे राहाया आबुङै थोजासे नङा आरो मोन्नै जिरायनाय सानथांखि मुलामफाबो जेब्ला सोमोन्दो गोनां गनायथिनि रांखान्थियारि गनायथिखौ गनायथि होनांगौ।"
बेखौ मावदांसाफोरनो बिसोरनि जिरायनाय समाव गनायथि होनाय जायो। लेबार क 'र्टनि थिरांथाफोरा थेवब्लाबो सासे मावदांसा बिबान एंगारनायाव ग्रेच्युटीनि मुलाम्फाखौबो होयो। सिप्ला लिमिटेडनि बेलायाव (3), कर्टआ सोमोन्दोनि गोहो आरो बेयाव मुंख' नाय गुबुन जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै ग्रेच्युटीनि बिथोन होयो जेराव (2) सासे मावदांसा गावनोगाव बिबान एंगारनाय एबा 15 बोसोर सोलिबाय थानाय मावमिननि उनाव बिबान एंगारनायनि सायाव बिथोन होनाय जायो। रोखोमसे सान्ना लानायफोरखौ (1), 58
(2), 267
(3), 358.156 नि बेलायावबो लाबोजानाय जादोंमोन। इन्दियान अक्सीजेन एन्ड एसिटिलीन क '
लिमिटेड, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "बेयो दा अपीलेट ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोरनि मोनसे फारिजों मोजाङै थि खालामजादों दि जेराव मोनसे मावदांसा कम्पानिहा रांखान्थियारि गोहो दं, खामानि मावग्राफोरा प्रोभिडेन्ट फान्डनि मुलाम्फानि अनगायै ग्रेच्युटीनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन।
ग्रेच्युटीनि गुवार बिथिंफोरा कम्पानिनि रांखान्थियारि थासारि, बेनि मुलाम्फा आर्जिनो हानाय गोहो, सिगांनि मुलाम्फा, बेनि दोनथुमनाय आरो दोनथुमनायफोरखौ आबुं खालामनायनि जाथावनाथि, बेजों लोब्बागोनां खैफोदखौ नोजोर होनानै खाथायथिनि दाबि खालामनाय, गुसुंयै सोमोन्दोनि रांखान्थियारि दिदोमथि। बैयाव अदालते बिथा नं 2 नि सिङाव ग्रेच्युटीबो होयो, जेरै, 15 बोसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिन आरो 15 दाननि आय एबा आयनि उनाव सासे मावमिना जिरायनाय एबा बिबान एंगारनायाव। गोजौनिफ्राय बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बैफोर जाथायफोरावबो जेराव मावमिना बिबान एंगारनायाव ग्रेच्युटीखौ होनाय जादोंमोन, बेखौ 15 बोसोरनि सोलिबाय थानाय मावमिन फोजोबनायनि उनावनो होनाय जादोंमोन आरो दानि जाथाय बायदि खमैबो 3 बोसोरनि मावमिननि सायावल 'नङा। 1503), जेब्ला सासे मावमिना गाव हारसिङैनो बिबान एंगारनो लायो आरो गावनि मावमिनखौ हगारो अब्ला बेबादि जेबो उदांश्री होनाय जाया।
"गोसोआरि दफा"
"157 जिउराहायारि रादाबगिरिनि मानथाखोआ जाय मुलामफाखौ होनो हागौ (बेयो आयेननिफ्राय एबा मोनसे गनायथिनि गेजेरजों जाथों मानो) बेयो मोनसे जुनिया गोनांथि, मानोना बेयो फालांगिनि गुबै बाहागोसिम थाङो। बेयो खौरांनि उदांस्रिजों सोमोनदो गोनां। बेनि थांखिया रादाबगिरिनि उदांस्रि, बिथांनि साननायनि उदांस्रि आरो बिथांनि नैतिक मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाय। बेयो फ्रान्सआव जायखौ" गोसोआरि दफा "बुंनाय जायो बेखौ दाथायो। बे खोनदोनि गुबैथिया बेनो दि जेब्ला सासे रादाबगिरिनि गोरोनथिखौ गोमजोरै सिगिनाय जायो, अब्ला बिथाङा रादाबबिलाइजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दोखौ सिफायनो हागौ, आरो एखे समावनो गासिबो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खौरां बिलाइ एबा समफारिफोरनि आखु एबा खान्थिया, जुदि बेबादि सोलायनाया सुबुंनि थाखाय बिथांनि मान, बिथांनि मान, एबा सरासनस्रा महरै बिथांनि नैतिक मोजांनि फारसे गोहोम खोख्लैनो हानाय थासारि सोमजिहोयो। "सासे रादाबगिरिनि बे नैतिक मोन्थाइआ सासे लिरगिरि एबा आरिमुगिरिनि नैतिक मोन्थाइजों रुजुजायो, जायखौ 1935 मायथाइनि आयेना गिबिसिन सिनायथिनायमोन, बेखौ गोबां हादोरफोराव गनायनाय जादों। बेखौ पलेन्डआव 31 जानुवारि, 1938 मायथाइनि जथाय रादायाव बे महराव बुंनाय जादोंमोनः" सासे रादाबगिरिनि थाखाय सतर्कीकरण गैयालाबानो खप्पाखौ दानस 'नो थाखाय गाहायाव होनाय मोजां आरो थोजासे जाहोनफोर दं; (ए) सासे रादाबगिरिखौ गाज्रि खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय सासे थिस' नगिरिजों नारसिन्नाय; (बी) रायजोआरि फोसावथाइजों फोसावजानाय एबा गुबुन रोखोमै फोसाव जानाय लाइसिनि राजखान्थियारि नोजोरआव मोनसे गुदि सोलायनाय, जुदि रादाबगिरिनि हाबाया बिनि राजखानथियारि साननायनि उलथा एबा बिनि उनाव बिनि गोसोआरि मोनदांथिफोरनि हेंथा जागोन।
y
बे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
मजुरि ब 'र्डखौ गुबुन थासारिफोरनि गेजेराव दाम होनो हानाय गोहोखौ नोजोर होनो थाखाय मजुरि ब' र्डखौ बिथोन होनाय बेबादि हारफोरखौ थि खालामनायखौबो थि खालामनाय जादों आरो बेखौ बुंनाया जाथावै दि बे बिथिङाव थानाय राहाफोरा जायखिजाया रोखोमै नंगुबै नङा। मजुरि ब 'र्डनि थिरांथाखौ आयेननि दफा 9 (1) आव होनाय माखासे गोनांथार मानदान्दफोरखौ नेवसिनानै लानो हागौ एबा मजुरि ब' र्डजों फालिबोनाय खान्थिया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि हेंथा जानो हागौ। नाथाय बेयो थिरांथा लानायनि थारथिखौ गोहोम खोख्लैयो आरो मजुरि ब 'र्डनि दाथाइखौ गोहोम खोख्लैयो, जायखौ जों नुबाय, बेनि सायाव हेंथा होनो हाया। आयेननि दफा 17 आव थानाय उननि राहाफोरा रायजो सरकार एबा बेनि थाखाय थिस' नजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिनिफ्राय होनोगोनां रां रिसिभ खालामनायनि सोमोनदै, जेरै खाजोना बुथुमग्रानि बिबाङाव समान बिबाङाव होनांमोन।
(घ) बिनायगिरिफोरजों बे बिथायाव। जों बेनि उनाव दफा 14 नि सिङाव गुदि मोन्थाइनि दायगोनां सिफायनायनि सोमोनदोआव बे राहाजों मोगामोगि जानो खाबु मोनगोन। जों बे नोजोरजों गोरोबनाय नङा दि बेबादि राहाया दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव फालांगि सालायनो बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। दफा 19 (1) (जि) नि सिङाव हेंथाहोजानाय आयेननि आयेनारि गुननि सायाव बिनायगिरिफोरनि बे गाग्लोबनाया, थामहिनबा, बिनायगिरिफोरनि फालांगि सालायनो गुदि मोन्थाइखौ सिफायो, बेनिखायनो दफा 5 (1) (ए) (iii) नि सोमोनदोआव फेलें जायो, जाय बेनि आद्रा थानाय राहाफोरनिफ्राय रोखा महरै सिफायनो हाथाव जायो, बेखौ हेंथा आयेननि गुबुन बाहागोफोरखौ उदायै खालामालाबानो आयेनारि नङि महरै बोखारनो हायो। दफा 14। सोंनायखौ बेबादि महर होनाय जादों दि सायख 'जानाय खामानि मावग्रा सुबुंफोरनाव खामानि मावनायनि गारान्टि एबा गुबुन रोखोमसे आयेनारि गारान्टि होनाय जादोंमोन।
बेबादि फारागथिआ (ए) खौरां बिलाइनि मावसाफोरखौ गुबुन गुबुन रोखोमनि बाहायनायनि थाखाय सायख 'नाय, (बी) बिसोरनि मावसाफोरनि मोनसे बाहागोनि सायाव अनथोब, रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
माखासे खौरां बिलाइफोरनि मावखान्थि आरो गुबुनफोरनि थाखाय जायखिजाया गावनोगाव बिखान्थिखौ सालायनो थाखाय दानाय; (जि) मावसोमग्रानि सायावल 'आरो मावदांसाफोरनि सायावल' गोनां थांखि लानाय, आरो (ज) मावदांसाफोरनिफ्राय होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि राहा खालामनाय जेरै हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सेथि बेंगल बनाम अनवर आली (1) [1955] आई
एस
सी
आर
1045,1048
(2); (3); 161 सरकार (1), काथी रानिं रावत बनाम सौराष्ट्रनि रायजो (2), लचमंदास केवलराम आहुजा बनाम बम्बेनि रायजो (3), कासिम रजवी बनाम हैदराबादनि रायजो (1), आरो हबीब मोहम्मद बनाम हैदराबादनि रायजो (5)। बेयो दा मोजाङै गायसनजादों दि जेराव दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो, बेयो आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गनायजाथाव थाखो राननायखौ होबथायाखै। बबेखानि, गनायथि होजानाय थाखो राननायनि आनजादखौ पास खालामनो थाखाय मोन्नै सर्तफोरा आबुं जानांगौ, जेरै, (i) थाखो राननाया मोनसे मोनदांनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानांगौ जाय सुबुंफोर एबा जिरादफोरखौ गुबुन हानजानिफ्राय आलादा खालामो आरो गुबुन हानजाफोर आरो गुबुन हानजाफोर आरो गुबुन हानजाफोरनिफ्राय नागारजानाय जिरादफोरखौ ज 'खालामथारनांगौ (ii) जाय मोनसे बुंफुरलु एबा गुबुन
थाखो राननायनि बिथा आरो बिजिरसंजानाय आयेननि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो जाथों। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजोंबो बेयो मोजाङै गायसन जायो दि दफा 14 आ खालि मोनसे गुबै आयेनजोंल 'नङा, नाथाय मोनसे बिखान्थिनि आयेनजोंबो फाराग खालामनायखौ नेवसिगारो। "बेफोर नोजोर होनायफोरखौ नोजोर होनानै जों दा बिजिरनो दावगालांगोन दि हेंथा होनाय आयेना संबिजुनि दफा 14 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो ना नङा। रिपर्टनिफ्राय आरोबाव मोनसे खोनदोखौ बे बिथिङाव मुंख' नो हागौः" बे सोमोनदोआव बेखौ बुजिनाया गोनांथार दि सासे रादाबगिरिनि हाबाया सरासनस्रा सोलोंथाय आरो माखासे रोखोमनि जुनिया फोरोंथायनि गोजौ थाखोखौ दाबि खालामो। बे रोखोमै सुबुंखुंथायनि थाखाय मोनसे गोनांथार हेफाजाब बानायो। बेनिखायनो बे फालांगिया गोजौ मेलेमारि आरो नैतिक गुन गोनां मानसिफोरजों सामलायजानांगौ। रादाबगिरिफोरा मोनसे ओंथिआव सोरजिलु आरिमुगिरिफोर आरो राइजोआरि, थार एबा गोरोन्थि, बिसोरनिफ्राय जायखिजाया सरासनस्रा मोनदांथिखौ मिजिंथियो।
c जाय साननि सिङाव नुजानो हागौ। बिसोरनि खामानिनि आखुनि अनगायै, जाय थासारिफोरनि सिङाव बै खामानिखौ मावनो गोनां जायो, बेफोर बे फालांगिनि थाखाय जुनिया। रादाबगिरिफोरा जोबोद गोजौ नारसिनाव खामानि मावनो गोनां जायो आरो जेरै गोबां खौरां बिलाइफोरा फुंआव ओंखारो, रादाबगिरिफोरा हर गोबावै आरो 24 घन्टा खामानि मावनो गोनां जायो। सुजुनाया मोनसे थि समनि गेजेराव प्रेसआव थांथारनांगौ आरो बै घन्तानि सिगां फैनाय गासिबो खौरांफोरा बै सुजुनायाव गावनि जायगाखौ नागिरना लाथारनांगौ। लाइसिमिनआ ओरैबायदि मोनसे जोबोद जुनिया खामानि जायो आरो बेखौ मोजाङै सामलायनाया सासे सुबुंनाव मोजाङै फरायजानांगौ, मोनसे थासारिखौ जखा खालामनो हानाय गोहो थायो आरो थि फोजोबनायाव गोख्रै सौहैनो हायो, आरो हाबना थानाय खामानिनि नारसिननाय आरो नारसिननायखौ सहायनो हानाय गोहो थायो। बिनि खामानिखौ गुबुन दारिमिनफोर बायदि, दिहुनथायनि बिबांजों सुनाय जाया, मानोना खामानिनि गुनखौ सुनायनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा रादाबगिरिफोरनि समगान्थियाव रैखाथि गैयै आखुथाय।
बेखौ बुंनाया नङा दि गुबुन जिउ राहायाव जेबो रैखाथि गैयै गैया, नाथाय रादाब बुथुमनायनि जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोरा नुजानो हागौ, जाय बे जिउ राहायाव खामानि गैयै सोमजिहोनो हागौ, जायनि फिथाय महरै गुबुन जिउ राहायाव खामानि गैयै जानो हागौ। बिसोरनि रैखाथिआ माखासे सिमासिम बिगोमाफोरनि सानथांखि आरो सानथांखिफोरनि सायाव सोनारो। जों ओरैबायदि खांख्लाफोर नुबाय जेराव रादाब बिलाइनि बिगोमा एबा सुजुगिरिनि खान्थियाव सोलायनायजों सुजुगिरिनि मावख 'गिरिफोराव गोबां सोलायनाय फैयो। गुबुन दारिमिनफोरनि बेलायाव बिगोमा महरै सोलायनायआ सरासनस्रायै मावख' गिरिखौ सोलायनाय नङा। नाथाय मोनसे खौरां बिलाइनि गोनांथार थांखिया खालि खौरां होनायल 'नङा, बबेखानि सुबुरुनखौ फोरोंनाय आरो बिथोन होनायल' नङा। खौरां बिलाइनि बिगोमा एबा सुजुगिरिनि खान्थियाव सोलायनायआ 163 जानो हागौ आरो माखासे जाथायफोराव मावख 'आरि मावख' गिरिफोरनि खुस्रा सोलायनायाव फिथाय जानो हागौ, जाय रादाब बुथुमनायनि बिथिङाव सरासनस्रा नङै थासारिफोर।
खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थासारिफोरनि जौगाथायनि थाखाय जायखिजाया बिथांखि। "(पेरा
512)। बेफोर बैफोर सान्ना लानायफोरमोन जाय खौरां बिलाइ फसंथाननि गुबुन मावसाफोरजों रुजुनायाव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरखौ जर 'खा जोथोननि थाखाय गनायस' द खालामनायाव प्रेस आय 'गजों गिलिरमोन। जों बे सोमोनदोआव पि
403 आव मुलुगनि प्रेस, फिल्म आरो रेडिय' नि आयेननिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौबो मुंख 'नो हागौ (1951 आव यूनेस्कोजों फोसावजानाय फरायसंफोरनि मोनसे फारि):" माखासे बिखान्थिफोरनि सिङाव, सरासनस्रा मावसाफोरजों रंजानायनिफ्राय बांसिन गुवार जुनिया मुलाम्फाखौ रादाबगिरिफोरनो होनाय जायो। बेफोर आइनजों गनायथि होजानाय जानो हागौ। बिदिन्थि महरै, माखासे लेटिन आमेरिकानि हादोरफोरा रादाबगिरिफोरनि फारसे आयेन बानायदों जाय माखासे जाथायफोराव जोबोद गुवारै आरो गोजानसिम गोसारनाय आरो जर' खा मुलामफाफोर होयो, जुनियायै बेराम एबा लोरबांथिनि खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनायनि महराव।
रेमेन्ट। "फ्रान्सआव, 29 मार्च, 1935 मायथाइनि आयेना रादाबगिरिफोरनो गोबां मुलामफा होयो, जाय बै समाव सरासनस्रा समाजारि आयेननि गोबां सिगांमोन। बिदि महरै, बिदिन्थि महरै, बे आयेना गासिबो रोंग 'थिगोनां रादाबगिरिफोरखौ रां होनायजों लोगोसे बोसोरारि बन्द' नि मोन्थाइ होयो। बै रादाबगिरिफोरनो दानसे बन्द 'होनाय जायो, जायफोरा खौरां बिलाइ एबा समफारिआव खमैबो बोसोरसेनि थाखाय खामानि मावो, आरो बै रादाबगिरिफोरनो बा सप्ता बन्द' होनाय जायो, जायनि कन्ट्रेक्टआ खमैबो 10 बोसोरनि थाखाय सोलिबोगासिनो दं। थि नङै समफारिनि कन्ट्रेक्टआ जोबजायोब्ला, रादाबगिरिआ से एबा नै दाननि नोटिसनि मोन्थाइ दं आरो होखारनायनि थाखाय खहा खालामनायनि थाखायबो, जाय बोसोरसेयाव से दाननि आयनिफ्राय खम नङा एबा बोसोरसे मावमिननि बाहागोबो जानो हागौ, बावैसोनि बेसेननि हाराव। बबेखानि, मावमिननि समफारिआ 15 बोसोरनि बारा जायोब्ला, रां बावनायनि 164 रां थि खालामनाय जायो, जायखौ मोनसे खामानि मावग्रा आफादजों थि खालामनाय नुनो मोनो।
रादाबबिलाइ फसंथाना गावसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय आइन बानायोब्ला बेयाव जेबो फारागथि गैया। रादाबबिलाइ फसंथाननि गुबुन मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै सायख' जाथाव आखु होनो थाखाय बिसोरखौ हारसिङैनो सायख 'नो हायो। बे रोखोमनि थाखो राननाया दफा 14 नि होबथानायनि सिङाव फैनो हाया। बे लिरथायनि सिङाव होबथाजानाय मोनसेल' बाथ्राया बेनो दि मोनसे थि हानजा एबा थाखोजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ गावजों गाव गुबुन रोखोमनि आखु खालामनो नाङा आरो बे आयेननि सायाव बेबादि जेबो दाय होनो नाङा। खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि बे हानजाखौ जर 'खायै बे रोखोमै नायजायोब्ला हेंथा होनायनि जेबो खाबु गैया दि बे हानजाहा बेनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे जर' खा आयेन बानायदोंमोन एबा बेनि सिङाव गुबुन खामानि मावग्राफोरनि थाखाय थिसनजानाय दाजेमारिनिफ्राय गुबुन आयनि हार थि खालामनो थाखाय मोनसे जर 'खा दाजेमारि बानायनाय जादोंमोन। बोखारनाय आरो अनथोब होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिसोरनि खामानिनि समफोर आरो खौरां बिलाइ फसंथाननि गुबुन खामानि मावग्राफोरनि रुजुनायाव बिसोरनि मुजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामनाया बेबादि जेबो लोरबांथि गैयालासे आइन खालामजानो हागौमोन आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे मुजुरि बर्ड गायस 'ननानै बिसोरनि मुजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामनो थाखाय दाजेमारिखौबो रोखोमसे महर होनो हागौमोन। जिखिजादोङै आयेननि राहाफोरजों जायखौ सानना लानाय जादोंमोन, मावदांसा रादाबगिरिफोरनि मुजुरिफोरनि हारफोरनि मोनसे सरासनस्रा थि खालामनायमोन जाय बिसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ फोसाबगोन आरो बे थांखिनि थाखाय मोनसे मुजुरि बर्ड फसंनाया बै थांखिखौ मोन्नो थाखाय मोनसे गायसनजानाय आदबमोन। बेनिखायनो, बेबादि 165 दाजेमारिखौ बिसोरनि मुलाम्फानि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो हेंथा गैयै नङामोन आरो बै फारसे खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर आरो खौरां बिलाइ फसंथाननि गुबुन मावदांसाफोरनि गेजेराव जेबो फारागथि गैयामोन। दारिमिननि मुजुरि होनो हानाय गोहोखौ थारैनो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां आरो जों सिगाङावबो नुबाय।
ब 'र्डनि बिखान्थिखौ मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिङाव लानाय बिखान्थिजों गोरोबहोनाय जादोंमोन, एबा जायखिजाया थासारियाव बेबादि जानो गोनांमोन जाय अडि आल्टारम पार्टेम एबा मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिनि बेरेखायै नङा। ओरैबायदि जेबो जाथाय गैयामोन, जुदि वेज बर्डआ दारिमिनारि बेले-बेजे आइन, 1947 नि सिङाव दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि समान गोहोखौ बाहायनो आरो रोखोमसे बिखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय सायख' दोंमोन, मानोना बियो खौरां बिलाइ फसंथायफोरनि मोनसे सेट आरो गुबुनफोरनि गेजेराव फारागथि खालामोमोन। जुदि बियो थारै दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोहोखौ गावनिसिम नाजावोमोन, अब्ला बियो बेनि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिनो गोनां जागोन, आरो जुदि बे रोखोमै बेखौ फालियोमोन, अब्ला बोसोन होनाय आदबाव माब्लाबाबो जेबो फारागथि खालामनो हानाय नङामोन। वेज बर्डनि थिरांथाखौ मावदांसाफोरनि सायावल 'बाध्य खालामनाय जादोंमोन आरो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा ब' याव गावसिनि दारिमिनारि मजुरि बांहोनायनि सोंनायखौ बांहोनो थाखाय उदांश्री दंमोन।
आरो, बेयो सरासनस्रायै बेखौ उनसङो दि बिसोर मावसोमग्राफोर आरो मावसोमग्रा रादाबगिरिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायगोन, नाथाय जुदि उदांश्रीखौ मावसोमग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय बिसोरनि मुजुरियाव आरोबाव बारायनायनि थाखाय रैखाथि होनाय जायो, अब्ला बे खान्थियाव जेबो गाज्रि नङामोन आरो बियो गावनो बे थाथायनि बेरेखायै दावहा नांाखैमोनदि मावसोमग्रा रादाबगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखाय जाय खालामनाय जादोंमोन बेयो गाव हारसिङैनो मोनसे हानजा महरै बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ फोसाबनायनि मोनसे राहा। फारसेथिं थिस 'नग्राफोर आरो गुबुन फारसेथिं मावसोमग्रा रादाबगिरिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो सोंथि थानो हाया। बिसोर मोन्नै बादायग्रा हानजाफोरमोन आरो बे सैथोथिया दि बिसोरनि गेजेराव सासेखौ लोरबां हान्जानि मावमिननि थाथायफोरखौ फोसाबनायनि 166 नि मामलायाव गुबुन राहाजों मानिनाय जादोंमोन, गोनांथार महरै वेज बर्डनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामथारनाय नङा।
बिसोरनि मावमिननि थाथायफोरखौ फोसाबनो नाजानायनि बिथिङाव जुनिया मुलाम्फाखौ होनाया थारैनो फारागथिगोनां जानो हाया। आयेननि दफा 17आव थानाय मावसोमग्राफोरनिफ्राय होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि सोमोनदोआव हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
दानथेलायनाय आइनआव दफा 17 खौ जागायनायजों जायखिजाया नांलाय-नांलाय जानो हागौ, जेब्ला बेबादि राहाफोरनि थांखिया आरो थांखिया रादाबबिलाइ फसंथानफोराव खामानि मावग्रा मावदांसाफोरनि गेजेराव गाव हारसिङैनो मोनसे हानजायाव थानाय खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरखौ बिसोरनो होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि थाखाय मोनसे राहा जगायनायमोन, जेरै बेनि सिङाव खामानि मावग्राफोर दं। बेफोर खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि खोन्दोजों होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि थाखाय बेबादि राहा खालामनायाव जों जेबो फारागथि नुनो मोना। फारसेथिं प्रेस दारिमिननि मावदांसाफोर आरो गुबुन दारिमिनारि मावदांसाफोरनि गेजेराव दायगोनां दायनि सोमोनदै रोखोमसे थाथाइ दं। उननिफोरा थारैनो दारिमिनारि सोमोन्दोफोरखौ सामलायग्रा सरासनस्रा आयेनजों सामलाय जागोन। मावदांसाफोरा बुङो दि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा आरोबाव गाव हारसिङैनो मोनसे थाखो जागोन आरो जुदि मोनसे आयेना बानायजायोब्ला बिसोरनि गेजेराव बेबादि आदबजों हाबा मावनायखौ गनायनाय जायो जायखौ आइनजों फारागथि खालामजाया।
रादाबबिलाइ फसंथानफोराव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय राहाफोर लानाय जादों, बेखौ खालामनो हानाय मोनसेल 'राहाया जाबाय सरासनस्रा प्रेस दारिमिन थिसनगिरिफोरनि बेरेखायै आयेननि बे बाहागोखौ बिथोन होनाय। आइनखौ समाजारि मोजांनि आयेननि मोनसे राहा होन्ना सान्नायब्लाबो रायजोआ गुबुन गासैबो दारिमिनफोरनि सोमोनदोआव रोखोमसे आयेनफोर खालामालाबानो बबेयावबा जागायजेननो हायो आरो जुदि बेबादि खालामजायोब्ला रायजोनि बेरेखायै जेबो दाय दाखालामनो हाया दि बियो मोनसे दारिमिननि बेरेखायै गुबुनजों रुजुनायाव फारागथि खालामदों। थाखो राननायखौ भुमखौराङारि बिथायाव मोजाङै गायसननो हागौ एबा बेसादफोर एबा जिउ राहाफोर एबा बायदि बायदिनि बायदियै जानो हागौ। बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल' सोंथिया बेनो जागोन दि थाखो राननायनि बिथा आरो आयेननि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो दं ना गैया। जोंनि सान्नायाव, मोन्नैबो गनायथि होजानाय थाखो राननायनि सर्तफोरखौ आथिखालनि थाखो राननायाव आबुं खालामनाय जादोंमोन।
जेरै। थाखो राननाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरखौ खौरां बिलाइ फसंथाननि गुबुन मावसाफोरनिफ्राय फाराग खालामदोंमोन आरो बे फारागथिहा मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो दंमोन, जेरै, खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ फोसाबनाय। बेनिखाय आयेननि आयेनारिथिनि सायाव बे गाग्लोबथियाबो फेलें जायो। फिन। दफा 32: दफा 32 खौ सिफायनायनि सोमोनदै, गाग्लोबनायनि मोनसेल 'बिथाय, बेमोन दि हेंथा होजानाय आयेना वेज बर्डजों गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ होनायनि थाखाय राहा खालामाखैमोन आरो बिबदियै बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो मोन्थाइ होदोंमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि फोरमान बिलाइ लिरनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' ज खालामनायनि मोनथाया मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय गोनांमोन, बेबादि मोन्थाइआ गावनो मोनसे गुदि मोन्थाइमोन आरो बे आयेननि फेलें जानायनि नाजानायखौ होबथाग्रा मोनसे आयेनमोन।
2 आरो बेबादि उदायैमोन। बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि मोनसे सर्टिअरारि रिटखौ मोनसे रायज्लायनायनि बिथोननि बेरेखायैल 'बिथोन होनो हायो, थामहिनबा, जाहोनफोरखौ फोरमायग्रा मोनसे बिथोन, आरो जुदि मोनसे आयेनआ मोनसे बिथोनखौ हगारनो हानायखौ गोहो होयो, जायनि जेबो जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया, अब्ला बेबादि आयेनआ बिथोननि थारथिखौ नायबिजिरनायनिफ्राय बे बिजिरसालिनि गोहोखौ होबथानायनि नाजानाय आरो बेनिखायनो दफा 32 खौ सिफायदोंमोन। बिनायगिरिफोरनि थाखाय सोलोंजानाय उखिलाया रेक्स बनाम नर्दम्बारलेन्ड कम्पेन्सेसन आपिल ट्रिब्युनल, एक्स पार्टे शॉआव इंराजि बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदों, जेराव लर्ड ग' डार्ड सी
जे
आ पृष्ठा 718 आव नोजोर होदोंमोनः "रोखोमसेयै बे बिथोनआव बुंजानाय जायखि जाया बाथ्रा, जायखौ मोनसे गाहाय आदालतआ होदोंमोन आरो जायखौ बे आदालतआव लाबोजादोंमोन, बेखौ अदालतजों नायसंनो हायो, जुदि बेयो मोनसे रायज्लायनायनि बिथोनमोन, थामहिनबा मोनसे बिथोन जाय थिरांथा लानायनि बिथा थि खालामो।
बबेखानि, बे आदालतआ आरोबाव बिजिरनो हाया। जुदि गाहायसिन आदालतआ बे अदालतनो खिन्थायो दि बियो मानो बेखौ खालामदोंमोन आरो बेखौ गावनि बिथोननि बाहागो बानायदों, अब्ला बे अदालतआ बेखौ बिजिरनो हायो। "बे थिरांथाखौ अपील अदालतआ रोखा खालामदोंमोन (आरो अपील अदालतनि थिरांथाखौ रेक्स बनाम न 'र्थम्बरलैंड कम्पेन्सेशन अपील ट्रिब्युनल, एक्स पार्टे शॉ (2) आव फोरमायदोंमोन आरो बेबादि खालामनाय समाव डेनिंग एल
जे
(जेरै बिथाङा बै समाव सावरायजादोंमोन) आ 352 पि
आव सावरायजादोंमोन, जाय रेबगान्थिखौ गायसनदोंमोनः" अब्ला, रेबगान्थिया मा? बेफोर जाथायफोरनि उनाव आं सानो दि रेबगान्थियाव बाङाइसिनै रेबगान्थि थानांगौ जाय मावखान्थिखौ जागायो; आर' जलाइफोर दंब्ला; आरो बिजिरथि; नाथाय फोरमान नङा, आरो जाहोनफोर, जेब्लासिम ट्रिब्युनलआ बेफोरखौ सोफादेरनो सायख 'यो। जुदि ट्रिब्युनलआ गावनि जाहोनफोरखौ फोरमायो, आरो बेफोर गोरोन्थि, अब्ला बे थिरांथाफोरा आइनजों रोखा खालाम जानाय नङा।
गाहाय थाखोनि ट्रिब्युनलआ गावनि बिथोननि जाहोनफोरखौ थि खालामो, नाथाय (1), 718
(2); 169 खालि बे बाथ्राखौल 'फोरमायो दि जेबो जाहोन गैयाब्ला गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सर्टिअरारिनि मामलायाव गावनि उदांश्रीखौ बाहायना हेंथा होनाया जाथावै जागोन। बे बिन्दोआव मोनसे बांसिन सोमोन्दो गोनां थिरांथाआ ए
के
ग' पाला बनाम माद्रास रायजो आरो ए
एन
आर
आव बे बिजिरसालिनि। बे बादियाव आयेननि राहा जाय गुबुनफोरनि गेजेराव हेंथा होजादोंमोन, बै मोनसेमोन जाय होबथाग्रा मावख 'आरिजों बिथांखौ फोरमायजानाय बिथांनि हमथानायनि जाहोनफोरखौ आदालतनो फोरमायनायनिफ्राय होबथायो। बे राहाखौ गोथों आरो उदायै महरै बोखारनाय जादोंमोन। महाजन जे
जों होनाय जाहोनखौ (बै समाव बुंनाय बायदि) प
243 आव बुंनाय जादोंः "बे आदालतखौ गावनि हाबाफोरखौ मावनो हानायनिफ्राय लोरबां खालामनाय जागोन आरो बेखौ मोनसे रोखा बिन्दोनि सिङाव होनाय जादोंमोन दि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय बेखौ मोनसे उदां बिन्दो होनाय जादोंमोन।
हमथानाय सुबुंखौ हमथानायनि बिथोननि गुदि जाहोनफोर मोननो थाखाय हमथानाय जायो। बे आदालतआ बे बाथ्राखौ नायसंनो आरो बेखौ नायनो थाखाय मोन्थाइ गोनां जागोन दि साजायनाय जाहोनफोरा बिथाफोर जायनि बिथायाव बिथांखौ हमथानाय जादों एबा बेयाव माखासे गुबुन रोखा नङि एबा सोमोनदो गैयै गुदिमुवाफोर दंना गैया। हमथानाय सुबुंखौ बिथाफोरजों जगायनायनि गासै थांखिया बिखौ बेफोर बिथाफोरखौ नेवसिगारनानै आरो गावनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे थानदै खालामनो हानाय खालामो। जाहाथे बे अदालते बे गुदि मोन्थाइखौ रैखा खालामनो हायो आरो बिखौ सुग्लाय होनो हायो, बेयो जोबोद गोनांथार दि हमथानायखौ साजा होनायनि साजानि सिङाव हेंथाहोजानाय नङा आरो बेखौ बिथानि सायाव नोजोर होनायनिफ्राय बन्द 'खालामनो थाखाय आइनजों जेबो बिथोन होनाय जाया। दफा 14 आ मोनसे नंगुबै दाय सोमजिहोयो जुदि बिथाफोरखौ फोसावनाय जायो आरो बियो बिजिरसालिनि गनायथि गैयै बिथानि सायाव दायबो होयो।
संबिजिरा बेबादि सान्दों दि बियो खेंसालियायै मोनसे गोख्रों बिखान्थिजों बे बिजिरसालिनि आयेननि खुंथायखौ जाथावै खालामो आरो एखे समावनो (1); 100.22170 खेब बियो सासे हमथानाय सुबुंखौ बे बिजिरसालिनिफ्राय न्याय मोन्नायनिफ्राय नेवसिगारो। बिनिखाय, आंनि सान्नायाव, बे खोन्दोआ जेब्ला बाहागो थामथिजों नोगोरारिफोरनो होनाय मोन्थाइफोरखौ हेंथा एबा बाङाइ खालामो आरो संसदनि गोहोफोरखौ बै सिमासिम गोहोम खोख्लैयो। "बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि जुदि हेंथा होजानाय आयेनाव मोन्नो हानाय जायखिजाया राहा दंमोन जाय वेज बर्डखौ गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ होनायनिफ्राय होबथायो, बेनि ओंथिया बे जानो हागौ दि वेज बर्डजों बेबादि खालामनाय बिथोनआ रायज्लायनायनि बिथोन जानो हाया आरो बिनायगिरिफोरनो जेबो फोरमाननि लिरथाइबो माब्लाबाबो मोन्नो हाया। बे जाथायआवबो बियो थार जागोनदि बिनायगिरिफोरनो मोनसे गुदि दाबिफोर आरो आर 'जलाइखौ सुख' नो हानाय गोहोमोन जाय दाबि खालामग्राफोरनि आखुनिफ्राय फोरमाननि लिरथाइखौ हगारो।
संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनाया गाज्रि जागोन। बबेखानि, आथिखालनि मामलायाव बियो मोन्नो हानाय थाथाइआ बेनो दि हेंथा होजानाय आयेनाव बेबादि जेबो राहा मोननाय जाया। हेंथा होजानाय आयेनाव बुंनाय गैया दि वेज बर्डआ गावनि थिरांथा लानायनि जेबो जाहोन होनाङा। बियो गावनि थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ होनांगौ ना नाङा बेखौ वेज बर्डनि गोसोआरि सायाव हगारनाय जायो। बेबादि जेबो होबथाग्रा गैयाब्ला जोंनि थाखाय बेखौ गनायनाया जाथावै दि दफा 32 नि सिङाव बिनायगिरिफोरनो होनाय गुदि मोन्थाइआ जायखिजाया रोखोमै सिफायनो नागिरदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बिनायगिरिफोरा बे आयेनाव दाखिल खालामनाय आर 'जलाइफोराव बे बिन्दोखौ जेबो नारसिननाय जायाखै, नाथाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां उकिलनि बाथ्रा दानथेल 'लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनाव बेखौ रोखा सान्नाय जादोंमोन, नाथाय जों सिगाङाव बेखौ गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
गोजौजों सावरायजानाय आयेननि गोहोफोरखौ जुजिनायनिफ्राय, बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि वेज बर्डनि थिरांथाआ गावनो आयेनारि नङि आरो उदायै मानोनाः (1) ब 'र्डनि दाफिननाया आइनजों गोहो गैयै आरो गनायथि गैयैमोन मानोना बेयो बै समाव दंमोन, नेमफोरा खालि 30 जुलाइ, 1956 खालि फोसावजादोंमोन। (2) गोबांसिनजों थिरांथा लानायआ आइनजों गनायजायैमोन आरो मानोना आइनआव जेबो राहा गैयामोन, बेनि थाखाय होनाय नेमफोरा आयेननि बायजोआव थाङो आरो बेनिखायनो गोहो गोयिमोन। (3) बर्डजों फालिबोनाय खान्थिया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायो आरो बेनिखायनो उदायैमोन; (4) थिरांथाआ उदायैमोन, मानोना (ए) जेबो जाहोन होनाय जायासै, (बी) ब' र्डजों गावनि थिरांथायाव सौहैनायाव मा दं बेखौ बियो फोरमायाखैमोन; (5) थाखो राननाया आइनजों गनायजायैमोन आरो गासै खाजोना जुथुमफोरनि दारै आयेनारि नङिमोन।
मोनसे थि दारिमिनारि फसंथाननि सोमोनदोनि अनगायै आरो गासिबो खौरां बिलाइफोरनि गासै भारतनि बिथायाव नङा; (8) थिरांथाआ गाज्रिमोन मानोना बेयो फोरमायाखैमोन दि बबेबा मोनसे थि फसंथाननि रां होनायनि गोहोखौ माब्लाबाबो सानना लानाय जादोंमोन। (9) ब 'र्डहा मोनसे थिरांथा होनो जेबो गोहो गैयामोन जाय सोलिबोगासिनो दंमोन। (10) ब' र्डहा 3 बोसोरनि समफारिनि थाखाय रां होनायनि स्केल थि खालामनो जेबो गोहो गैयामोन (बे 3 बोसोरनि जोबनायाव गुबुन मोनसे वेज ब 'र्ड थिस' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न

v
भारत जुथाइ आरो (3)]
(ग) मानोना थिरांथाआ आयेननि गोथों गोहोमोन। पन्डित राम नारायण बनाम उत्तर प्रदेश रायजोखौ नाय। (4) जोंनि सिगाङाव वेज ब 'र्डनि थिरांथाखौ बे बिथायाव हेंथा होनो हाया दि हेंथा होजानाय आइन जायनि सिङाव थिरांथा लानाय जादों बियो गोहो गैयै एबा थिरांथाआ गावनो बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। गाग्लोबनायनि गिबि बिथाया बे थासारियाव बिथा खालाम जानाय दि श्री के
पी
केशव मेनन, जायखौ गुबैयै वेज ब' र्डनि सोद्रोमा थिस 'ननाय जादोंमोन, बिथाङा जुन 21,1956 मायथाइआव एबा बिनि खाथि खाला बिबान एंगारदोंमोन, जायखौ मिरु सरकारा जुलाइ 14,1956 माइथायनि फोसावथाइजों गनायदोंमोन आरो बे एखे फोसावथाइजों मिरु सोरखारा बिथांनि जायगायाव श्री के
एम
चेरियनखौ थिस' नदोंमोन आरो बे रोखोमै ब 'र्डखौ दाफिनदोंमोन। ब' र्डनि सोद्रोमानिफ्राय राजिनामानि जेबो राहा गैयामोन, जाय खालि मासिखौ आबुं खालामनायनि थाखायल 'ब' र्डनि सोद्रोमामोन।
खामानि मावग्रा रादाबगिरि वेज ब 'र्ड नेमफोर, 1956, जाय 31 जुलाइ, 1956 मायथाइनि अक्ट' आव गेजेट अफ इन्डियानि बाहागो 11 दफा 3आव मोनसे फोसावनायजों फोसावजादोंमोन। बेनिखायनो, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि श्री के
पी
केशव मेनननि जायगायाव श्री के
एम
चेरियनखौ थिस 'ननानै ब' र्डनि बेबादि दाफिननाया आइनजों गनायथि गैयैमोन मानोना बेयो बै समाव दंमोन (1);, 578
(2);, 1127
(3) [1956] S.C.R.267
(4); 173 आरो ब 'र्ड जाय थारैनो सोंजानाय थिरांथाखौ फोसावो, बेनिखायनो मोजाङै दाथाइ खालामजायाखैमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि आयेननि दफा 8 आ मावख' आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों मिरु सोरखारा मोनसे वेज ब 'र्ड गायस' ननो गोहो होदोंमोन। वेज ब 'र्ड गायस' ननायनि बे गोहोखौ दफा 14 खौ नोजोर होनानै सानना लाथारनांगौमोन, जाय बुङो दि मिरुआरि एबा नेमखान्थि आइनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया समखौ जागायनायनि उनाव बाहायनाय जायो।
बिदि नंगुबै थाथाय दंब्ला मिरु सोरखारा श्री के
पी
केशव मेनननि राजगारनायनि सायाव ब 'र्डखौ दाफिननायाव जेबो हेंथा गैया। मजुरि ब' र्डखौ जायखिजाया थासारियाव बै अक्ट ', जेरै 14 जुलाइ, 1956 मायथाइसिम गायसन्नाय होनना मानिनो हायो, जेब्ला आयेननि दफा 8 (2) नि साननायनि सिङाव गासै सा 5 सोद्रोमाफोरा खामानि मावनो हानाय थासारियाव दंमोन। श्री के
पी
केशव मेन' ना 26 मे, 1956 मायथाइआव जानाय ब 'र्डनि गिबि जथुमनायाव बाहागो लायाखैमोन, आरो मजुरि ब' र्डनि नंगुबै खामानिखौ श्री के
एम
चेरियनखौ गावनि जायगायाव थिसनखांनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन आरो 14 जुलाइ, 1956 माइथायावल 'मजुरि ब' र्डखौ गासै बै अक्ट 'नि बायदियै दा दानाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों बे दाबि खालामजादोंमोन दि मजुरि ब' र्डआ बेनि खामानि मावनाय आदबाव जेबो ओंथि गैया।
नेमफोर, 1956, जाय 31 जुलाइ, 1956 मायथाइयाव सेबखांजादोंमोन, मिरु सोरखारा आयेननि दफा 20 जों बिखौ होजानाय गोहोखौ बाहायना बानायदोंमोन। बे खोन्दोआ मिरु सोरखारा आयेननि थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो गोहो होदोंमोन, जर 'खायै मजुरिफोरनि हारफोरखौ थि खालामनायाव बर्डजों फालिनांगौ बिखान्थिनि राहा होनो थाखाय। नेम 8आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बर्डनि मिटिंआव गनायजानाय मोनफ्रोमबो सोंनायखौ थानाय सोद्रोमाफोरनि गोबांसिन भ' टफोरजों आरो 174 भ 'टजों थि खालामजानांगौमोन। भ' टफोरनि समानथिनि थासारियाव आफादगिरिआ मोनसे कास्टिं भ 'ट होनांगौमोन। बेनिखायनो बे नेमआ बिथोन होदोंमोन दि बर्डनि थिरांथाखौ गोबांसिनजों सौहैनो हायो आरो बे नेममोन जायखौ बर्डआ गावनि थिरांथा लानो थाखाय फालिनांगौमोन। बे नेमखानथिखौ मिरु सरकारा दफा 20 नि सिङाव गावनि सिङाव थानाय गोहोनि थाखाय बानायदोंमोन आरो मोनसे आयेननि सिगाङाव बिबान होनाय जादोंमोन, जाय मोन्नैबो आयेनफोरनि बिखान्थि बायदियै पार्लियामेन्टाव दोननाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 20 (3) जों आयेननि गोहो आरजियो। बेफोर नेमफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव, बिसोर गावनो आयेननि मोनसे बाहागो जायो आरो बेनि उनाव वेज बर्डजों गोबांसिनजों लाजानाय जायखिजाया थिरांथाआ बेनि थाखाय आयेन गोनांमोन आरो सुबुरुन होनाय रोखोमै अभिशंसन खालामजाया। बे बिथायाव वेज बर्डजों मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरनि दायगोनां सिफायनायखौ मुंख 'नाय दं। बेखौ नारसिननाय जायो दि वेज बर्डनि सिङाव गायसनजानाय खान्थिया वेज बर्डनि थाखाय गनायजानाय बाथ्राफोर नङामोन, ब' र्डखौ आयेननि दफा 11 नि सिङाव मजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, एखे गोहोफोरखौ बाहायनो आरो मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिङाव गायसनजानाय रोखोमसे बिखान्थिखौ फालिनायनि थाखाय, जेब्ला बेखौ मुंख 'नाय मोनसे दारिमिनारि बेले-बेजेनि सायाव बिजिरथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि, मोननै रोखा जाथायफोराव, वेज बर्डआ थारैनो फोरमायो दि बिनाव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोहोफोर दंमोन, जाय सिगाङाव' सोंनायनि गेजेरजों जारि खालामनाय जादोंमोन।
वेज ब 'र्ड आरो सोंथिनि फारियाव बियो मुंख' दोंमोन दि आयेननि दफा 11 नि सिङाव बिनाव बेबादि गोहोफोर दं। नैथि जाथाय जादोंमोन जेब्ला गोबां खौरां बिलाइफोर आरो लाइसिफोर, जायफोरनो सोंथिनि फारिया रायखांजादोंमोन, बिसोरनि फिननायखौ दैथायहरनायाव फेलें जादोंमोन आरो वेज ब 'र्डआ इं 1956 माइथायनि 17 आगस्तआव जानाय गावनि जथुमनायाव बे थाथायखौ फिन खालामफिनदोंमोन आरो खौरां बिलाइफोर आरो लाइसिफोरखौ थाबैनो गावसोरनि फिननायखौ दैथायहरनो थाखाय आर' ज खालामनानै मोनसे प्रेस न 'ट हगारनो थिरांथा लादोंमोन, बे सैथोथिनि फारसे गावसोरनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन दि ब' र्डहा 175 आइननि सिङाव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोहोफोर दंमोन आरो खौरां बिलाइफोरा गावसोरनि फिननायखौ दैथायहरनायाव फेलें जायोब्ला, ब 'र्डआ बे बिथिङाव आरोबाव आगानफोर लानो गोनां जागोन। बेयो बे सैथोथिनि रोखा दिन्थिमहरदि वेज ब' र्डआ आयेननि दफा 11 नि नेमफोरनि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनो नाजादोंमोन। अब्लाबो, बेबादि गोहोफोरनि बाहायनाया ब 'र्डजों गाव हारसिङैनो गोसो गोनांमोन, ब' र्डआ गावनोगाव मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि गोहोफोर लादोंमोन।
जुदि, अब्ला, बियो बैफोर गोहोफोरखौ नाजावोमोन, अब्ला बियो बेखौल 'उनसंदोंमोनदि बियो बिखान्थिखौ मानिनो गोनांमोन जायखौ बेबादि दानाय मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलआ मानिनो गोनांमोन। बेखौ आरोबाव थुलुंगा होनाय जादों दि गासै सोंनायनि फारियाव जायखौ वेज बर्डआ खौरां बिलाइ फसंथानफोरखौ लिंहरदोंमोन, बैयाव जेबो नंगुबै थांखि गैयामोन जायखौ वेज बर्डआ बिसोरनि बिजिरसंनायनि थाखाय होदोंमोन। मोनसेल' सोंनाया जायखौ बे बिथिङाव लिंहरनाय जादोंमोन बियो बाहागो 'ए' आव सोंथि नं 4 मोन जाय खौरां बिलाइ फसंथानफोरखौ सोंदोंमोन दि प्रेस कमीशनजों बोसोन होजानाय गुदि बाङाइसिन मुजुरि, बेसेनगोसा बानथा आरो मेत्र 'पलिटान बानथाफोरा बिसोरनि थाखाय गनायजाथाव ना नङा आरो नङाब्ला, बिसोर मा फारागथिफोर बोसोन होयो आरो मानो। जेरै साजायजानाय सोंथिया गोनांथारै खौरां बिलाइ फसंथाननि नोजोरखौ बै सोंथिनि आयदामोन बिनि अनगा जायखिजाया थांखि फारसे गोसो होनाङा, जेरै, प्रेस कमीशननि थांखि जाय बै रादाब बिलाइ फसंथाननि थाखाय सारियाव गसंना दंमोन।
बिथोन होजानाया थारैनो बिसोरनि सिगाङाव मजुरि ब 'र्डजों नाजावजानो गोनां मजुरि दाथाइया मामोन बेनि जेबो इंगित गैयामोन। जिखिजायामानो मजुरि ब' र्डआ फोजोबनायाव फैदोंमोन, बिनि गोनां खारिखौ बुथुमनाय आरो थोजासे मुवाफोर बुथुमनायनि फिथाय महरै, सोंथिनि फिननायखौ मोन्नाय आरो साखिफोरखौ आनजाद नायनायनि उनाव, बिनि साननायाव मोनसे थि मजुरि दाथाइया थारमोन, मजुरि ब 'र्डनि थाखाय बेयो गोनांमोन दि बियो सोमोनदो गोनां गुबुन गुबुन खौरां बिलाइ फसंथानफोराव थांखिफोरखौ फोरमायगोन आरो मोनसे थि समफारिनि गेजेराव बिसोरनि थानदैथिफोर, माबाफोर दंब्ला, होनो थाखाय लिंहरगोन। गोसोगुदुं हानजाफोरनिफ्राय बेबादि थानदैथिफोर मोन्नाय उनावनो 176आव मजुरि बर्डआ गावनि थांखिफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो गावनि थिरांथाखौ फोसावदोंमोन। जुदि बे खान्थिया नाजावजादोंमोन, मजुरि बर्डनि थिरांथाखौ बिनि मिथिंगायारि खान्थिफोरनि उलथा स्कोरनि सायाव जुजिनो हायामोन।
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि वेज ब 'र्डनि थाखाय गोजौयाव मुंख' नाय बिखान्थिखौ फालिनाया बांसिन सांग्राङै जागोनमोन। जोंनि सान्नायाव, वेज ब 'र्डनि थिरांथा लानायनि गोहो गोयि आखुखौ बिथा नं 8 आ थोजासे थि खालामो आरो बेनि सोमोनदै जों सौहैनाय फोजोबनायखौ नोजोर होनानै, जों बिनायगिरिफोरजों नारसिन्नाय गाग्लोबनायनि बे बिथानि सायाव जेबो बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो। फिन 4। बे बिथाखौ नारसिननाय जादों मानोना वेज ब' र्डजों गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय जेबो जाहोन होनाय जायाखै। थारै, वेज ब 'र्डआ 22 एप्रिल, 1957 मायथाइनि गावनि जथुमनायाव गनायदोंमोन दि मोनफ्रोमबो थिरांथाफोरनि थाखाय जाहोनफोर होनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ रेबगान्थियाव दोननो थोजासेमोन। बेबादि जेबो जाहोनफोर गैयाब्ला, बेखौ फोरमायनाया गोब्राबमोन, जुदि वेज ब' र्डनि गुबुन गुबुन थांखिफोराव जेबो सन्देह गैयाब्ला, जेराव वेज बिन्दोफोर हाबना दंमोन।
ब 'र्डआ गावनि थिरांथा लानायनि जेबो जाहोन होनो हाया। आइनआ बेनि फारसे जेबो राहा खालामाखैमोन आरो ब' र्डआ गावनि थिरांथा लानायनि जेबो जाहोन दाखालामाखैमोनब्ला बियो गावनि मोनथायनि सिङावमोन। बबेखानि, प्रुडेन्सआ बिथोन होनांगौमोनदि बियो थिरांथा लानायनि जाहोनफोरखौ होदोंमोन, जाय जोबनायाव सौहैयोमोन, मानोना जुदि बियो बेबादि खालामदोंमोन, अब्ला जों बिनि गोसोयाव नायबिजिरसंनायनि गोनांथि आरो बेखौ नागिरनायनि गोनांथिनिफ्राय बारग 'दोंमोन दि बिनि थिरांथा लानायनि थाखाय जायखिजाया थि थासारिखौ बिनि आखायफोराव नांगौ बायदि सान्ना लानाय जादों ना जायाखै। सैथोआ दि बेबादि जेबो जाहोन होनाय जायाखै, थेवब्लाबो, थिरांथाखौ जायखिजाया रोखोमै गाज्रि खालामनो हाया आरो जों हरखाबै बुंनो हायोदि नेमबादि बिजिरनायनि महराव जेबो जाहोनफोर होनाय जायाखैब्लाबो, जोंहा 30 एप्रिल, 1956 मायथाइयाव लिरजानाय लिरबिदांआव आफादगिरिनि मेलेमनि थोजासे इंगित दं, जाय मोनसे समब्रा-समब्रि रेबगान्थि, थिरांथा लानायनि जाहोनफोर।
वेजे ब 'र्डआ गावनि थिरांथा लानायनि सिगां गोबां थासारिफोरखौ सान्ना नायदोंमोन। रि
5
बे बिथाया गासै खाजोनानि बिथायाव खौरां बिलाइ फसंथाननि थाखो राननायखौ सोमोनदो खालामो। बेबादि थाखो राननायखौ आइनजों आयेन गैयै आरो गनायथि गैयै महरै जुजिनाय जादोंमोन। आइनआ थारैनो थाखो राननायनि बागै जेबो खिन्थिया आरो बेबादि खालामनायनि आसा खालामनो हाया। आइनआ बेखौ जायखौ मावनो गनायथि होदों बेयो आयेननि दफा 9 (1) आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ नोजोर होनानै खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय मुजुरिफोरनि हार थि खालामनायमोन। मजुरि दाथायखौ थि खालामनायाव आयेननि सिङाव दाथाइजानाय वेजे ब' र्डआ आबुङै उदांस्रिमोन जुदि बियो जायखिजाया राहायै खौरां बिलाइ फसंथानफोरखौ थाखो राननायनि गोनांथिखौ सानदोंब्ला बियो थारै होयोदि बेबादि थाखो राननाया थार नङा। जुदि गासै हादोरनाङै खौरां बिलाइ फसंथाना खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मुजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि सोमोनदोआव सान्ना नायनांगौमोन, अब्ला बेयाव माखासे रोखोमनि थाखो राननाया गोनांथारमोन।
खौरां बिलाइ फसंथाननि महर आरो गोहोखौ नोजोर होनानै बेखौ बानायनांगौमोन। बेबादि थाखो राननायनि थांखिनि थाखाय गुबुन गुबुन बिखान्थिफोर जेरै खौरां बिलाइनि फोसावथाइ, फोसावथाइ खाजोना, गासै खाजोना, फालांगियाव रां खाथायनाय रां, बायदि बायदिखौ आजावनो हायोमोन। खौरां बिलाइ फसंथाननि गासै खाजोनाजों लोगोसे फोसावथाइ खाजोनानि रुजुथाया थाखो राननायनि थांखिनि थाखाय मोनसे आरजाथाव सान्ना लानाय जानो हागौब्लाबो, जों बुंनो थियारि नङा दि वेज बर्डआ गासै खाजोनानि बिथायाव थाखो राननायनि बे आदबखौ नाजावनाया थार नङामोन। बेबादि खालामनाया आबुङै बिनि गोहोनि सिङावमोन आरो बेखौ थाखो राननायनि थाखाय थि बिथाय महरै नाजावोब्ला बेखौ बुंनो हाया दि जाय बिथाखौ बियो नाजावदोंमोन बेयो गुदि महरै गोरोन्थिमोन एबा गावनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामनो थाखाय बेबादिमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोखांनो हागौ दि इउ
पि
पि
आव खौरां बिलाइ दारिमिन नायबिजिर समितिआ मार्च 319,149 नि फोरमायथिखौ फोरमायदोंमोन।
"(1) 10,000 कपिफोर एबा बेनि बारा एबा (2) 3 लाख रां एबा बेनि बारा रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां खाथायनाय रां
खौरां बिलाइ फसंथाननि मुलाम्फा आरो खहाखौ थि आनजाद महरै आजावनांगौ आरो जुदि बेखौ आजावनाय जायो अब्ला गासै गुबुन गुबुन मोन 179 सावगारि लानाय जागोन। गोबां खौरां बिलाइ फसंथाननि बेलेन्सशीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरखौ सानना नायनांगौ जागोन आरो बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोनसे जर 'खा खौरां बिलाइ फसंथाननि गासै खाजोनाया ओरैबायदि गोबांमोन दि थाखो' ए 'एबा थाखो' बी 'आव गासै खाजोनानि बिथायाव बेखौ सोफादेरनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हायो, बेयो खहायाव खामानि मावनाय जानो हागौ आरो बेनि थाखो राननाया जुक्ति गोनां नङा। जों बे बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव मुलाम्फा आरो खहानि आनजादनि गोजोनगैयै आखुखौ मुंख' दोंमोन। गोबां सिमा गोनां कम्पानिफोरनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि आरो बेलेन्स शीटफोरखौ बिसोरनि अडिटर्सजों अडिट खालामनाय जादोंमोन आरो आय खाजोना मावख 'गिरिफोरजोंबो गनायजानाय जानो हागौ, बिसोर खौरां बिलाइ फसंथाननि मोनसे गोजोनथाव थाखो राननायनि बिथाखौ लानो हायामोन।
बियो सिगाङावबो बुंजानाय जाहोनफोर। थारै, बिबैगिरिजों जोंनि नाजानायफोरनि सिगाङावबो, इन्डियान फेडारेशन अफ वर्किङ जर्नालिस्ट्सआ दिन्थिदोंमोन दि गोबां बिनायगिरिफोरनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोर आरो बेलेन्स शीटफोरा सोलिबोनाय आरो फोथायथावैमोन। जों मुलाम्फा आरो खहानि आनजाद नायनाया मोनसे जाय गनायजानांगौ नंगौना नङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बुंजायाखै; जोंनि थांखिनि थाखाय बेखौ बुंनाया थोजासे दि जुदि बेबादि आनजादखौ वेज बर्डजों गनायजायाखैब्ला, वेज बर्डआ थारैनो बेबादि खालामनायाव गोरोनथि गैयैमोन। रि
6
बे बिथाया चेन एबा गोबां इउनिटफोराव ज 'जानायजों सोमोनदो दं आरो गाग्लोबनायनि बिथाया बेनो दि बेबादि ज' मा खालामनाया एक्टजों गनायथि गैयै। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुसुं फिननाया बेनोदि जुदि बेबादि चेन एबा गोबां इउनिटफोराव ज 'मा खालामनाया हादोरनि खौरां बिलाइ दारिमिननि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै न्यायगोनांमोन, अब्ला मिलिटिं एक्टआव बेबादि जेबो गैयामोन जाय ग्रुपखौ वेज बोर्डनि खामानि मावनाय दाथायनि थाखाय गनायथि होदोंमोन।
एस
टी
एस
जायफोरा गासै हादोरनाङै गुबुन गुबुन खौरां बिलाइ फसंथायफोराव खामानि मावदोंमोन। जुदि बे बायदि फारिफोर एबा गोबां खोन्दोफोर थानाय रादाब बिलाइ फसंथायफोर जाय 180 एबा गोबां खोन्दोफोर बानायदोंमोन वेज बर्डनि सिगाङाव बिजिरसंनायनि सिङावमोन आरो जुदि वेज बर्डआ बे रोखोमै बिसोरखौ ज 'खालामनो सायख' दोंमोन अब्ला बेबादि हानजाया गावनो गाग्लोबनो थाखाय उदां जानो हायामोन। बे आयेना वेज बर्डखौ बेबादि हानजाखौ नाजावनो रोखा महरै गनायथि होनो हायामोन। बेबादि हानजाया थासारिफोरनि सिङाव न्यायगोनां नंगौ ना नङा बेखौ सान्ना नायनाया वेज बर्डनि सायावमोन आरो जेब्लासिम जों आयेनाव बेबादि माबा मोनसे मोन्नो हाया जाय वेज बर्डखौ बेबादि खालामनायाव हेंथा होयो, जों बेबादि जायखिजाया हानजाखौ गनायथि गैयै होन्ना सान्नाय नङा। नंगुबै गोब्राबथिया, जिखिजायामानो, उद्योगनि बेसेन होनायनि गोहोजों सोमोन्दो थानाय फारिफोर एबा गोबां खोन्दोफोराव ज 'जानायनि बिथिङाव नुजायो, जाय बेनि उनाव जों बेनि सायाव बिथा खालामनानै सावरायगोन।
आयेननि दफा 2 (घ) आव मोन्नाय "खौरां बिलाइ फसंथाननि" बुंफुरलुनि सायाव लिरनाय। "खौरां बिलाइ फसंथाननि" बुंफुरलुखौ ओरैबायदि खालामनाय जादों "जायखिजाया सुबुं एबा सुबुं आफादनि सामलायथिनि सिङाव थानाय फसंथाननि, मोनसे एबा गोबां खौरां बिलाइफोर दिहुननायनि थाखाय एबा फोसावनायनि थाखाय एबा जायखिजाया खौरां एजेन्सि एबा सिन्डिकेटनि सामलायनायनि थाखाय, लोगोसे थाफानाय जाथों एबा जायाथों मानो"। बेनिखायनो, बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि "फसंथाननि" ओंथिया "मोनसे फसंथाननि" ल 'जानो हागौ आरो बेफोरनि मोनसे हान्जानि नङा, बेबादि गावारि फसंथाना मोनसे एबा गोबां खौरां बिलाइफोर दिहुननो एबा फोसावनो हागौब्लाबो। बुंफुरलुआ बेनि स्किप चेनफोर एबा गोबां खोन्दोफोरनि सिङाव थानो हागौ, नाथाय अब्लाबो, फसंथाना खौरां बिलाइफोर एबा खौरां बिलाइफोरनि गोबां खोन्दोफोरनि फारि दिहुनग्रा एबा फोसावग्रा मोनसे गावारि फसंथाननि जानांगौ। बेबादि फारिफोर एबा गोबां खोन्दोफोरा, सोरबा सुबुं एबा सुबुंफोरनि आफादजों सोमोन्दो गोनांब्लाबो, जेरै थाफानाय जाथों मानो, दिहुनजानाय जाथों एबा आलादा फोसाव जानाय जायाथों मानो, सरासनस्रा संबिज' नखौ सामलायगोन।
बे बुंफुरलुनि थांखिनि थाखाय गोबां खौरां बिलाइ फसंथाना मोनसे फसंथाना, सरासनस्रा सामलायनायनि सिङावब्लाबो बिसोर गुबुन-गुबुन खौरां बिलाइ फसंथाना जागोन। रिलायन्सखौ प्रभात कुमार 181 बनाम डब्ल्यू
टी
सी
पार्कर (1) आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा सायाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो दोननाय जादोंमोन, जेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव लुनायनि थाखाय फैनाय बुंफुरलुआ "मोनसे दारिमिनारि फसंथाना बाहायजानाय" मोन आरो बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि "मोनसे दारिमिनारि फसंथाना बाहायजानाय" नि ओंथिया बबेबा मोनसे थि जायगायाव थिस 'न खालामजानांगौ, बै जायगाया दिहुननायनि थाखाय बाहाय जानाय जायगा एबा दारिमिननि बिबांनि मोनसे मावथाय, मानोना बे सोदोबखौ आयेनाव बाहायनाय जायो। "रोखोमसे बुंफुरलुखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि दफा आर
भि
सर्भिस लिमिटेड बनाम माद्रास रायजो (2) नि गेजेरजों" दारिमिनारि फसंथाना "बुंफुरलुनि सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव बेखौ दफा 12 आव नोजोर होनाय जादोंमोनः" बिसोरो खालि कुम्भ आरो दारिमिनारि सामलायगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे हेंथा, सेक' न, दारिमिनारि फसंथाननि मोनसे दालायखौ मुंख 'दोंमोन।
आर
भि
सेकसन लिमिटेड, आं माद्रास इउनियननि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ एसे गोब्राब मोनो दि आर
भि
सेकसन लिमिटेडनि कुम्भक' नम दालायआ मोनसे दारिमिनारि फसंथान नङा, मानोना बे बुंफुरलुखौ आयेननि गोबां खोन्दोफोराव बाहायनाय जादों................................................................................................................................................................................................
नाथाय बिसोर आरो बिसोरनि मावसाफोरनि गेजेराव सोमोन्दोखौ थि खालामनो थाखाय गुबुन-गुबुन खौरां बिलाइ फसंथाय महरै गनायजानांगौ। बेफोर गुबुन-गुबुन खौरां बिलाइ फसंथानफोरखौ मोनसे फारि एबा गोबां खोन्दोआव सोफादेरनो आरो बिसोरजों ओरैबायदि आखु खालामनायनि जेबो थार जाहोन गैया, जेरै बिसोर मोनसे (1) ए
आइ
आर., 118, पैरा
(2) ए
आइ
आर., 122,182 खौरां बिलाइ फसंथाय। बेयाव आरोबाव, बिनायगिरिफोरा बे गोब्राबथिजों मोगा-मोगि जादों दि बेबादि हानजाखौ होबथानायनि थाखाय आयेनाव जेबो गैया। गासै खाजोनानि बिथायाव मोनसे थाखो राननायखौ वेज बर्डजों आयेनारि महरै नाजावना लानो हायोब्ला बेनि गेजेरजों फारि एबा गोबां खोन्दोफोराव ज 'खालामनोबो हायो। हादोरनि गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव मोनसे एबा गोबां खौरां बिलाइ दिहुनग्रा एबा सेबखांहोनाय गोबां खौरां बिलाइ फसंथानफोरखौ मोनसे एबा गोबां खौरां बिलाइ फसंथाय महरै गनायनायखौ होबथाग्रा आयेनाव जेबो गैया।
जायखिजाया सुबुं एबा सुबुं आफादनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गोबां खौरां बिलाइ फसंथानफोराव मावमिननि थाथायफोर, फसंजानाय जाथों एबा जायाथों मानो; सासे थिसग्रानि थाखाय गोजौ थाखोनि मुजुरि आरो गुबुन थाखोनि मावदांसाफोरखौ गाहाय थाखोनि मुजुरिफोराव थिसननायनि बागै साननाया गाव हारसिङैनो अनागारि जागोन, जुदिबो मावनो गोनां खामानिनि गुन, हादोरनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव मावदांसाफोरनि थाथायफोर, बैफोर ओनसोलफोराव थानायनि थाखो आरो गुबुन सांग्रां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै स्केलफोराव फारागथिखौ आसा खालामनाया जोबोद थार जागोन। बेफोर गासिबो सान्दांथिफोरखौ मजुरि दाथायनि सोमोनदै गावनि थिरांथायाव सौहैनायाव मजुरि बर्डआ गोसोआव लाखिनांगोन, बबेखानि मोनसे थासारियाव सोमोनदो गोनां गोनांथिखौ सरजाबनाय जायो एबा गुबुन मोनसेआ गुबुन-गुबुन ओनसोलफोर एबा ओनसोलफोर जेराव खौरां बिलाइ फसंथायफोर दं बिसोरनि थाथायफोरजों गोरोबनानै गुबुन-गुबुन जानो हागौ।
आर
डी
आ बबेबा जर 'खा खौरां बिलाइ फसंथाननि रां होनो हानाय गोहोखौ सान्ना नायाखै। जेरै जों सिगाङावबो नुबाय, वेज बर्डजों मावजानाय मजुरिफोरनि हारफोरा थि खालाम जानाय नङा दि जाय मजुरिफोरा थि खालामजानांगौमोन बेफोर खमसिन मुजुरि, मोजां मुजुरि, एबा जिउ खांनाय, मजुरि आरो बेखौ थि खालामनो वेज बर्डनि गोसोयाव हगारनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बेनि बिथोननि थाखाय खान्थिफोरा थि खालाम जादोंमोन आरो बिसोरो थासारिफोरखौ थि खालामदोंमोन जाय 183 नि सिगां सान्ना लानांगौमोन बेबादि थिरांथाखौ वेज बर्डजों खालामनाय जादोंमोन। गोनांथार सान्ना नायनायनि गेजेराव मोनसेआ दारिमिननि होनो हानाय गोहोमोन आरो जाय "हादोरनि गुबुन-गुबुन ओनसोलफोराव खौरां बिलाइ दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय थासारिफोर" थाखोनि सिङाव दंमोन। बबेखानि, बेखौ सान्ना नायनाया दंबावो दि वेज बर्डआ थारैनो बे थाखोखौ बे ओंथिआव बुजिदोंमोन ना नङामोन आरो थारै गावनि गिबि गोसोखौ 1956 माइथायनि 26 मेखालि बर्डाव फज' दोंमोन।
मजुरि थि खालामनायनि थाखाय गोनां नंगुबै खारि आरो गुबुन सोमोनदो गोनां खौरां मोन्नो थाखाय सोमोन्दो गोनां गुबुन गुबुन लाइसिफोर आरो आफादफोरनो जारि खालामजानांगौ। दालाय कमितिखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव 'सुबुं अनजिमा, जिउ खांनायनि बेसेन बायदि बायदि माखासे मानदान्दफोरनि सायाव बिथा खालामनानै गुबुन गुबुन ओनसोलाव हादोरनि थि थाखो रान्नायनि गोनांथिखौ गोसोआव लाखिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बे दफा 9 (1) नि गोनांथिनि मोनसेल' मुंख 'नायमोन आरो बेयाव दारिमिननि होनो हानाय गोहोनि जेबो मुंख' नाय गैयामोन, जायखौ जों लाखिदोंमोन, जायखौ बेयाव सोफादेरनाय जादोंमोन। जोबनायाव बानायनाय सोंथिनि फारियाव मोनसेल 'सोंथिया, जेराव बे मानदान्दानि जेबो मुंख' नाय दंमोन, "जर 'खा थासारिफोर" मुंनि बाहागो "ए" नि सोंथि नं
7 मोन आरो बे सोंनाया जाबायः "नोंथांनि ओनसोलाव खौरां बिलाइनि दाम थि खालामनायनि सोमोनदोआव माबाफोर जर' खा थासारिफोर दं नामा, जाय रादाबगिरिफोरनि मजुरिखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो?"
ब 'र्डआ खौरां बिलाइ फसंथाननि गुवारै फोरमायथि बिदोंमोन आरो नांगौ खौरांबोमोन जाय गुबुन गुबुन थाखोनि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि खामानिनि आखु आरो गुनखौ मोजाङै बिजिरनायाव मदद होयो, नाथाय दारिमिननि रां होनो हानाय गोहोखौ जेरावबो गाहाय महरै दिहुनाखैमोन आरो बै बाथ्राखौ गुबुन गुबुन खौरां बिलाइ फसंथाननिफ्राय जेबो खौरां नागिराखैमोन, जायफोरनि सिगाङाव सोंनायनि फारि दंमोन। वेज ब' र्डजों सुंद 'बुंजानाय सोंथि नं 7 नि फिननायखौ माखासे जाथायफोराव दारिमिननि 184 रां होनो हानाय गोहोखौ मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ खौरां बिलाइ फसंथाननि गेजेरजों लाबोजादोंमोन, जायफोरा हरखाबनो सोंनायनि फिनखौ होदोंमोन आरो बेखौ सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि गोसोयाव गाहाय होनना बुंनो हायाखैमोन। बेखौ नायनाया गोनां दि प्रेस कमीशननि सिगाङावबो 127 खौरां बिलाइफोरनि मादाव 68 खौ खहा खालामनाय जादोंमोन आरो 59 खौ मुलाम्फाजों सालायनाय जादोंमोन।
मोनस्नि कौटि रां खाथायनायाव गासै 1 जौखोन्दोसो मुलामफा जादोंमोन। खौरां बिलाइ फसंथाननि बिगोमा एबा सामलायग्रा गुबुन गुबुन कम्पानिफोरनि मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखि आरो बेलेन्स शीटखौबो वेज बर्डनि सिगाङाव जमा खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बेसोरो ओरैबायदि खिन्थानो गोनां खिन्थायो। बोसोर 1954-55 नि मुलाम्फा आरो खहानि फोरमायथिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि बेफोरनि गेजेराव मोन 43 आ मुलाम्फा दिन्थिदों मोन, मोन 40 आ खहा जादों मोन। बे फोरमायथिनिफ्राय जेबो बिगियानारि फिथाइ थायाखैब्लाबो बेयो सन्देह गैयालासे दिन्थियो दि गासै खौरां बिलाइ दारिमिननि थासारिखौ गोजोनथाव होनना गनायनो हाया मोन। बे थासारिफोरनि सिङाव, बे मुलाम्फा आरो खहानि फोरमायथिफोरखौ दानस्लायहोनाया वेज बर्डनि सायाव बांसिन बिबान गोनांमोन, मानोना बेफोर खौरां बिलाइ फसंथाननि नंगुबै रांखान्थियारि थाथायखौ गोनांथार महरै दिन्थियाखैमोन। आरोबाव मोनसे जेंना दंमोन जाय वेज बर्डआ मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन।
आरो बियो बेमोन दि 5,705 खौरां बिलाइफोरनि गेजेराव, जायफोरनो सोंथिनि लाइसिखौ लिंहरनाय जादोंमोन खालि 312 एबा साबसिनै 325 आ फिन होदोंमोन आरो वेज बर्डआ गुबुन खौरां बिलाइ फसंथाननि बेलायाव मा थाथाय दं बे बाथ्राखौ सान्दुङाव दंमोन। थारै, आफादगिरिआ 30 एप्रिल, 1957 मायथाइनि गावनि लिरबिदांआव गावनो नोजोर होदोंमोन दि वेज बर्डहा गासिबो खौरां बिलाइफोरनि जेबो खारि गैया आरो जेराव बेयो दं, बेयो गोबां जाथायफोराव गोजोनथाव नङामोन। बे बाथ्राखौ बिथाङा गावनि लिरबिदांआव आरोबाव जर होदोंमोन जेब्ला बिथाङा फिन खिन्थादोंमोन दि वेज बर्डनि थाखाय मोन्नो हानाय खारिआ एसेबां आबुं नङामोन जेसेबां बियो लुबैदोंमोन आरो बेनिखायनो जोबनायाव मोनसे दिदोम खुंथायारि दाजेमारि गायस 'ननो बोसोन होदोंमोन जाय हादोरनि गासिबो खौरां बिलाइ फसंथाननिफ्राय मोनसे खान्थि गोनां बिथायाव गुवारै फोरमायथि आरो खारिफोर बुथुमगोन जेरै खामानि, मुजुरि आरो आर्जिनाय हारफोरनि सायाव, रांखानथियारि बिबाङा बायदि बायदि, जाय फोसावथायनि थाखाय गोनां जानो हागौ।
बिसावरायनायनि समाव वेज ब 'र्डनि थिरांथाफोर। थारै, वेज ब' र्डआ थोजासे खारि आरो खौरां गैयैयाव सान्दुंआव गिदिङो, जाय बेखौ थि खालामनो गोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खौरां बिलाइफोरनि आयखौ बांहोनायजों जुजिलायनाय आरो गोसो थानाय गासिबो सुबुंफोरखौ गोजोन होनो हानाय जेबो गोरोबनायनि जाथावना गैयामोनब्लाबो, बेखौ मिजिं थिनाय जादोंमोन दि बिनि थिरांथा जानायनि जाउनाव जेबो खौरां बिलाइखौ बन्द खालामनो थाखाय नारसिननाय जानाय नङा; नाथाय जुदि मोनसे मोजां लेखा बिलाइ थायो आरो बेयो थानो हाथावना जायो, अब्ला सरकार आरो सुबुंफोरा बेखौ सोलिहोबाय थानो हेफाजाब होयो। बेयो आरोबाव मोनसे मिजिं थिनाय लिरबिदांमोन जाय रेबगान्थियाव थानाय जेबो फोरमानजों थार होनना नुनो मोनामोन। थेवब्लाबो, वेज बर्डआ खौरां बिलाइ फसंथाइफोरखौ बिसोरनि गासै आयनि बिथायाव "ए" निफ्राय "ई" नि 5 थाखोयाव रान्दों मोन, फोसावनाय आयनि रुजुथायखौ गासै आयनि बिबाङाव सानना लानाय नुनो मोनामोन आरो 24,186 मायथाइनि इंराजि रावनि खौरां बिलाइफोरनि गोसारनाय आरो रां होनो हानाय गोहोनि गेजेराव थानाय गोनांथार फारागथिखौबो सान्ना लानाय जायामोन।
सायख 'नायखौ गोबां बिथिंफोराव फोसाबनाय जादोंमोन। खौरां बिलाइफोरखौ फारि एबा गोबां खोन्दोफोराव ज' खालामनायनि ओंथिया बेनोमोन दि बैफोर हानजाफोरनि लोरबां खोन्दोफोरखौ गोख्रों खोन्दोफोरजों समान मानिनाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि लोरबां खोन्दोआव जानाय खहाया बांसिन जौगानाय खोन्दोफोरनि मुलाम्फानिख्रुइ बांसिन जागोन। खौरां बिलाइफोरनि हानजाफोरनि सायाव बेफोर थांखिफोरनि गोहोमखौ सोलोआरि महरैल 'रैखा खालामनाय जादोंमोन जायनि फिथाइखौ बिसोर लोरबां खोन्दोफोरनि खामानियाव खोख्लैनो हागौमोन। बेहाय आफादगिरियाबो बे मोन्दांथिखौ फोरमायदोंमोन दि बर्डआ सांग्रांमोन दि बिनि थिरांथाफोरनि फिथाय महरै, एखे हानजा एबा फारिनि लोरबां खोन्दोफोरनि माखासे रादाबगिरिफोरा बिनि जौसिन आय खोन्दोफोराव खामानि मावग्राफोरनि रुजुनायाव गोबां मोननो हागौ। बबेखानि बिथाङा बुंदोंमोन दि जुदि खान्थिया मोजां आरो बिगियानारिमोन, अब्ला बेनि बाहायनायनि एंगारनो हायै फिथाइखौ गासै भारतारि लाइसिमिननि नोजोरनिफ्राय बिजिरनाय जानांगौ आरो बिनि सायाव मोनसे जर' खा बोजाखौ गायसन्नाय नङा।
जाहोना। बेयो रोखा दि बे खान्थिया, जायखौ वेज बर्डआ मोजां मोनो, बेखौ मोनसे थि खौरां बिलाइ फसंथाननि लोरबां खोन्दोफोरनि सायाव खोख्लैनो गोनां बोजाखौ नोजोर होआलाबानो लानाय जादोंमोन। मावसोमग्रानि थान्दैफोरा बे आर 'जियाव मजुरिफोरनि स्केलखौ थि खालामनायाव हेंथा होदोंमोन दि मजुरिफोरनि रेटखौ थि खालामनायाव मजुरिफोरनि स्केलखौ थि खालामनाया थाफादेराखै। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मावदांसाफोरनि थान्दैफोरजों लोगोसे आफादगिरि आरो वेज बर्डआबो गावनि गोबांसिन थांखिजों नेवसिदोंमोन, बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि मजुरिफोरनि रेटखौ थि खालामनाय समाव मजुरिफोरनि स्केलखौबो थि खालामनो हायोमोन। प्रेस कमिशना गावनो सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनि साननायनि थाखाय मोनसे गुदि बाङाइसिन मजुरिखौल' बोसोन होदोंमोन, नाथाय सुबुरुन होदोंमोन दि जेराव मजुरिफोरनि स्केलनि सोमोनदो दं, बिसोरखौ जथाय दर-दाम खालामनाय एबा बिजिरनायनि गेजेरजों थि खालामनाय जायो। बबेखानि ब 'र्डआ मजुरिफोरनि स्केलखौ मजुरिफोरनि स्केल महरै थि खालामनायनि सायाव बोजाबो लादोंमोन।
थारै बिसोरनि रायखांजानाय बाथ्राफोरनि सिङावनो थाफानाय, बेनि सायाव बेखौ सान्ना नायनाया गोनांमोन दि उद्योगनि होनो हानाय गोहोनि सायाव बेनि दारै थि खालामजानाय मजुरिफोरनि बिबाङा मा गोहोम गोग्लैगोन। रेबगान्थियाव ओरैबायदि जेबो गैया दि मजुरिफोरनि बिबाङा आरो मजुरिफोरनि बिबाङा, जायखौ बियो थि खालामदोंमोन, मोन्नैनिबो बेलायाव मजुरि बर्डआ माब्लाबाबो बे बाथ्राखौ सान्ना लादोंमोन दि बिनि थिरांथाफोरनि गोहोमा दारिमिननि गासै एबा ओनसोल बायदियै होनो हानाय गोहोनि सायाव मा गोहोम गोग्लैगोन। जिखिजायामानो, बे बिथिङाव मजुरि बर्डनि थिरांथाखौ हमथाना लाखिनायाव आरोबाव गोब्राबथि दं आरो बे बेनो दि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि बेलायावबो मजुरि बर्डआ आयेननि गुबुन राहाफोरखौ सान्ना नायाखै, जाय खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरखौ दानस्लायनायनि मुलाम्फा, रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जुदि बेसोरो वेजे ब 'र्डजों गोसोयाव लानाय जायोमोन, अब्ला जानो हागौ जोबथारनायाव थि खालामजानाय आयनि स्केलजों लोगोसे आयनि हारफोरा बिनि थिरांथा लानायनिफ्राय बाङाइसिन जानो हागौमोन। बे गोब्राबथिया आरोबाव गोब्राबसिन जायो जेब्ला सासे मानसिया सानो दि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा गुबुन गुबुन फसंथानफोराव थिसनजानाय गासै मावसाफोरनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोल' दं। आद्रा 80 जौखोन्दोआव ओरैबायदि सुबुंफोर थायो जायखौ नङाब्ला कारखानानि मावसाफोर होन्ना बुंजायो जाय मावसा रादाबगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ फोसाबनो हायोमोन। जुदि वेजे ब 'र्डजों खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ फोसाबनो गोनां जायो, अब्ला खौरां बिलाइ फसंथाननि गुबुन मावगिरिफोरा गावसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ साबसिन खालामनो थाखाय दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय बांहोयोमोन। दारिमिनारि कर्टफोरनि सिङाव गायसनजानायफोरा बिसोरनो सुग्लायहोआलासैब्लाबो बिसोर थारैनो गावसोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ साबसिन खालामनो थांखि लायोमोन।
वेज बर्डआ खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनो होनाय सुग्लायजों गोरोबनानै, बिसोरनि मावमिननि थाथायफोराव मोनसे जौगानाय जानो गोनांमोन, जायखौ दारिमिनारि कर्टआ थारैनो खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर 188 आ मोन्नाय मुलाम्फाखौ नोजोर होनानै थि खालामगोन आरो बेयो थारैनो खौरां बिलाइ फसंथाननि सायाव मोनसे दाजाबदेरनाय रांखान्थियारि बोजाखौ नारगोन जाय बिसोरनि होनो हानाय गोहोखौ गोबाङैनो गोहोम खोख्लैगोन। बे सान्नायखौ वेज बर्डआ गावनि जोबथा थिरांथा मोननायाव गोसोआव लाखिनांगौमोन आरो मोनसेया (सुथुरफोरा रेबगान्थियाव जेबो मोना जाय दिन्थियो दि बेखौ थारैनो वेज बर्डजों सान्ना लानाय जादोंमोन। वेज बर्डनि सिगांनि मावफुंनायखौबो खौरां बिलाइ फसंथाननि सायाव रांखान्थियारि बोजाखौ नारनो सानना लानाय जादोंमोन। गोजौनि मुंख 'नाय गुबुन सान्नायफोरजों रुजुनायाव बेयो मोनसे फिसा सान्ना लानाय जानो हागौब्लाबो, बे मोनसे थासारि जाय वेज बर्डआ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनांमोन।
मजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि सोमोनदै बिनि थिरांथा सायाव रागा जोंनाय। मजुरि ब 'र्डनि थांखिजों लाजानाय रांखान्थियारि बोजाया जोंनि सिगाङाव खोनानायनि समाव बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जोंनो होनाय फोरमायथिफोराव जोबोर रोखायै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेफोर फोरमायथिफोरा दिन्थियो दि बेफोर खौरां बिलाइ फसंथाननि मजुरि बिलआ गोबाङैनो बारायनो गोनांमोन, थिरांथा लानायनि उनथिंजाय सामलायनाया बिसोरनि दोनथुमनायनिफ्राय गोबां बिबांखौ बोख्लायनो गोनांमोन आरो आयेननि राहाफोरनि जथाय गोहोमजों खौरां बिलाइ फसंथाननि सायाव लाजानाय बोजाया
दानस्लायनाय, ग्रेच्युटी, खामानिनि घन्टाफोर आरो जिरायनायजों लोगोसे मजुरिफोरनि हार थि खालामनायनि सोमोनदै मजुरि ब' र्डनि थिरांथा आरो मजुरिफोरनि स्केलफोरा बेबादि जागोन जाय खौरां बिलाइ फसंथाननि फुंखाफोरखौ लोरबां खालामगोन, जुदि गोनांथि गैयाब्ला बिसोरनि अनजिमाफोरखौ फोजोबनाय जागोन। बेफोर जोंनि 189 बाहागोनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन।
बिजिरनाया आरो जों बे बाथ्राखौ फिन खालामबावनो गोनां नङा। थेवब्लाबो, फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि वेज बर्डनि थिरांथाआ खौरां बिलाइ फसंथाननि सायाव जोबोद गिलिर रांखान्थियारि बोजाखौ खोख्लैदोंमोन, जायनि बोजाया गासै खाजोनानि बिथायाव थाखो राननाय, मजुरिफोरनि बिबाङा थि खालामनाय, खामानि आरो जिरायनाय समनि बिबाङाव राहा खालामनाय, खौरां बिलाइफोरखौ फारि एबा गोबां खोन्दोफोराव ज 'खालामनाय आरो बेयाव मुंख' नाय वेज बर्डनि थिरांथाखौ उन उन सामलायनायनि गेजेरजों बांदोंमोन। बेफोर थांखिफोरखौ जोबथा खालामनायनि सिगां वेज बर्डजों गुबुन गुबुन खौरां बिलाइ फसंथाननि गेजेराव फोसावनाय जादोंमोनब्ला, जाहाथे बेफोर खौरां बिलाइ फसंथाना गोसो जायोब्ला बेनि सायाव गावसोरनि बिबुंथिखौ जमा खालामनो हायो आरो बेनि सोमोनदै माबाफोर रिप्रेजेन्टेसन दंबोला, बेनि सायाव वेज बर्डनो बिनि बिजिरनायनि थाखाय फोरमायदोंमोन आरो वेज बर्डआ सोमोन्दो गोनां खौरां बिलाइ फसंथाननि बेबादि बिबुंथि आरो रिप्रेजेन्टेसन मोन्नायनि उनाव बे थिरांथाखौ जोबथा खालामदोंमोनब्ला, वेज बर्डनि बिबाङाव बे बिबाङाव गाग्लोबाखैमोन।
दारिमिननि गासै एबा ओनसोल बायदियै रां होनो हानाय गोहोखौ सान्ना नायब्ला बेनि गोहोआ गोबां खहा जानो हागौमोन। नाथाय वेज बर्डआ बेबादि जेबो खालामाखैमोन। मावसोमग्रानि थान्दैफोर आरो मावदांसाफोरनि थान्दैफोरनि गेजेराव थांखिफोरखौ सोलाय-सोल 'खालामनाय जादोंमोन। आफादगिरिआ मोनफ्रोमबो थान्दैफोरजों सावरायनाया जेबो फिथाइ थायाखैमोन आरो आफादगिरिआ गावनो गाव रायलायनायनि गेजेरजों गावसोरनि थांखिफोरखौ बिसोरनो होदोंमोन, जानो हागौ बेफोर मोन्नैबो हानजाजों फोरमायजानाय गुबुन-गुबुन नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै। मजुरिफोरनि स्केलफोरनि सोमोनदै थिरांथा, जेरै जों सिगाङाव नुबाय, मोनसे गोबांसिन थांखिमोन जायखौ मावदांसाफोरनि थान्दैफोरा गनायाखैमोन। आफादगिरिनि थांखिफोराबो मावदांसाफोरनि थान्दैफोरनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन, नाथाय मावदांसाफोरनि थान्दैफोरा बेफोरखौ नाजावोमोन आरो बे रोखोमै बिसोर बोर्डनि आफादगिरिनि जोबथा थिरांथा महरै मजुरि बर्डनि गोबांसिन थिरांथा जादोंमोन।
बेफोर बाथ्राफोरा गासै एबा ओनसोल बायदियै रां होनो दारिमिननि गोहोनि सायाव जेबो साननायनि फिथाय महरै नुजाया नाथाय मोनसे गोरोबनाय 190 खौ दिन्थियो जायखौ बिथाङा गुबुन गुबुन नोजोरफोरनि गेजेराव लाबोयो, नाथाय जायखौ सरासनस्रायै मावदांसाफोरनि थान्दैफोरजोंल 'गनायनाय जादोंमोन आरो मावदांसाफोरनि थान्दैफोरजों नङा। जों बे फोजोबनायाव मदद होजादों दि आफादगिरिआ गावनो 30 एप्रिल, 1957 मायथाइयाव थिरांथा फोसावनायजों लोगोसे लिरबिदांआव नोजोर होदोंमोन, जाय बै समाव वेज बर्डनि थाखाय जायखिजाया थि बिबाङाव खामानि मावनो गोब्राबमोन, गासै खौरां बिलाइ दारिमिनाव थिरांथा लानायनि रांखान्थियारि आरो गुबुन गोहोमफोर। जोंनि सिगाङाव खोनानाय समाव साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ दिन्थिनायनि मोनसे नाजानाय जादोंमोन दि रांखानथिखौ नाय पायसआव सोलायनायजों आरो खौरां बिलाइफोरा बेबादि गोबां जाहोनफोरजों राइजोफोरनो गोबां बेसेन लायोमोन, जाय आयनि गोबां बिबांखौ बाख्नायजाथावै बांहोदोंमोन।
जिखिजायामानो, आर 'जलाइगिरिफोरनि बिबाङा हेंथा गोनांमोन आरो बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेसेननि नाय पाइसआव सोलायनायनि जाहोनाव खाजोनायाव जाय बांनाय जादोंमोन, बेयो फोसावनायाव गोग्लैनायनिख्रुइ बांसिनमोन, खौरां बिलाइ फसंथाना गावसोरनि कमीशन थानदैफोरनो होनो गोनां खौरां बिलाइ आरो गोजौ कमीशन बायदि बायदिनि बेसेन बांनायमोन। जेरै हिसाब खालामनाय अनजिमाफोरखौ बेयाव गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया; नाथाय जों गोजोनदों दि नाय पाइसआव बेसेनखौ सोलायनाया थारैनो जेबो गोहोम खोख्लैाखैमोन, जाय खौरां बिलाइ फसंथाननि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
3 निफ्राय 5 बोसोरनि समखोन्दोनि थाखाय सहायनायजों, बेखौ दिन्थियो दि, वेज बर्डआ गावनि बिथानि सायाव रोखा नङामोन आरो खालि मोनसे आनजाद नायनायनि गेजेरजों गावनि थिरांथाखौ फोसावगासिनो दंमोन। आफादगिरिआ भारत सरकारनो थाबैनो मोनसे गसंनाय खुंथायारि दाजेम सोरजिनो लुबैदोंमोन जाय गावनि थिरांथाखौ मावफुं आरो सामलायनायनि हाबाफोरखौ ज 'खालामनो हायो आरो 3 निफ्राय 5 बोसोरनि उनाव सानना लानाय बिजिरसंनाय आरो फोसाबनायनि थाखाय बिथाखौ थियारि खालामनो हायो। बेयो आरोबाव वेज बर्डजों लाजानाय मोनसे गोथार मिजिंमोन। बे मिजिंखौ आबुं खालामनाया सरकारनि सायाव गोनां नङामोन आरो बेबादि समखोन्दो जोबनायनि उनाव सरकारा माब्लाबाबो वेज बर्डनि थिरांथाखौ नायसंगोन एबा फोसाबगोन ना नङा बेखौ जेबो गियान गैयामोन। जों वेज बर्डनि गासिबो मावखान्थिफोर आरो बिसोर थियारि खालामनाय गुबुन-गुबुन टेबल्स आरो फोरमायथिफोरखौ सांग्राङै नायबिजिरदोंमोन। मावखान्थियाव जेबो फोरमान नुनो मोना आरो जों दारिमिनारि टेबल्सखौबो गोजोनथाव नुनो मोना।
रां होनांखौ ब 'र्डआ मजुरि दाथायखौ थि खालामनायाव नायबिजिरदोंमोन। जेरै जों सिगाङावबो नोजोर होदों, ब' र्डनि थाखाय गुबुन गुबुन खौरां बिलाइ फसंथानफोरजों जमा खालामजानाय मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि फोरमायथिखौ गोनांथि गैयै गोनांथि होनाङा, नाथाय बेफोर फोरमायथिफोरा गिबि नुथाइनिफ्राय दिन्थियो दि फालांगिया मुलाम्फा खालामाखै, ब 'र्डनि थाखाय गावखौ गोजोनहोनो बांसिन गोनांथि जादोंमोन दि खौरां बिलाइ फसंथाननि गुबुन गुबुन थाखोआ मजुरि दाथाइजों लाजानाय बोजाखौ सहायनो हागोन जायखौ ब' र्डआ थि खालामनो थिरांथा लादोंमोन। दारिमिनारि बिजिरनाया बिखान्थिजों मिथिजानाय जाय सरासनस्रायै बिथांनाव लाजानाय बोजाखौ होनो थाखाय थिस 'नग्रानि गोहोखौ थि खालामनो नाजावजायो। जुदि दारिमिनखौ गुबुन गुबुन थाखोफोराव बोखावनाय जायो अब्ला मोनफ्रोमबो गावारि इउनिटनि होनो हानाय गोहोखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया, नाथाय बे खोन्दोफोरनि सायाव लाजानाय बोसोखौ सहायनो सोमोन्दो गोनां थाखोफोरनि गोहोखौ सानना नायनाया थारैनो गोनांथि जागोन।
नायग्रा थाखोफोरखौ सांग्राङै आनजाद नायनांगौ जानो हागौ आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौ जानो हागौ दि गासै थाखोआ मा गिलिरथि लानो हायो बेखौ थि खालामनायाव। जाथावनाब्ला, मोनसे नाजानायबो खालामनो हायो, आरो गले-गले खालामनाय जायो, मजुरि दाथायनि गिलिरथिखौ उननि नै एबा थाम बोसोराव दिन्थिनायनि थाखाय आरो बेयो मावसोमग्रानि रांखान्थियारि थाथायखौ माबोरै गोहोम खोख्लैयो बेखौ थि खालामनो। आफादगिरिनि न 'टजों लोगोसे बर्डनि सिगाङाव थानाय गासै 192 रेबगान्थिफोरा जेबो इंगित होआ दि ब' र्डजों दारिमिननि गोहोखौ बे रोखोमै होनो नाजानाय जादोंमोन। थारैनो, मावखान्थिया दिन्थियो दि मावदांसाफोरनि थान्दैफोरजों खालामनाय दाबिफोर आरो मावदांसाफोरनि थान्दैफोरजों होनाय गनायथिफोरखौ बादायारि बाथ्रा दानथेलायनाय महरै लानाय जादोंमोन आरो आफादगिरिया होनाय आरो लानायनि सरासनस्रा बिथायाव गावनि जोबथा थिरांथा लानो थाखाय गावनि साबसिनै खालामदोंमोन। बे फारिखौ नाजावनायाव, बर्डनि गासिबो सोद्रोमाफोरा सिगांनि गोनांथिखौ खोमाना लादोंमोन।
मजुरि दाथाइखौ थि खालामनाया दारिमिननि होनो हानाय गोहोखौ सान्ना लानायमोन आरो बे, जोंनि सान्नायाव, ब 'र्डनि थिरांथा खालामनायाव मोनसे गाज्रिसिन लोरबांथिखौ सिनायथि होयो। जुदि जों गोजोन मोनोमोन दि ब' र्डआ बे बाथ्राखौ सान्ना नायदोंमोन, अब्ला जों थि खालामनायनि थारथिनि सायाव जायखिजाया जुजिनांखौ मानिना लानो गोसो जायामोन मानोना होनो हानाय गोहोखौ मोजाङै सान्ना नायजायाखैमोन। जोबनायाव, बे रोखोमनि जाथायफोराव जेराव मजुरि दाथाइखौ बानायनो थाखाय जुनिया ब 'र्डफोर गायसन्नाय जायो, बे कर्टआ सरासनस्रायै सैथोनि सोंथिफोरनि सायाव गावखौ आपिलनि कर्टआव गायस' ननो नेवसिगारोमोन; नाथाय, आथिखालनि मामलायाव, मजुरि दाथाइखौ थि खालामनायनि थाखाय मोनसे गोनांथार सर्तखौ आबुङै नेवसिनाय जादों आरो बेनिखायनो बे फोजोबनायनिफ्राय बारग 'नो जेबो राहा गैया दि ब' र्डआ दफा 9 नि गोनांथार गोनांथिखौ सिफायदोंमोन आरो बिनि फिथाय महरै बिनि थिरांथाआ गावनो आलट्रा v।
e बाहायजानायाबो गनायथावै। वेज बर्डहा थारैनो ओरैबायदि मोनसे थिरांथा फोसावनायनि गोहो आरो गोहो दंमोन, जाय बिनि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानाय जानो हागौ आरो वेज बर्डआव जेबो आयेनारि गोरोनथि गैयामोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिनि थिरांथाखौ बेनि गेजेरजों दिन्थिजानाय रोखोमै उनथिंजायनिफ्राय बाहायजानांगौ। जों सिगाङावबो बेनि सायाव नोजोर होदों। ग्राउन्ड नं 10 आव वेज बर्डनि मोन 3 बोसोरनि समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिनि थिरांथा खालामनायनि आरिमु आरो बेबादि समफारि थि खालामनायनि गोहोम, माबाफोर दंब्ला, बेखौ सान्ना नायनो थाखाय जों थाद 'नायनि गोनांथि गैया, मानोना बेयो थारै खालामजायाखै। 11
वेज बर्डनि जोबथा गुदि बाथ्रा बुंनाया जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्सनि आंखालनि थाखाय बेंगुरा जानाय। बे जाहोनआबो बिनायगिरिफोरनो गोरलै जाहोननि थाखाय मुलामफा होनो हाया दि भारत सरकारनि लेबार ब्युरो 0 बेस 1944:100 जों फोसावजानाय गासै भारतारि जिउ खांनायनि बेसेन इन्डेक्स अनजिमायाव बेनि दफा 24 आव मुंख' नाय वेज बर्डनि थिरांथा आरो बेनि सोमोनदै बेसेन गोसा बानथा थि खालामनाय। बेफोर सानरिखिफोरा वेज बर्डनो मोनथावनामोन आरो बेखौ बुंनो हाया दि वेज बर्डआ जायखिजाया रोखोमै बे बिथिङाव बेंगुरा मोन। बे रोखोमै दांजानाय गाग्लोबनायनि गासैबो जाहोनफोरखौ सान्ना नायनायाव, जों बुंनायसै दि थि खालामनायनि नंगुबैथि आरो थि खालामनायनि आखुथाइनि बेरेखायै, जों थिरांथाखौ गनायथारनांगौ, बेनिखायनो बेखौ नेवसिथारनांगौ।
(घ) आरो आर 'जलाइगिरिफोरा मोनसे बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ मोनगोन दि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर (मावमिननि थाथायफोर) आरो गुबुन गुबुन राहाफोर आइन, 1955 नि दफा 5 (1) (ए) (iii) आ भारतनि संबिज' नखौ गोहोम खोख्लैयो आरो 30 एप्रिल, 1957 मायथाइनि वेज बर्डनि थिरांथाआ आयेन गैयै आरो उदायै। खरसानि बेलायाव, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि 25194 बिनायगिरिफोरा आयेननि आयेनारि गुननि सोमोनदै गावसोरनि बांसिन बाथ्रा दानथेलायनायाव फेलें जाबाय, बयनिख्रुइबो मोजांसिन बिथोनआ बे जागोनदि मोनफ्रोमबो हानजाया 1957 मायथाइनि सिविल अपील्स <आइ
डि
1> 703 नि बे आर 'जलाइफोरनि गावनि खरसाखौ लानो आरो होनो नांगौ। बेफोर दिभिनल अपील्सफोरखौ वेज बर्डनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो आरो सोमोन्दो गोनां खौरां बिलाइ फसंथाननि थाथायखौ फोजोबस्रांनाय आरो बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय बायदि रोखोमसेखौ बोखारनो नागिरो।
बेफोर आपिलफोरा 1957 नि पिटिसन नं
91 आरो गुबुनफोराव जों होनाय बिजिरनायजोंबो खोबजानाय, आरो आपिल खालामग्राफोरा बिसोरनि मोनफ्रोमावबो मोनसे फोसावथायनि मोन्थाइ मोनगोन दि वेज बर्डनि थिरांथाआ खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर (मावमिननि थाथायफोर) आरो गुबुन गुबुन राहाफोर आइन, 1955 नि सिङाव, आरो बेनिखायनो उदायै आरो उदायै। आपिल खालामग्राफोरा संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव गाव-गावनि आर 'जलाइफोराव गोबाङैनो जाफुंसारनायनि उनाव, सोंथिया दा आबुङै सोलोंथायारि जाबाय आरो जों बेनि सायाव जेबो सम हगारनायनि गोनांथि गैया।
