N: 1983 मायथाइनि लिरबिदां नालिस (दिभिनल) नं
4588 89
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
आर 'टिशन पिटिसन नं
4588 89
आर' टिशन नं
4588 89
आर 'टिशन नं
1983
आर' टिशन नं
32
आर 'टिशनारफोरनि थाखाय एफ
एस
नरीमन, ज' से पी
वर्गीज आरो इउ
एस
प्रसाद
आर 'टिशनारफोरनि थाखाय जय नारायण आरो प्र' म्ड स्वरूप। आर 'टिशनार नं
2
आर' टिशनार सिस्टार एस
एन
मरियान एस
एन
आर 'टिशनारआ भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बिहार सोरखारि नङि गेजेर फरायसालि (सामलायथाय आरो सामलायनायनि बिबान लानाय) आइन, 1981 (बिहार आइन नं
33,1982) नि संबिज' नारि उदायथिखौ बे बिथायाव जुजियो दि आयेननि राहाफोरा संबिज 'ननि दफा 30 खौ सिफायनाय। गासै बिहार खृस्टान फरायसालि आफाद, आर' टिशनार नं
1, समाज रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे धोरोमारि बाङाइ सुबुं समाज। आर 'टिशनार नं
2, सिस्टार एस
एन.
हायुंआरि जौगाथायनि मोजांनि थाखाय; सोलोंथाइयाव नैतिक आरो धोरोमारि बेसेनफोरखौ जौगाहोनाय; बिहाराव 53 खृस्टान फरायसालिफोरनि खामानिखौ हेफाजाब होनाय आरो गोख्रों खालामनाय; सोद्रोमा फसंथानफोरनि फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोरनि मोजांनि थाखाय। बिनायगिरि आफादफोरा बिहार रायजोआव गोबां गेजेर फरायसालिफोर गायस' नदों जाय खृस्टान डायसिसफोर/समाजफोरजों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय आरो बेफोर फसंथानफोरा बिहार रायजोनि सोलोंथाय बिफानजों गनायथि होजानाय। बिनायगिरिफोरा बुंदों दि बिसोरहा गावसोरनि सायख 'नाय बायदियै बिसोरजों गायसनजानाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 30 नि सिङाव गुदि मोन्थाइ दं आरो सोलोंथाय फसंथाननि खुंथायाव जेबो हेंथा होनायनि गनायथि गैया। बिनायगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि बिहार सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोर (सामलायथाय आरो सामलायनायनि सामलायनायखौ लानाय) आइन, 1981 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरा बिनायगिरिफोरनि मोनथायनि सायाव गोख्रों गोहोम खोख्लैयो।
गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ आखा-फाखा आरो सामलायनाय। बिसोर आयेननि राहाफोर आरो गुबैयै आयेननि दफा 3 आरो दफा 18आव थानाय राहाफोरनि आयेनारि गनायथिखौ हेंथा होदों, जाय बिसोरनि बायदिब्ला संबिजुनि दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय बिसोरनि गुदि मोन्थाइआव हेंथा होयो। बिहार रायजोआव गोबां सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोर गायसन्नाय जादोंमोन आरो गावारि सुबुं एबा समाजफोरजों सामलायजादोंमोन। रायजो सोरखारा रायजोनि गेजेर सोलोंथायनि साबसिन आफाद आरो जौगानायनि थाखाय सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिखौ सामलायनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन। बियो बिहार सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोर (सामलायथि आरो सामलायथिनि सामलायथि लानाय) गिबि अर्डिनान्स महरै 11.8.1980 नि सायाव मोनसे अर्डिनान्स फोसावदोंमोन। बे अर्डिनान्सखौ उनाव 22.4.1981 नि सायाव गुबुन बिहार अर्डिनान्स नं
74 जों सोलायनाय जादोंमोन। रायजो आयेन आफादआ अर्डिनान्सखौ बिहार सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोर (लानाय गेजेर फरायसालिफोर) आव सोलायदोंमोन।
सामलायथि आरो दबथायनाय) आइन, 1981 नि सायाव। बिथोबजों दिन्थिजानाय आइनआ रायजो सोरखारा सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोरनि सामलायथि एबा सामलायथिनि थाखाय, बिहार रायजोआव गेजेर सोलोंथायनि जौगानाय, साबसिन आफाद आरो जौगाथायनि थाखाय राहा होयो। दफा 2 जों बुंजानाय बायदि "सोरखारि नङि गेजेर फरायसालि" नि ओंथिया बिहार गेजेर सोलोंथाय बर्ड आइन, 1976 आरो बिहार गेजेर बर्ड (नैथि फोसाबनाय) अध्यादेश, 1980 जों गनायथि होजानाय मोनसे गेजेर फरायसालि। "गेजेर फरायसालि" नि ओंथिया मोनसे गेजेर फरायसालि जायनि सामलायथि आरो सामलायथिखौ आयेननि दफा 3 नि सिङाव रायजो सोरखारा लाजादोंमोन। दफा 2 (सि) जों बुंजानाय बायदि "माइन 'रिटि सेकेन्डारि फरायसालि" नि ओंथिया धोरोम एबा रावनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे माइन' रिटि हारिजों गायसनजानाय मोनसे गेजेर फरायसालि, आरो माइन 'रिटि हारि 54 जों सामलायजानाय आरो रायजो सोरखारा माइन' रिटि फरायसालि महरै गनायथि होजानाय आरो सामलायनायनि राहा होयो। दफा 3 जों सामलायजानाय आरो सामलायनायनि राहा होयो। दफा 2 (सि) जों बुंजानाय "माइन 'रिटि सेकेन्डारि फरायसालि" नि ओंथिया धोरोम एबा रावनि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे माइन' रिटि हारिजों गायसनजानाय मोनसे सेकेन्डारि फरायसालि।
एफ रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोर। दालाय खोन्दो (1) आव बुंनाय दं दि धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनाय सुबुं अनजिमा गैयै गेजेर फरायसालिफोरनि अनगा गासिबो गनायथि होजानाय सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोरखौ रायजो सोरकारा 2 अक्ट 'बर 1980 निफ्राय सामलायदों होनना गनायनाय जागोन। दालाय खोन्दो (2) आव बुंनाय दं दि रायजो सोरकारा मोनसे थि अक्ट' निफ्राय मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों गनायथि होजानाय सुबुं अनजिमा गैयै गेजेर फरायसालिखौ सामलायनो आरो सामलायनो हायो, जुदि गेजेर फरायसालिनि सामलायगिरिया गाव हारसिङैनो फरायसालिखौ गासिबो सोलाय-सोल' जाथाव एबा सोलाय-सोल 'नङि समफथिफोर आरो समफथिफोरजों लोगोसे फरायसालिनि बिगोमाथि एबा समफथिफोरखौ आखाय होनो थाखाय गनायथि होयो। दफा 4 आ सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोरनि सामलायथि आरो सामलायनायखौ सरकारजों सामलायनायनि फिथायफोरनि थाखाय राहा होयो। बेयाव होनाय दं दि गासिबो सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोरनि सामलायथि आरो सामलायनायखौ सामलायनायनि सायाव सामलायनायनि उनाव सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिखौ सामलायनायनि सायाव सामलायनायनि सायाव सामलायनायनि सायाव सामलायनायनि सायाव सामलायनायनि सायाव सामलायनायनि सायाव सामलायनायनि सायाव सामलायनायनि सायाव सामलायनायनि सायाव सामलायनायनि सायाव सामलायनायनि सायाव सामलायथिनि गेजेरजों गासिबो सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोरनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलाय
थाफादेरनाय आरो थाफादेरनाय सम्पथिफोर आरो 1) हा, बिल्दिं, खाख्रिफोर, बिजाबफोर आरो रेजिस्टारजों लोगोसे गेजेर फरायसालिफोरनि सिङाव थानाय आरो सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ रायजो सोरकारनो दैथायहरनाय जागोन आरो बेखौ बेनि दखल आरो बिगोमा होनना गनायनाय जागोन। रायजो सोरकारजों लाजानाय फरायसालिनि साफ्रोम हेडमास्टार, फोरोंगिरि एबा गुबुन मावख 'गिरिफोरनि सिबिथाइखौ फरायसालि सामलायनायनि अक्ट' निफ्राय रायजो सोरकारनो सोलायनाय होनना गनायनाय जागोन आरो बिसोरो रायजो सोरकारनि मावख 'गिरि जागोन। रायजो सोरकारजों लाजानाय फरायसालिफोरनि हेडमास्टार, फोरोंगिरि आरो गुबुन मावख' गिरिफोरनि बिबान एंगारनायनि बैसोआ 58 बोसोर जागोन। बबेखानि, बिसोरनि सिबिथायनि गुबुन नेम आरो सर्तफोरा रायजो सोरकारजों सोलायनाय जायागौमानि फरायसालिनि सामलायथि आरो सामलायनायखौ सामलायनायनि सिगां जेरै दंमोन बे रोखोमनो थाबाय थानो हागौ। दफा एसआव बुंनाय दं दि फरायसालिफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिखौ हादोरारि खालामनाय आरो दिथागिरि आरो दिथागिरिनि सिङाव हादोरारि खालामनाय जागोन।
बेनि गाहायनि मावख 'गिरिफोरा रायजो सोरकारजों बिथोन होजानाय रोखोमै। मोनफ्रोम गेजेर फरायसालिनि सामलायथिया आयेननि दफा 6 नि राहाफोर बायदियै दाथाइजानाय कमितिनि सिङाव जागोन। दफा 7 आ सामलाय आफादनि गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ फारिलाइ खालामो। दफा 8 आ हेडमास्टारनि बिबानफोरखौ थि खालामो। दफा 9 आ होयोदि हादोरारि खालामनाय गेजेर फरायसालिफोरनि हेडमास्टार, फोरोंगिरिफोर आरो सोलोंथाय नङि मावख' गिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरा रायजो सोरकारजों थि खालाम जागोन। दफा 10 आ मोनसे फरायसालि सिबिथाइ बर्ड, अरायथा उनमोनथाय आरो सरासनस्रा सिल गोनां मोनसे निगम फसंनायनि राहा होयो। बेनि आफादगिरि आरो सोद्रोमाफोरा रायजो सोरकारजों 55 थिसनजागोन। बर्डआ हादोरारि खालामनाय गेजेर फरायसालिफोरनि हेडमास्टारफोर आरो फोरोंगिरिफोरनि थिसनथाइ एबा जौगाथायनि थाखाय सोलोंथाय दिथागिरिनो गनायथि होनो गोहो दं। दफा 11 आ मोनसे जिल्ला गेजेर सोलोंथाय फान्ड दफा 12 बानायो जेराव रां होनायखौ रां होनायनि थाखाय बाहायनाय जागोन।
गाहाय फोरोंगिरिफोर, फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावख 'गिरिफोर लोगोसे इस्कुलफोरनि गाहाय फोरोंगिरिफोर, फोरोंगिरिफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोरनो होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां
आइनजों गनायथि होजानाय। बेयाव आरोबाव बिथोन होनाय जायो दि रायजो सोरखारा फोसावनाय गेजेरजों मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय गेजेर फरायसालिखौ गनायथि होनो हागौ, जुदि बेखौ सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं समाजआ सोलोंथाय गोनांथिखौ आबुं खालामनो आरो गावसोरनि बाहागोनि हारिमुखौ रैखा खालामनो थाखाय धोरोम एबा रावनि सायाव बिथा खालामनानै गायस 'नदोंब्ला, जुदि बेयो गनायथिनि थाखाय थि खालामनाय सर्तफोरखौ आबुं खालामो। मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय गेजेर फरायसालिखौ गनायथि होनाय जागोन जुदि बेयो दफा 18 (3) नि दफा (ए) निफ्राय (के) आव थि खालामनाय राहाफोरनि बायदियै सामलाय जायो आरो सामलाय जायो। बेनि थाखाय मोनफ्रोमबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय गेजेर फरायसालिखौ सामलायग्रा आफाद आरो लिरनाय आयेनफोर थानांगौ। सामलायग्रा आफादनो फरायसालि सिबिथाइ आफादनि गनायथिजों फोरोंगिरिफोर थिसन्नो गोनां जायो। सामलायग्रा आफादहा मिथिंगायारि न्याय आरो सोलिबाय थानाय आयेननि सायाव बिथा खालामनानै फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थाथायनि सोमोन्दै नेमफोर थिसन्नो गोनां जायो आरो बेयाव सासे फोरोंगिरिखौ बोखारनो, होखारनो, एबा होखारनो गोहो थायो।
फरायसालि सिबिथाइ ब 'र्डनि गनायथिजों मावमिन सिबिथाइ। सामलायगिरि कमितिआ रायजो सोरकारजों गनायजानाय बेसेनफोरखौल' बाहायनांगोन। रायजो सोरकारनिफ्राय सिगां गनायथि मोन्नायसिम जेबो गोजौ मासुल लानाय जानाय नङा। बिजिरसंनाय बायदियै आयेननि सानथांखिआ दिन्थियो दि रायजो सोरकारा सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोरखौ सामलायदों। गेजेर थाखोनि 56 फरायसालिफोरखौ सामलायनायनि उनाव आयेननि राहाफोर बायदियै आयेननि राहाफोर बायदियै सामलायग्रा कमितिजों सामलायजागोन। सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोराव खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरजों लोगोसे गासिबो मावख 'गिरिफोरा रायजो सोरकारनि मावमिन जाबाय। गेजेर फरायसालिफोराव इयुन थिसनथाया फरायसालि सिबिथाइ बर्डजों गनायथिनाय बायदियै खालाम जागोन। बे आयेननि सिङाव सामलायनायनि सिगां, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिहार रायजोआव मोनबा गेजेर थाखोनि फरायसालिफोर दंमोन; बिसोर सासन खालामैमोन।
गावारि सुबुं आरो समाजफोरजों सामलायजानाय आरो गायसनजानाय आरो सामलायजानाय गेजेर फरायसालिफोर, (ii) सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं समाजजों गायसनजानाय आरो सामलायजानाय आरो रायजो सोरकारजों सुबुं अनजिमा गैयै फरायसालि महरै गनायथि होजानाय गेजेर फरायसालिफोर, (iii) ट्रास्ट, आफादफोर एबा रायजो सोरकारजों गावारि फरायसालि महरै फोसावजानाय कर्परेट आफादफोरजों आबुङै गायसनजानाय आरो सामलायजानाय गावारि गेजेर फरायसालिफोर; (iv) भारत सोरकारजों गायसनजानाय एबा सामलायजानाय मिरुआरि मदद होजानाय गेजेर फरायसालिफोर एबा भारत सोरकारजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय एबा रायजो सोरकारनि जायखिजाया बिफानजों सामलायजानाय आरो रायजो सोरकारनि सोलोंथाय बिफानजों गनायथि होजानाय आरो IV) उदां गेजेर फरायसालिफोर, रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय थाग्रा फरायसालिफोर, गेजेर फरायसालिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय फरायफारि आरो रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय नेमफोरनि बायदियै सोलोंथाय होनाय। गेजेर फरायसालिफोरनि बे मोनबा थाखोफोरा रायजो सोरकाराव फरायसंगिरिफोरखौ सोलोंथाय होयोमोन।
बिहार। जेराव हेंथाहोजानाय आयेनाव सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिनि राहा दं, आद्रा थानाय थाखोफोरनि फरायसालिफोरखौ सामलायथि आरो सामलायथि लानाय जायाखै। जुदिबो आयेनाव आइनजों गनायजानाय थासारिफोर दंब्ला आरो जेब्ला गुबुन गेजेर फरायसालिफोरखौ सामलायनायनि राहा दं, नाथाय जेराव बाङाइ थाखोनि गेजेर फरायसालिफोरनि बाथ्रा दं, बे आयेनाव बेबादि फरायसालिफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिनि जेबो गोनांथार आरजिनाय एबा सामलायथिनि राहा गैया। आयेननि दफा 3 नि सिङाव रायजोजों लाजानाय सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोरनि सामलायथि आरो सामलायथिखौ आयेननि दफा एस निफ्राय 17 नि सिङाव थानाय राहाफोरनि बायदियै खालामजानांगौ। जेराव बाङाइ थाखोनि गेजेर फरायसालिफोरनि सोमोन्दो दं, बिसोरनि गनायथि आरो सामलायथिनि थाखाय जुनिया राहाफोर दं। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि राहाफोरा आइनजों थोंजों हेंथा होयो।
खृस्टान एसेल 'अनजिमानि फरायसालिफोरनि सामलायथि आरो सामलायथि। बिथाङा बिथोन होदोंमोन दि आयेननि दफा 3 (2), जाय सरकारजों एसेल' अनजिमानि गेजेर फरायसालिफोर 57खौ सामलायनायनि राहा होयो, संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोनथायाव हेंथा होयो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव बुंदोंमोन दि दफा 18 (2) नि राहाफोरा भारतनि संबिज 'ननि दफा 30 आरो 14 खौ सिफायो। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ आरोबाव नारसिनदोंमोन दि आयेननि दफा 18 (3) नि दफा (ए) निफ्राय (के) सिमआ संबिज 'ननि दफा 30 (1) खौ सिफायनानै एसेल' अनजिमानि गेजेर फरायसालिफोरनि सामलायनायाव हेंथा होयो। बिहार रायजोनि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि रायजो सोरखारा एसेल 'अनजिमानि हारिफोरनि गुदि मोनथायाव हेंथा होनो जेबो थांखि गैया, जायजों बिनि सायख' नाय फरायसालिफोर गायस 'ननो हायो। हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोरा सोलोंथायारि आरो एसेल' अनजिमानि फसंथानफोरनि मोजां सामलायथिखौ रोखा खालामनो बिथोन होजादोंमोन।
नाथाय गावसोरनि फसंथानफोराव सोलोंथायारि साबसिनथि आरो बिथोनखौ लाखिनायनि थाखाय आयेननि दफा 18 आव नेमखानथि राहा खालामनाय जादों आरो नेमखानथि राहाफोरनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिफोरखौ मोजाङै फसंजानाय सामलायग्रा आफादफोरजों सामलाय जायो, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि मावसाफोरनो नांगौ जानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनो। (1ए) खोन्दो (1) आव मुंख 'नाय मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायजों गायसनजानाय आरो सामलायजानाय सोलोंथायारि फसंथाननि जायखिजाया सम्पथिखौ गोनांथार आरजिनो थाखाय जायखिजाया आयेन बानायनायाव, रायजोआ बेखौ रोखा खालामगोन दि बेबादि आयेनजों थि खालामनाय एबा थि खालामनाय राङा बेबादि जाय बै दफानि सिङाव गारान्टि होजानाय मोन्थाइखौ हेंथा एबा बोखारनाय नङा। (2) रायजोआ, सोलोंथाय फसंथानफोरखौ हेफाजाब होनायाव, जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नाङा दि बेयो मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमानि सामलायनायनि सिङाव, धोरोम एबा रावनि सायाव बिथा खालाम जानाय जाथों मानो। "सरासनस्रा सोदोबफोराव दफा 30 (1) आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि गावसिनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनो मोन्थाइखौ रैखा खालामो। दफा (1ए) आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसिनि मोजांनि थाखाय मोनसे गुदि मोन्थाइ होयो। दफा (1ए) आ आइन बानायग्रा आफादफोरखौ गोनांथार खालामो।
जायखिजाया एस
सि
आर
995आ बेखौ रोखा खालामगोन दि सम्पथि आरजिनो थाखाय होनोगोनां खहा होनायनि बिबाङा बेबादि जाय दफा 30नि दफा (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ हेंथा एबा बोखारनाय नङा। दफा 30नि दफा (2) आ रायजोखौ बिथोन होयो दि मोनसे एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एसेल 'एसेल' एस
धोरोमनि सायाव सोनारनाय नोरितिफोरा खालि धोरोम फोरोंनो थाखाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननांगौ, एबा रावारि बाङाइ अनजिमा थानायफोरा गावसोरनि रावखौल' फोरोंनो थाखाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननो मोन्थाइ मोन्नो नांगौ। लिरथाइया मा बुङो आरो बेनि ओंथिया बेनो दि धोरोमारि आरो रावारि बाङाइ अनजिमा थानायफोरा गावसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननो मोन्थाइ मोन्नो नांगौ। (बिलाइ 1052 1053)। बेनि उनाव नोजोर होनांगौ बाथ्राया बेनो दि लिरथाइया गासैबो बाङाइ अनजिमा थानायफोरनो, धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनानै, मोन्नै मोन्थाइ होयो, जेरै, गायस' ननो मोन्थाइ आरो गावसिनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ। (बिलाइ 1053) "बाङाइ अनजिमा थानाय फसंथानफोराव सोलोंथायारि मानफोर, मावमिननि थासारिफोर आरो बिथोनफोरखौ सामलायनायनि रायजोनि गोहोनि बिबांखौ नोजोर होनानै कर्टआ नोजोर होदोंमोनः" जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि दफा 30 (1) आ बाङाइ अनजिमा थानायफोरनो मोन्नै मोन 59 मोन्थाइ होयो, (i) गायस' ननो आरो (ii) गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइ होयो।
बेयो रोखा महरै गाज्रि खुंथायनि मोन्थाइखौ लाफायो। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफ्रा जेबो रोंग 'थि गैयै, रोंग' थि गैयै फोरोंगिरिफोर गैयालासे, आरो जाय सोलोंथायनि मोनसे मोजां मानथाखोबो लाखिया एबा जाय फरायसंगिरिफोरनि मोजांनि सिङाव आयदा फोर फोर फोर फोरोङो, गाज्रि थासारियाव बिसोरजों सालाय जानाय सोलोंथायारि फसंथाननि थाखाय मदद एबा गनायथि बिन 'नो हाया। अब्ला, बेनि जाहोना बेनो दि गावसोरनि सायख' नाय सोलोंथायारि फसंथानखौ सामलायनायनि आयेनारि मोन्थाइआ रायजोनि दाबिआव हेंथा होनो गोनां नङा दि मदद होनो थाखाय रायजोआ हेफाजाब होजानो गोनां फसंथानफोरनि साबसिनखौ रोखा खालामनो थाखाय गनायजाथाव नेमखान्थिफोर थिसन्नो हागौ। "रेव
सिधाजभाई भाई और अन्य बनाम बम्बे रायजो, बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा नोजोर होदोंमोनः" गासैबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, रावारि एबा धोरोमारि सुबुंफोरहा दफा 30 (1) जों गावसोरनि सायख 'नाय जायखिजाया सोलोंथायारि फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोनसे आबुं मोन्थाइ दं।
आर्टिकेल 30 (1) नि सिङाव बै मोन्थाइनि गुदिखौ सिफायनाया बै सिमासिम उदायै जागोन। बबेखानि, बेनि ओंथिया बे नङा दि बे मोन्थाइखौ बाहायनायनि सायाव नेमखान्थिफोरखौ फज 'नो रायजोनि थाखाय उदां नङा। गुदि उदांस्रिआ सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननाय आरो सामलायनायः बेयो थारै सोलोंथाय फसंथानफोर, फसंथानफोर जाय नोगोरारिफोरनि सोलोंथाय गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो, एबा बेनि खोन्दोफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोनसे मोन्थाइ। फोरोंनाय, खान्थि, सावस्रि, साखोन-सिखोन, सोलाइनाय, सुबुं खान्थि आरो बायदि बायदिनि आखा-फाखाथिनि नंगुबै मोजांनि थाखाय बानायनाय नेमखान्थिखौ सन्देह गैयालासेनो फज' नो हागौ। बेबादि नेमखान्थिफोरा मोनथायनि गुदिनि सायाव हेंथाफोर नङा जायनि ग्यारान्टि होनाय जादोंः बिसोर सोलोंथायारि आयदाफोराव फसंथाननि थि हाबा मावनायखौ रैखाथि होयो। "(जोंनि गेजेरजों मुंख 'नाय) केराला रायजो बनाम रेभ
मादार प्रभिन्सियेल, कर्टनि मोनसे संबिज' न बेंचा बे सिमासिम सुबुं अनजिमा गैयैफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ गनायदोंमोन।
60 फसंथाननि आयदाफोर। बेन्चआ मानिदोंमोन दि सामलायथिया दबथायनायनिफ्राय उदां जानांगौ जाहाथे गायसनगिरिफोर एबा बिसोरनि मुं सायख 'जानायफोरा फसंथानखौ बिसोर नांगौ बायदि महर होनो हायो, आरो बिसोरनि सानदांथिफोर बायदियै माबोरै सरासनस्रा हारिनि मोजां आरो फसंथानखौ साबसिनै सिबिगोन सामलायनायनि मोन्थाइखौ बोखारनो हाया आरो गुबुन आफादनाव दोनजानो हाया मानोना बेयो रोखा मोन्थाइनि सायाव गाग्लोबनाय जागोन। बे मोन्थाइआ, बबेखानि, मोनसे आबुं मोन्थाइ नङा। फसंथान आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोराव आनजाद आरो खान्थिनि फरायफारिखौ सामलायनाया रायजोनि थाखाय गेवनाय। हिदायतुल्ला, सी
जे
क' र्टनि थाखाय रायज्लायनाया नोजोर होदोंमोनः "बबेखानि, बेयाव मोनसे फारागथि दं आरो बेयो बेमोनदि सोलोंथाइनि मानथाखोफोरा सामलायनायनि मोनसे बाहागो नङा। बेफोर मानथाखोफोरा आफाद राजखान्थिजों सोमोनदो गोनां आरो हादोरनि दावगानाय आरो सुबुंफोरनि फरायफारिफोरनि साननायनि गेजेरजों बिथोन होजायो, बेनिखायनो बिसोर फरायसंसालिफोरनि थाखाय आनजादफोर गायसन्नो नांगौ।
थेवब्लाबो जुनिया आयदाफोर जाय फसंथानफोरा फोरोंनो नागिरनो हागौ, आरो माखासे सिमासिम रायजोआ फोरोंगिरिफोरनि मावसोमनाय थासारिफोर आरो फरायसाफोरनि सावस्रि आरो साखोन-सिखोनखौबो सामलायनो हागौ। बेबादि नेमखान्थिफोरा थोंजों सामलायनायनि सायाव गोहोम खोख्लैया जेरै बिसोर बेखौ खेंसालियायै गोहोम खोख्लैयोब्लाबो। अब्लाबो सोलोंथाय, सोलोंथायारि मानफोर आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ सामलायनायनि रायजोनि मोन्थाइखौ नेवसिनो हाया। बाङाइ थाखोनि फसंथानफोरखौ सोलोंथाय फसंथानफोरनिफ्राय मिजिंथिनाय साबसिन मानथाखोनि गाहायाव गोग्लैनो गनायथि होनो हाया, एबा सामलायनायनि एखुथा मोन्थाइनि महराव, सरासनस्रा दाथायखौ मानिनो नेवसिगारो। सामलायनायखौ बिसोरनो हगारनांगौब्लाबो, बिसोर गुबुनफोरजों आगान होथारनांगौ जानो हागौ। बेफोर थांखिफोरा बम्बे रायजो बनाम बम्बे एजुकेसन ससायटी, माद्रास रायजो बनाम दफा सी
ड 'रायराजन, केराला सोलोंथाय बिल, 1957, सिधारबा रायजो बनाम गुजरात रायजो सोलोंथाय ससायटीआव गोख्रों महरै गायसन जादोंमोन।
उजारत मुलुगसोलोंसालि, आहमेदाबाद बनाम कृष्ण रंगनाथ मुधोलकर आरो गुबुनफोर आरो रेव
फादार डब्ल्यू
प्रस्ट आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो। जोबथा मामलायाव बुंनाय जादोंमोन दि बे मोन्थाइखौ फेहेरनायनि गोनांथि गैया आरो बेखौ बाङाइ खालामनायनिबो गोनांथि गैया। संबिजिरा खुंथायनि बाथ्रा बुङो आरो बेखौ सरासनस्रा नङै फसंथानफोरनि सायाव हगारनांगौ आरो बेनि बारा नाङा। भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिमाखौ अहमदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज ससायटी आरो ए
एन
आर
बायदिफोर बनाम गुजरात आरो ए
एन
आर., रे, सी
जे
आव बे बिजिरसालिनि गं 9 बिजिरगिरिफोरनि संबिज 'न बेंचा आरोबाव सानदोंमोन।
गोरलै खुंथायखौ गोरलै खालामनो राहाफोर। साबसिन खुंथायआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि जेबो सिन एबा गाबखौ दिन्थिगोन। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा फसंथाननि खुंथायखौ दिन्थिमहरै सायख 'नायाव जोंख्लाबनांगौ। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ साबसिन बाख्नायनाया बेनो दि बेयो गावनि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय आखुखौ फोसावनाय नङा। जाय नेमखान्थिफोरा फरायसाफोरनि मोजांनि थाखाय बाहायगोन, जाय नेमखान्थिफोरा फोरोंगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय बाहायगोन, बेफोरो मोजां खुंथायनि थाखाय गोनांथार। फोरोंगिरिफोरनि आखा-फाखाथिनि थाखाय नेमफोर, बिथोन होनाय आरो खुंथाइयाव समानथि गैयैफोरा गनायथि होजानाय फसंथानफोरनि गेजेराव गोरोबथिखौ लाखिनो थाखाय गोनां (बिलाइ 196 197)...........................................................................................................................
गावनि सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायनो थाखाय एसेल 'अनजिमानि सुबुंफोरहा, बेनि मोनसे बाहागो महरै, मोजां खुंथायनि मोनसे सोमोनदो गोनां बिबान थायो। (पृष्ठा 200) "(जोंजों मुंख' नाय) मैथ्यू, जे
भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ रायजोआ मा रोखोमनि खामानि मावनो हागोन बे बाथ्राखौ सावरायनाया बिलाइ 265266 आव नोजोर होनाय जादोंः" 'एब्रिज' सोदोबखौ बाहायनाया गोबां जाथायफोराव गोब्राब नङाबो जानो हागौ नाथाय जेंनाआ माखासे रोखोमनि थासारिफोराव गोख्रैयै नुजायो। गोनांफोरा जादों जेराव मोनसे आयेना मोनथायनि थोंजों हेंथा नङा नाथाय गुबुन थांखिखौ जाफुंसारहोनो थाखाय महर होजायो आरो मोनथायनि सायाव गोहोमआ नैथि एबा खेंसालियायै। राहाफोर जाय गुबुन रोखोमनि हाबा-हुखायाव दिथा होजायो, नाथाय जायनि मोनथायनि सायाव नैथि एबा थोंजों एबा हरखाब गोहोम दङ, सरासनस्रायै मोनहाथाव मोन्थाइखौ सिफायनो नाङा, जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय थानाय बायदि बायदि रोखोमनि खान्थिफोर, नेमखान्थिफोर, रांखान्थियारि आयेनफोर।
मजुरि, सावस्रिखौ जौगाहोनाय आरो साखोन-सिखोन आरो सरासनस्रा बाहायनायनि गुबुन आयेनफोरखौ रैखा खालामनायनि राहाफोर। साननायनि गेजेरजों, आयेन, गावनो लानाय, मोनसे आयेन गोनां, जायनि थांखिया थोंजों माखासे गुबुन मावखान्थिफोरखौ सामलायनाय। सोंनाया सोलोंथाय फसंथानफोरनि सामलायनायनि गनायथि होजानाय ओनसोलाव बेनि नैथि गोहोमखौ लानानै। बेयो जर 'खायै बेखौ थि खालामनायनि मोनसे जेंना जेब्ला बे बिथिङाव नेमखान्थिनि मोनसे गोहोम दं जाय दफा 13 (2) नि ओंथि सिङाव आयेनारि मोन्थाइखौ गुसुं खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, मोनफ्रोमबो जाथायावनो आदालतआ दफा 13 (2) (1) आव' गुसुं 'सोदोबखौ रोखा खालामनो आरो आयदा होनो थाखाय बिबान लानो नांगौ। सोंजानो आरो फिन होनो गोनां सोंथिया बे दि थि राहा नेमखानथि नंगौना नङा एबा बेयो गनायथि होजानाय नेमखान्थिनि ओनसोलखौ बारलाङो आरो हेंथा होनाय एबा गुसुं खालामनायनि होबथाजानाय ओनसोलाव हाबलाङो नामा।
नेमखानथिफोरा रोखा मोन्थाइखौ बोखारनाय एबा बाङाइ खालामाब्ला गुबुन गुबुन राहाजों सामलाय जायो। नेमखानथिफोर, रांखान्थियारि नेमखानथिफोर, समाजारि मोजांनि आयेनफोर, मुजुरि आरो घन्टा आयेनफोर आरो रोखोमसे राहाफोरा थारै दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय मोनथायनि सायाव माखासे गोहोम खोख्लैनो हागौ। नाथाय जेराव गुबुन गुबुन रोखोमनि हाबा-हुखायाव नांफानानै थानाय गुबुनफोरजों बोजानाय समान जायो, मोनथायनि सायाव रोखोमसे गोहोमा रोखा महरै मोनसे सुंद 'खालामनो थोजासे नङा। जुदि धोरोमारि बाङाइ सुबुंजों गायसनजानाय मोनसे सोलोंथाय फसंथानआ जेबो गनायथि, गनायथि एबा हेफाजाब नागिराखैब्ला, रायजोहा फरायफारि, फरायफारि एबा फोरोंगिरिफोरनि रोंग' थिखौ बिथोन होनायनि जेबो मोन्थाइ थानो हाया। "लिली कुरियन बनाम सीनियर लेविन आरो गुबुनफोर., (1979) एस
सी
आर
820 आव बे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे संबिज 'न बेंचा संबिज' ननि दफा 30 (ए
जे
सेन) नि सिङाव रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि खाबु, सिमा आरो 63 आखुखौ गनायदोंमोन।
भारतनि संबिजुवाव फोथायनायनि मोनसे लिरबिदां। दफा 30 (1) आव थानाय एसेल 'अनजिमानि सायख' नाय फसंथानफोरनि खुंथायनि मोन्थाइनि ओंथिया फसंथाननि 'आयदाफोरखौ सामलायनाय'। बबेखानि, बे मोन्थाइआ रायजोनि सामलायथाय गोहोनि सिङाव। दफा 30 (1) आ गाज्रि खुंथायनि थाखाय मोनसे सनद नङा; नेमखान्थि, जाहाथे फसंथाननि मुलाम्फानि थाखाय सामलायनायनि मोन्थाइखौ साबसिनै बाहायनो हायो, गनायथि होजायो; नाथाय जाय समाव सासेया बेनि बायजोआव थाङो आरो जाय थारै, नेमल 'नङा, नाथाय सामलायनायनि मोन्थाइनि लोरबांथि, लिरो, बे लिरबिदांआ खामानियाव फैयो आरो हेंथा होनायखौ सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि आर' ज खालामनानै न्यायगोनां खालामनो हाया; हेंथा होनायखौ न्यायगोनां खालामनाय गोसोआ सोमोनदो गोनां एसेल 'सुबुंफोरनि मोजांल' जानो हागौ। "बेफोर थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै दा बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय एसेल 'अनजिमानि सुबुंफोर, धोरोम एबा रावनि सायाव बिथा खालामनानै गावसोरनि गुदि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनो हायो, नाथाय रायजोनि उदांश्रीखौ सामलायनो हायो।
सोलोंथायारि साबसिनथि, फोरोंगिरिफोरनि मावसोमनायनि थासारिफोर, सावस्रि, साखोन-सिखोन आरो खान्थि आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमखानथि राहाफोर जगायनायनि मोन्थाइ। बेबादि नेमखानथि राहाफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि गुदि मोन्थाइआव हेंथा होआ; बेनि सोलायै बिसोर बेखौ रोखा खालामनो नाजायो दि बेबादि फसंथानखौ आखा-फाखायै सामलायनाय जायो, आरो जाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननिफ्राय गावसोरनि फरायनायखौ फोजोबनायनि उनाव ओंखारो बिसोर गियान आरो फोरोंथायजों मोजाङै साजायजानाय जायो जाहाथे जेबो हेंथा गैयालासे जिउआव गावसोरनि मावसोमनायनि समान समान जानो हायो। नेमखानथि राहाफोरा गावनि फसंथाननि सुबुं अनजिमा गैयैफोरनि खुंथायारि मोनथायनि सायाव खेंसालियायै हेंथा होयोब्ला, बेयो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि गुदि उदांस्रिआव हेंथा होनायनि समान नङा मानोना नेमखानथि राहाफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि मोजांनि थाखाय। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा रायजो एबा सोलोंथाय बर्डनिफ्राय गनायथि एबा गनायथि नागिरोब्ला रायजोहा बिथोन होनायनि मोन्थाइ दं।
बेबादि गनायथि एबा गनायथि होनो एबा मदद होनो थाखाय नेम आरो सर्तफोर। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ मोनथाम थाखोयाव बाहागो खालामनो हायो, (i) सोलोंथाय फसंथानफोर जायफोरा रायजोनिफ्राय मदद एबा गनायथि मोना, (ii) फसंथानफोर जायफोरा रायजोनिफ्राय मदद मोना, आरो (iii) सोलोंथाय फसंथानफोर जायफोरा गनायथि नागिरो नाथाय हेफाजाब मोना। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोर जाय गिबि थाखो 64 आव गोग्लैयो, बिसोर गावसोरनि फसंथानखौ बिसोर गोसो जानाय रोखोमै सामलायनो थाखाय उदां, रायजोहा संबिजुनि सिङाव गावसोरनि खुंथायारि मोनथायनि सायाव जेबो हेंथा होनो गोहो गैया बेनि ओंथिया बे नङा दि हेफाजाब गैयै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा हादोरनि सरासनस्रा आयेनफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां। मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा कन्ट्रेक्ट टेक्स राहाफोर, रांखान्थियारि नेमफोर, समाजारि मोजांनि आयेनफोर, मावसोमग्रा आरो दारिमिनारि आयेनफोर आरो रोखोमसे गुबुन राहाफोरनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हाया, जाय समाजनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थांखि लानाय जायो, नाथाय नैथि थाखो आरो थामथि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो।
अ 'रीफोरा नेमखानथि राहाफोरनि सिङाव थायो जायखौ रायजोआ बाहायनो हायो गनायथि होनो एबा मदद होनो थाखाय थासारिफोर बिथोन होनो थाखाय बेयो रायजोनि थाखाय गेवनाय। बे थासारिफोरनि थाखाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा आनजाद नायनायनि थाखाय बिथोन होनाय फरायफारिखौ मानिनो गोनां जानो हागौ। फरायनायनि फरायफारि, बिसोर फोरोंगिरिफोरनि थिसननायनि थासारिफोर, सोलोंसाफोरनि खान्थि आरो बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरखौ आरोबाव सामलायनो हागौ। नेम खान्थिफोर बिथोन होनायनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा सोलोंथाय फसंथाननिफ्राय मिजिंथिनाय साबसिन मानथाखोनि गाहायाव थाङा आरो बिसोर हादोरनि गाहाय बाहागोनि बायजोआव थाङा। मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानाबो रायजोआव गुबुन फसंथानफोरजों समान थाखोयाव थानो थाखाय सोलोंथाय गोनां साबसिनजों आबुं थियारि जानांगौ; नङाब्ला बेबादि फसंथानफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय फरायसाफ्रा हादोरनि समाजखौ सिबिथाइ होनो थाखाय आबुङै थियारि जानाय नङा। जेराव रायजोहा गनायथि होनो एबा मदद होनो थाखाय थासारिफोर बिथोन होनायनि गासैबो मोन्थाइ दं, बेयो बेनि महराव थानो हाया।
बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ गावसोरनि खुंथायारि मोन्थाइखौ सोरकारनो नारसिन्नाय गोब्राब थासारिफोरखौ बिथोन होनाय जायो। फारसेथिं रायजोआ बेखौ रोखा खालामनो गोनां जायो दि गनायजानाय फसंथानफोराव सोलोंथायारि मानथाखोआ समाजनि गोनांथि बायदियै आरो मानथाखोफोरनि बायदियै जानांगौ जाय फरायसाफोरनि सुबुंथिखौ सोदोमस्रिगोनां, समाजनि बाहायजाथाव सोद्रोमा जानो हानायखौ रोखा खालामो, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोराव रानजानाय रायजोआरि धोनखौ होनाय थांखिनि थाखाय मोजाङै बाहायनाय जायो। गुबुन फारसेथिं रायजोआ गावसिनि सायख 'नाय फसंथाननि खुंथाय गायस' ननो आरो सामलायनायनि बेलायाव दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि मोन्थाइखौ मान होनांगौ आरो मान होनांगौ। बे मोन्नै गोरोबलायै मोजांखौ गोरोबहोनो थाखाय रायजोआ मोनसे समान्थाय लाखिनांगोन आरो आयेनारि राहाफोरा मोन्नैबो थांखिफोर आरो बेबादि आयेनारि राहाफोरखौ आबुं खालामनांगौ जाय संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि आनजादखौ सहायनो गोनां जागोन।
बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेनारि राहाफोरनि गनायथिनि सोंनायखौ गोसोआव लाखिनांगोन। मानोना बिनायगिरिफ्रा आयेननि दफा 3 आरो 18 नि आयेनारि गनायथिखौ जुजिनायाव लायो। 65 "3
सामलायथि आरो सामलायनायखौ सामलायनायनि बिबान लानायः रायजो सोरकारजों सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोरनि सामलायथि आरो सामलायनायखौ सामलायनायनि बिबान लानायः (1) रायजो सोरकार आरो मिरुआरि हेफाजाब होजानाय, गावखुंथायारि आरो बिगोमाआरि गेजेर फरायसालिफोरजों फोसावजानाय धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय गेजेर फरायसालिफोरनि अनगा गासिबो सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोर, जाय बिहार गेजेर सोलोंथाय आफादनि सिङाव गेजेर सोलोंथाय बर्डजों अरायथा, अरायथा नङै एबा बाहागोआरि महरै गनायथि होजानाय। बर्ड एक्ट, 1976 (बिहार एक्ट, 1976) आरो बिहार गेजेर सोलोंथाय बर्ड (नैथि फोसाबनाय) अर्डिनान्स, 1980 (बिहार 1980 नि अर्डिनान्स नं
82), जायखि जाया थासेयावबो।
मुंख 'जानाय आइन एबा मुंख' जानाय बिथोनखौ रायजो सोरखारा 2 अक्ट 'बर, 1980 निफ्राय लाजादोंमोन होनना गनायनाय जायो। (2) रायजो सोरखारा मोनसे थि अक्ट' निफ्राय मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों बेबादि गनायजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय एबा गावारि एबा उदां गेजेर फरायसालि, सामलायग्रा आफाद, ट्रास्ट, आफाद एबा कर्परेट आफादनि सामलायनायखौ लानो हागौ, जायनि गासैबो सोलायसोल' एबा सोलायसोल 'सम्पथिफोर आरो फरायसालिजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय सम्पथिफोर, जेराव हा, बिल्दिं, खाख्रिफोर, बिजाबफोर आरो रेजिस्टारफोरबो दं, बेखौ फरायसालि सामलायग्रा आफाद, ट्रास्ट आफाद एबा निगमनि सामलायनायनि थाखाय आरो सामलायनायखौ सामलायनायनि सिगां बेखौ सामलायनो गोनां जागोन। (3) बुंनाय आरो गनायजाथाव थाथायफोरखौ मानिनो थाखाय आरो बेखौ रायजो सोरखारा गनायथाव नङा। (3)
मावख 'आरि गेजेटआव फसंजानाया बेबादि फरायसालिफोरनि सामलायथाय आरो सामलायनायखौ सामलायो आरो बेबादि नेम आरो थाथायफोरनि सायाव जायखौ सरकारा आर' डिनान्स फोसावनायनि सिगां बिहार सेकेन्डारि एजुकेसन बर्डनिफ्राय एबा बेबादि सेकेन्डारि सोलोंथाय होग्रा फरायसालिफोरनिफ्राय फसंथाननि गनायथि मोन्नो हानायखौ गनायो, जाय बे आइन फोसावनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां बुंजानाय बर्डआव 66 मेन्ट फसंथाननि गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामदों आरो बेबादि फरायसालिनि बाहायथिया सरकारनि मेगनाव फोरमान जायो आरो जाय अर्डिनान्स फोसावनायनि 3 बोसोरनि गेजेराव आबुं जायो, हा, बिल्दिं, फारनिसार, आइजें-आइलाफोर आरो मुं थिसननायनि सोमोनदै रायजो सोरखारा थि खालामनाय थासारिफोर। फरायसालिनि 9 मासिफोरनि बेरेखायै खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरनि रोंग 'थि आरो आर' डिनान्स फोसावनायनि सिगां सासे केरानि आरो बेबादि फरायसालिनि मोन्नै अर्डारलिफोरखौ रायजो सोरखारा थिसननायनि थांखिनि थाखाय दानाय कमितिजों नायसंनाय जागोन।
बिसोर फरायसालिनि सामलायथाय आरो सामलायनायखौ सामलायनायजों लोगोसे सोरखारि मावमिनाव थिसनजागोन। "" दफा 18: बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय गेजेर फरायसालिफोरनि गनायथिः (1) बिहार गेजेर सोलोंथाय बर्ड आइन, 1976 (बिहार आइन 25,1976) आरो बिहार नैथि सोलोंथाय बर्ड (नैथि फोसाबनाय) अध्यादेश 1980 (1980 नि बिहार अध्यादेश 82) नि राहाफोरनि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालि होनना फोसावनाय फरायसालिफोरखौ बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजादों होन्ना सान्नाय जागोन। (2) रायजो सोरखारा फोसावथायनि गेजेरजों बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय गेजेर फरायसालि महरै गनायथि होनो हागोन, बेबादि गेजेर फरायसालि जाय सोलोंथाय गोनांथिखौ आबुं खालामनो आरो गावसोरनि खोन्दोफोरनि हारिमुखौ रैखा खालामनो थाखाय आरो गनायथिनि थि सर्तफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हारिजों गायसन जादोंमोन। (3) फिसा सुबुं अनजिमा थानाय गेजेर फरायसालिखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव गनायथि होनाय जादोंमोन आरो (2) नि सिङाव सामलाय जादोंमोन।
) मोनफ्रोमबो माइन 'रि सेकेन्डारि फरायसालिफोरहा सोसाइट रेबथुमनाय आइन, 1862 नि सिङाव रेबथुमनाय मोनसे सामलायग्रा कमिति थानांगौ आरो बेनि दाथाइ आरो हाबा मावनायनि सोमोनदै लिरनाय आयेनफोर थानांगौ (ख) हादोरारि खालामनाय सेकेन्डारि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय रायजो सोरखारा थि खालामनाय रोंग' थि बायदियै आरो गनायथि होजानाय मासिफोरनि अनजिमानि गेजेराव माइन 'रि सेकेन्डारि फरायसालिफोरनि सामलायग्रा कमितिआ बे आयेननि दफा 10 नि सिङाव दाथाइजानाय फरायसालि सिबिथाइ बर्डनि गनायथिजों फोरोंगिरि थिसनगोन। नाथाय बे दालाय खोनदोनि सिङाव जायखिजाया फोरोंगिरि थिसननायखौ गनायथि होनायनि सोंनायखौ सान्ना लानाय समाव बर्डआ बेखौल' नायबिजिरगोन दि थांखि लाजानाय थिसनथाया रोंग 'थि खालामनाय नेमफोर आरो रायजो सोरकारजों बानायजानाय थिसनथाइ खालामनायनि आदबजों गोरोबनाय नंगौना नङा, आरो आरोबाव जेबो नङा। (ग) माइन' रि स्कूलफोरनि फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि सोमोनदै नेमफोर थानांगौ।
मिथिंगायारि न्याय आरो सोलिबाय थानाय आयेन, जायनि मोनसे कपि रायजो सरकारनो दैथाय हरजागोन। (घ) फरायसालि सिबिथाइ बर्डनि गनायथिजों सामलायग्रा आफादहा सासे फोरोंगिरिखौ बोखारनो, बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो, होखारनो आरो सिबिथाइनिफ्राय होखारनो गोहो दङ। नाथाय सामलायग्रा आफादजों फोरोंगिरिनि बेरेखायै जायखिजाया बिथोनारि मावआगानखौ गनायनायनि थांखिनि थाखाय बर्डआ बिजिरगोन दि बिथोनारि मावआगान नेमफोर बायदियै जाबायना गैया आरो (ङ) गोसोआरि आरो देहायारि महरै आखा-फाखा सुबुंखौ फरायसालिनि फोरोंगिरि एबा फोरोंजायै मावख 'गिरि महरै थिसन्नाङा (च) सासे फोरोंगिरि एबा फोरोंजायै मावख' गिरिखौ 58 बोसोर बैसोनि बारा थिसनब्ला एबा लाखिना दोन्नो थाखाय जेबो दान होनाय जाया। (छ) बेबादि मासुलफोरखौल 'रायजो सरकारा बिथोन होनाय बायदि फरायसाफोरनिफ्राय लानाय जागोन। (छ) बिथोन होजानाय फरायसालिफोरनि मासुलनिफ्राय बांसिन मासुल लानो थाखाय रायजो सरकारनि सिगां गनायथि लानायल' गोनांथि जागोन।
o सोलोंथाय बिफान, नोगोरारि मावख 'आरि आरो सावस्रि बिफाननि गनायथि होजानाय सा 68 मावख' गिरिफोरजों जायखिजाया हाबा मावनाय सानाव नायसंनाय। (i) सोलोंसाफोरनि मुं थिसननाय आरो सोलायनाय, खान्थि आरो साजा, रेबगान्थि आरो सानरिखि, फरायफारि आरो लोगोसे फरायफारि हाबाफारि, सावस्रि आरो साखोन-सिखोननि सोमोन्दै रायजो सरकारा जारि खालामनाय एबा बानायजानाय नेमफोरखौ मानिनाया बिसोरनि बिबान जागोन। (जे) रायजो सोरखारा आखा-फाखा सामलायनायनि थाखाय आरो फोरोंनायनि थाखोखौ जौगाहोनाय आरो मानथाखोखौ जौगाहोनायनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 29 आरो 30 नि राहाफोरजों गोरोबै नङि बिथोनफोर हगारनो गोहो मोनगोन आरो गनायथि होजानाय बाङाइ थाखोनि फरायसालिफोरनि थाखाय बे खोन्दोखौ आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरखौ सिफायनाय आरो बेनि सिङाव जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जागोन।
गनायथिखौ बोखारनाय एबा गनायथिखौ हमथानाय एबा बन्द 'खालामनाय आरो गनायथि होजानाय मावख' गिरिया केसखौ खोनानायनि उनाव गावनि थिरांथाखौ लानो हागोन आरो बेयो खाथायजाथाव जागोन। हेंथा होजानाय आयेननि दफा 3 आ सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोरनि खुंथाय एबा दोहोनफोरखौ गोनांथार आरजिनाय एबा सामलायनायनि थाखाय राहा होयो। दफा 3 (1) आव बुंनाय दं दि सुबुं अनजिमा गैयै गेजेर फरायसालिफोरनि अनगा गासिबो सोरखारि गेजेर फरायसालिफोरखौ 2 अक्ट 'बर, 1980 निफ्राय रायजो सोरखारा लाजादोंमोन होनना मानिनाय जागोन। बिहार रायजोआव मोनबा थाखोनि गेजेर फरायसालि' पि 'आ खामानि मावगासिनो दंमोन, आरो बेफोरनि मादाव सोरखारि नङि गेजेर फरायसालिफोरनि सामलायथाय आरो सामलायनायखौ रायजोआ लाजादोंमोन। सुबुं अनजिमा गैयै गेजेर फरायसालि, गावारि गेजेर फरायसालि, मिरुजों मदद होजानाय फरायसालि आरो गावखुंथायारि गेजेर फरायसालिफोरखौ आयेननि दफा 3 (1) जों लाजानाय जायाखै। बे आयेननि दफा 3 (1) नि गेजेरजों सुबुं अनजिमा खम थानाय गेजेर फरायसालिफोरनि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
e सरकारा गनायथि होजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिफोर, गावारि एबा उदां गेजेर फरायसालिफोरनि सामलायनायखौ मावख 'आरि गेजेतआव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनानै सामलायनो हायो, जेराव बेबादि फरायसालिफोरखौ सामलायग्रा कमिति, ट्रास्ट, एस' सिएशन एबा कर्परेट आफाद रायजो सोरखारा गासिबो दोहोन-सम्पथि आरो समफतिफोरजों फरायसालिखौ सामलायनो थाखाय मोनसे सर्बसति गैयै थांखि लायो। जुदि रायजो सोरखारा थांखिखौ नाजावो आरो बेबादि फरायसालिनि सामलायनायखौ लानो गोनां सानो अब्ला बियो फरायसालिखौ सामलायनो आरो सामलायनायनि थाखाय नेम आरो थासारिफोरखौ थि खालामनो हागौ। दफा 3 (2) आ रायजोखौ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिनि सामलायनायखौ गोनांथार महरै आरजिनो एबा सामलायनो थाखाय जेबो गोहो होआ, बेनि सोलायै सामलायगिरिया गावनि फरायसालिनि खुंथायखौ सामलायनो आरो सामलायनो थाखाय उदां आरो रायजोहा गावनि खुंथायाव हेंथा होनो जेबो गोहो गैया। रायजोआ फरायसालिखौ सास 'न खालामनो मोनसेल' मोन्थाइ दं, जुदि मोनसे सर्बसति होनाय जायो।
जिखिजायामानो, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिनि सामलायगिरिया फरायसालिखौ सोरकारनो गोनां जानाय नङा। मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिनि सामलायगिरिया गावनि फरायसालिखौ सामलायनो गोब्राब मोनोब्ला, बन्द खालामनायनि सोलायै, बियो ओनसोलनि सोलोंथाय गोनांथिनि गुवारसिन मोजांनि थाखाय फसंथाननि सामलायथि आरो सामलायथिखौ रायजोखौ होनो हागौ। दफा 3 (2) आ गावनि फरायसालिखौ सामलायनो एबा सामलायनो थाखाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि मोनथायाव हेंथा होआ, बेयो रायजोखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि सामलायथि आरो सामलायथिनि बिबान लानो गनायथि होयो जेब्ला बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि सामलायथिआ दानस्लाय होयो। बेनिखायनो, दफा 3 (2) नि जेबो सोंथिया बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि मोनथायखौ सिफायनाय नङा। दफा 3 (3) आ रायजो सोरकारनो आरो गेजेर फरायसालिफोरनि सामलायथिखौ लानो गोहो होयो, जायखौ गनायनाय जायाखै, जेराव रायजोआ बिथोन होनाय अक्ट 'जि' खौ बाहायदोंमोन।
बैफोर फरायसालिफोरा बैफोर जाय बिहार सेकेन्डारि एजुकेसन बर्ड एबा फरायसालिफोरनिफ्राय फरायसालि गायसन्नायनि थाखाय गनायथि मोन्नो हागौ, जायफोरा बिथोन फोसावनायनि अक्ट 'नि एसे सिगां फसंथाननि गनायथिनि थाखाय आर' ज गाबनो हागौ, जेराव रायजो सोरखारा बेबादि फरायसालिफोरनि बाहायथिनि बागै गोजोन मोनो। दफा 3 (3) आ बाङाइ थाखोनि फरायसालिफोरनि अनगा गनायजायै फरायसालिफोरनि सामलायथाय आरो सामलायनायखौ सामलायनायजों सोमोन्दो दं। बेफोर राहाफोरा बाङाइ थाखोनि फसंथाननि गुदि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया। बे नोजोरै दफा 3, जाय सोरखारि नङि सेकेन्डारि फरायसालिफोरनि सामलायथाय आरो सामलायनायखौ सामलायनायनि राहा होयो, जायखिजाया रोखोमै बाङाइ थाखोनि फसंथाननि गुदि मोन्थाइखौ सिफाया। बेयो जोंनो बे सोंनायाव लाबोयो दि दफा 18 नि राहाफोरा दफा 30 (1) खौ सिफायो नामा। दफा 18 नि राहाफोरा दफा 30 (1) खौ सिफायो।
जेराव बिहार सेकेन्डारि एजुकेसन एक्ट 1976 एबा बिहार सेकेन्डारि एजुकेसन ब 'र्ड (नैथि फोसाबनाय) अर्डिनान्स 1980 नि राहाफोरनि सिङाव मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान महरै फोसावनाय फरायसालिखौ आयेननि राहाफोरनि सिङाव गनायथि होजानाय होनना गनायनाय जागोन। बे राहाफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिनि गनायथिखौ सोलिबाय थानाय रोखा खालामो। दालाय खोन्दो (2) आ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिखौ इयुननि गनायथि होयो, जेराव बुंनाय दं दि रायजो सोरखारा मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिखौ गनायथि होनो हागौ जायखौ धोरोमारि गोनांथिखौ आबुं खालामनो आरो गावसोरनि हारिमुखौ रैखा खालामनो थाखाय धोरोम एबा रावनि सायाव बिथा खालामनानै गायस' ननाय जादोंमोन, जुदि बियो थि खालामनाय थासारिफोरखौ आबुं खालामो। दफा 18 (3) आ मोनसे गनायथि होजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिखौ सामलायनाय आरो सामलायनायनि सर्तफोरखौ थि खालामो। बेफोर नेम आरो सर्तफोरा दफा (ए) निफ्राय (के) सिम थि खालामनाय जायो। बे खोन्दोआ मोनसे गनायजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिखौ गनायथि होनो गोनां जायो, जाय दान आरो सर्तफोरखौ मानिनो गोनां जायो।
बेयाव थि खालामनायफोर आरो फोरोंगिरिफोरनि थिसनथाइ आरो दारासिन्नि आयदाफोरखौ सामलायग्रा सामलायग्रा आफादजों बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 18 (3) नि दफा (ए) निफ्राय (के) आ मोनसे बाङाइ अनजिमा थानाय फसंथाननि गावनि सायख 'नाय बायदियै गावनि खुंथायखौ सामलायनायनि मोन्थाइनि सायाव गोथौ गोहोम खोख्लैयो। बेयाव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरा मोनसे बाङाइ अनजिमा थानाय फरायसालिनि खुंथायखौ सामलायो आरो सामलायो, जाय संबिज' ननि दफा 30 (1) खौ सिफायो। जों मोनफ्रोम दफा (ए) निफ्राय (के) खौ गोनांथार सोंनायखौ गुवारै नायबिजिरगोन, बेफोर दफाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि सिङाव बिसोरनो गनायथि होजानाय बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो नामा। दफा 18 (3) आ बिथोन होयो दि गनायथि होजानाय बाङाइ अनजिमा थानाय गेजेर फरायसालिफोरखौ दफा (ए) निफ्राय (के) नि दफाफोराव थानाय राहाफोरनि बायदियै सामलायनाय आरो सामलायनाय जागोन। मोनसे बाङाइ अनजिमा थानाय फरायसालि रेबथुमनायनि थाखाय मोनसे आफाद रेबथुमनायनि गोनांथि दं।
(घ) सामलायग्रा आफादनि दाथाइ आरो हाबाफोरखौ सामलायग्रा लिरनाय आयेनफोर दानाय। सामलायग्रा आफादनि दाथाइजों सोमोन्दो थानाय आयेनफोरखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानानो बानायनांगौ। रायजो एबा जायखिजाया गुबुन आफादहा सामलायग्रा आफादनि दाथायनि थाखाय जेबो नेम एबा सर्तफोर फज 'नो गोहो एबा गोहो गैया। मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान सालायनाय समाजआ गावनि फरायसालि सालायनाय आरो सामलायनायनि हाबाखौ सामलायग्रा कमितिनि दाथाइ होनायनि थाखाय लिरनाय आयेनफोर बानायोब्ला बेयो आखा-फाखा खुंथायखौ रोखा खालामगोन। बे खोन्दोआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि मोजांनि थाखाय, मानोना सामलायग्रा कमितिनि सोद्रोमा महरै रावबो बायजोआरिखौ फज' नाय जाया, बिनि फरायसालि सालायनो थाखाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि मोन्थाइयाव जेबो हेंथा होनाय जाया। दफा (ख) आ मोननै बाथ्राफोर होयो, गिबिसिनै बेयो मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिनि सामलायग्रा कमितिखौ रायजो सोरखारा बिथोन होनाय बायदि गोनां रोंग 'थि गोनां फोरोंगिरिफोर थिसन्नो गोनां खालामो।
एबा गुबुन हादोरारि खालामजानाय फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोर थिसननाय, नैथियाव, सामलाय आफादनो आयेननि दफा 10 नि सिङाव फसंजानाय फरायसालि सिबिथाइ आफादनि गनायथिजों सासे फोरोंगिरि थिसननायनि गोनांथि जायो। दफा (ख) नि बिथोनआव बुंनाय दं दि फरायसालि सिबिथाइ आफाद सासे फोरोंगिरि थिसननायनि गनायथि होनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायना बेखौ थि खालामगोन दि थिसननाया रोंग 'थि खालामनाय नेमफोर आरो रायजो सोरखारा थिसननायनि आदबजों गोरोबनाय नंगौना नङा। बिथोनलाइया बेखौ रोखा खालामो दि फरायसालि सिबिथाइ आफादहा सासे फोरोंगिरि थिसननायाव मोनसे बाङाइ थाखोनि फरायसालिनि सामलायगिरि आफादनि मोनथायाव हेंथा होनो जेबो गोहो गैया। दफा (ख) नि सिङाव सामलाय आफादनो फरायसालि सिबिथाइ आफादनि गनायथिजों सासे फोरोंगिरि थिसननायनि गोनांथि जायो। सोदोब' गनायथि 'नि ओंथिया गनायथि। बेबादि गनायथि होनायनि गोनांथि गैया, जेरै क्ल' जआ सिगांनि गनायथि होनायनि गोनांथि गैया, जेरै जेबो क्ल 'ज गनायथि होनायनि गोनांथि गैया।
आरो दफा (बि) नि सिङाव थानाय थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि बाङाइ अनजिमानि फरायसालिफोराव थिस 'नजानाय फोरोंगिरिफोरहा गोनां रोंग' थिफोर थानांगौ आरो बिसोर बिथोन होनाय खान्थि बायदियै थिस 'न होजायो आरो गनायथि होजानाय गोहोनि थाखाय थिस' ननाय जायो। फोरोंगिरिफोरनि सायख 'नाय आरो थिस' ननायखौ बाङाइ अनजिमानि फरायसालिफोरनि सामलायनायनि सायाव हगारनाय जायो, फसंथाननि सामलायनायनि मोनथायाव जेबो हेंथा गैया। गनायथि होनायाव फरायसालि सिबिथाइ बर्डहा सिमा गोनां गोहो थायो। बाङाइ अनजिमानि फरायसालिफोराव रोंग 'थिगोनां फोरोंगिरिफोर थिस' ननाया सोलोंथायारि थाखो आरो फसंथाननि साबसिन खुंथाय मोननो थाखाय मोनसे गोनांथार बाथ्रा। दफा (बि) आ बाङाइ अनजिमानि फरायसालिफोराव सोलोंथायारि साबसिनखौ रोखा खालामनो थाखाय नेम खान्थि गोनां आखुथाइ। दफा (सि) आ गावनि फोरोंगिरिफोरनि सिबिथायनि थासारिफोरखौ सामलायनायनि नेमफोर बानायनो थाखाय एसेल 'अनजिमानि फरायसालिफोरनि गोनांथि जायो, बेबादि नेमफोरा मिथिंगायारि न्याय आरो सोलिबाय थानाय आयेननि खान्थिफोरजों गोरोबनाय जानांगौ। बे दफाया आरोबाव एसेल' अनजिमानि फसंथानफोरखौ मोनसे जमा होनो गोनां जायो।
बेबादि नेमखान्थिफोरखौ रायजो सरकारनो दानस्लायनाय। बे खोन्दोआ गुबै महरै बुङो दि गनायजानाय बाङाइ अनजिमानि फरायसालिफोरनि सामलायगिरिया फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ सामलायनानै नेमफोर बानायगोन आरो बेबादि नेमफोरा मिथिंगायारि न्याय आरो सोलिबाय थानाय आयेननि खान्थिफोरजों गोरोबनाय जागोन। बेफोर राहाफोरखौ दिथा होनाय जादों दि दिदोमथि गैयै आरो गोहोनि गावनोगाव बाहायनायखौ नेवसिनो। जुदि नेमखान्थिफोरखौ सामलायगिरिया बानायो अब्ला बैफोर नेमफोरा खुंथायाव रोखोमसे जागोन आरो फोरोंगिरिफोरनि थाखाय खामानियाव रैखाथि जागोन। मोनसे सोदोमस्रिगोनां समाजाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि मानिनाया मोनसे गनायजानाय खान्थि, बेफोर खान्थिफोराव मोजां गेलेनाय आरो न्यायनि गुदि नेमफोर थायो आरो बे बाथ्रा बुंनायाव जोबोद गोबाव जायो दि मोनसे बाङाइ थाखोनि फरायसालिखौ सामलायनाय समाव सामलायगिरिया मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर 72 प्लिसखौ सिफायनानै खामानि मावनायनि मोन्थाइ थानांगौ। दफा (सि) नेम खान्थि जाय आखुआव सामलायग्रा कमितिखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय खामानि मावनायनि खान्थिफोर बानायनायनि गोनांथि जायो।
सोलिबाय थानाय आयेन। जेबो बायजोआरि एजेन्सिखौ फोरोंगिरिफोरनि थिसननायनि नेमफोर बानायनायनि गोनांथि गैया, बेनि सोलायै सामलायगिरिया गावनो नेमफोर बानायनायनि गोहो दं। बेनिखायनो बाङाइ थाखोनि फरायसालिखौ सामलायनायनि मोनथायाव हेंथा होनायनि जेबो गुदि गैया। बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ दफा 18 (3) नि दफा (घ) आव थानाय राहाफोरनि सायाव गोब्राब हेंथा लादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बाङाइ थाखोनि फसंथाननि सामलाय आफादहा फरायसालि सिबिथाइ बर्डनि गनायथिजों सासे फोरोंगिरिखौ बोखारनो, फोजोबनो, होखारनो एबा हगारनो गोहो दङ। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि फरायसालि सिबिथाइ बर्डखौ सामलायनायनि सायाव गोजौ गोहो महरै फज 'नाय जादों, जुदि बर्डआ सासे फोरोंगिरिनि बेरेखायै सामलायनायनि दारै लानाय बिथोनारि मावथायखौ गनायथि होनो नेवसिगारो, अब्ला सामलायनायनि मोनथाया गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन। फरायसालि सिबिथाइ बर्डआ गावनि मावसाफोरनि बेरेखायै बिथोनारि मावथाय लानो सामलायनायनि मोनथायाव आबुं गोहो मोनो आरो बेनिखायनो दफा (घ) खौ सिफायनायजों लोगोसे।
एसेल 'अनजिमानि सामलायगिरिनि मोन्थाइ। आर' जलाइफोराव जों जेबो गुदि मोननाय नङा। सासे फोरोंगिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय, बोखारनाय, बोखारनाय एबा हगारनायनि गोहोआ दिदोमथि गैयालासे सामलायगिरिनि मोन्थाइनि मोनसे गोनांथार गुन, नाथाय दफा (घ) आ बै गोहोखौ जायखिजाया बायजोआरि एजेन्सिनाव बाहायनाय नङा। दिसिप्लिनारि एक्शन लानायनि गोहोआ माइन 'रि फरायसालिनि सामलायगिरि आफादनाव थायो, बेनि गेजेरजों बानायनाय नेमफोरनि बायदियै बै गोहोखौ बाहायनो गोनां जायो। दफा (घ) नि थाखाय गोनांथि जायो दि सामलायगिरि आफाद सासे फोरोंगिरिखौ बिबाननिफ्राय बोखारनाय, फोजोबनाय, होखारनाय एबा हगारनायाव फरायसालि सिबिथाइ आफादनि गनायथि लानो गोनां जायो। सामलायग्रा आफादनो फरायसालि सिबिथाइ आफादनिफ्राय सिगां गनायथि लानो गोनां जाया, बेनि सोलायै बियो खामानि मावनायनि उनाव फरायसालि सिबिथाइ आफादनि गनायथि लानो गोनां जायो। फरायसालि सिबिथाइ आफादहा गनायथि होनायनि सोंनायखौ सान्ना नायनायाव जेबो सिमा गैयै गोहो मोनो, जुदि बियो बिथोनारि कमितिखौ गनायनायनि गोनांथि दङब्ला बेखौ सान्ना लानाय जायो।
सामलायग्रा कमितिजों बानायजानाय नेमफोरनि बायदियै। जुदि बर्डआ मोनदाङो दि सामलायग्रा कमितिआ नेमफोरनि बायदियै खामानि मावदोंमोन, अब्ला फरायसालि सिबिथाइ बर्डहा गनायथि होनायनि अनगा जेबो राहा गैया, नाथाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिजों बानायजानाय नेमफोरनि बेरेखामोनब्ला, फरायसालि सिबिथाइ बर्डआ गनायथि होनो नेवसिनाया थार जागोन। फरायसालि सिबिथाइ बर्डहा जेबो लामा दिन्थिङालाबानो जेबो भिटो एबा ब्लेंकेट गोहो होनाय जाया, गुबुन फारसेथिं बिनाव एसेल 'गोहो दं आरो बेबादि गोहोफोरनि 73 बाहायनायनि थाखाय बिथोन होनाय जायो। बेबादि राहाया बेखौ रोखा खालामनो थाखाय जुक्ति गोनां दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिजों बानायजानाय नेमफोरखौ मानिनाय जायो आरो फोरोंगिरिफोरनि थिसननायनि रैखाथिखौ लाखिना दोननाय जायो आरो गोहोनि जेबो गावनोगाव बाहायनाय जाया। दफा 18 (3) नि दफा (घ) आव रोखा महरै बिथोन होनाय जायो दि एसेल' सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालि सिबिथाइ बर्डनि सामलायग्रा फसंथानजों लाजानाय दिसिप्लिनारि मावथायखौ गनायथि होनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव मोनसे फिसा सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालि सिबिथाइ फसंथाननि बिथोन होनाय जायो।
नेम खान्थि बायदियै बिथोन होनाय हाबाफारि लानाय जादों ना जायाखै बेखौ नायबिजिरगोन आरो आरोबाव जेबो नङा। मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि सामलायग्राफोरजों लाजानाय बिथोनारि मावखान्थिनि गनायथि गोनां नेमखान्थिनि राहाफोरखौ बे कर्टआ गोबां केसफोराव थि खालामना लाखिबाय। री केराला एजुकेसन बिलनि मामलायाव बे कर्टआ बिलनि दफा 11 आरो 12 (4) नि गनायथिखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। दफा 11 (1) आ रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सायख' जानाय फोरोंगिरिफोरखौ थिसन्नो थाखाय मोनसे गनायजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि गोनांथि दंमोन। जेराव दफा 12 (4) आ बिथोन होदोंमोन दि गनायथि होजानाय फरायसालिनि रावबो फोरोंगिरिखौ गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि सिगां गनायथि गैयालासे होखारनाय, बोखारनाय, थाखोयाव खमायनाय एबा सामलायग्राफोरजों निलम्बन खालामनाय जानाय नङा। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बे दफाखौ हादोरखौ सिबिथाइ होनो थाखाय थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन आरो बेफोर गनायजाथाव नेमफोरमोन जाय रायजोआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गनायथि होनायनि थाखाय मोनसे सर्त महरै जारि खालामनो हायो।
ईआरआ मानिदोंमोन दि बिलनि बेफोर गोजौनि खोन्दोफोरा नेमखानथिगोनांमोन, बेफोरो संबिजुनि दफा 30 (1) खौ सिफाया। दिल्ली फरायसालि सोलोंथाय आइन 1973नि दफा 8 (4), जेराव सासे मावसाखौ सासपेन्ड खालामनो थाखाय दिथागिरिनि गनायथि मोन्नो थाखाय गनायथि होजानाय गावारि फरायसालिनि मोनसे सामलायगिरिनि कमितिनि गोनांथि जायो, बेखौ फ्रेंक एन्थनी पाब्लिक स्कुल एमप्ल 'यिज एस' सिएशननि केस आरो मिसेस वाई थेक्लाम्मानि केसआव बे कर्टजों बाङाइ अनजिमानि फसंथानफोराव गावनि आर 'जलाइयाव थि खालामनाय जादोंमोन। उननि मामलायाव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि गावसिनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोनथायखौ हेंथा होनो हाया, नाथाय सोलोंथायारि मानथाखोखौ रोखा खालामनो आरो बेनि साबसिनखौ लाखिनायनि थांखिनि थाखाय नेमखान्थिफोरनि गेजेरजों हेंथाफोरखौ थारै बिथोन होनो हायो। फोरोंगिरिफोरनि थाखाय मावमिननि थि थासारिफोरखौ रोखा खालामनो आरो दिसिप्लिनारि मावखान्थिनि दफा 8 (4) खौ रोखा खालामनो थाखाय नेमखानथिफोर बानायनो हायो।
सामलायगिरिनि दिसिप्लिनारि एक्शन लानायनि मोनथायाव हेंथा होआलाबानो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि फोरोंगिरिफोरनो माखासे रैखाथि होनाय जायो। बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ केराला रायजो बनाम वेरी रेव
मादार प्रभिन्सियेल; आहमेदाबाद सेंट जेवियर्स कॉलेज सोसाइटी एंड एन
आर
बनाम गुजरात रायजो और एन
आर., लिली कुरियन बनाम सीनियर लेविना एंड ओ
आर
एस., और ऑल सेंट्स हाई स्कूल, हैदराबाद बनाम आंध्र प्रदेश सरकार और ओ
आर
एस., बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि दफा 18 (3) नि दफा (सी) और (डी) आ गावसोरनि फसंथानखौ सामलायनायनि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि मोनथायाव हेंथा होयो। बेफोर थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ सांग्राङै बिजिरनायाव जों गनायो दि बेफोर मावख 'आरिफ्रा बिनायगिरिफोरनि आर' जलाइखौ मदद होआ। केराला रायजोआव वेरी रेव
केराला हाई कोर्ट बनाम सीनियर लेविना एंड ओ
आर., केराला
संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान। आपिलाव बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि दफा 48 आरो 49 आव मुलुगसोलोंसालिजों बानायजानाय आयेन आरो बिथोनफोरनि बायदियै मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिमाफोरनि सामलायग्रा आफादनि फसंथाइखौ सामलायग्रा राहाफोर दं। बेबादि आयेन आरो बिथोनफोरा मोनसे गनायथि होजानाय फरायसालिमानि सामलायग्रा आफादनि सोद्रोमा महरै खामानि मावनो थाखाय मुं सायख 'जानाय आरो मुं सायख' जानाय सुबुंफोर। बैफोर राहाफोरनि गोहोमा बेनोमोनदि बायजोआरि एजेन्सिफोरखौ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि सामलायग्रा आफादआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दफा 48 आरो 49 नि गोहोमा कलेजनि खुंथायखौ मोनसे रोखा निगम आफादनो होनायमोन जाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानखौ जेबो रोखोमै फिन होनो हानाय नङामोन। कर्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि आयेन आरो बिथोनफोरनि सिङाव दानाय सामलायग्रा आफादआ मोनसे गुबुन गोहोमोन, जाय सुबुं अनजिमा गैयै फसंथाननि सामलायनायनि थाखायमोन, जाय क्ल 'रिक्सआवमोन।
संबिजुनि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय। आहमेदाबाद सेन्ट जेवियर्स कलेज ससायटी आरो ए
एन
आर
बायदि बायदि बनाम गुजरात रायजो आरो ए
एन
आर
आव, बे अदालते बुंदों दि 1972 आव फोसाबनाय गुजरात मुलुगसोलोंसालि आइन 1949 नि दफा 51 ए आरो 52 खौ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानाव बाहायनो हाया मानोना गोजौनि राहाफोरनि सिङाव सासे गनायथि होजानाय फरायसालिमा सामलायगिरिया सासे मावख 'गिरिखौ साजा होनो हाया जेब्लासिम बियो भाइस च्यान्सेलर एबा बिथांजों गनायथि होजानाय मावख' गिरिनि गनायथि मोना। कर्टआ मानिदोंमोन दि गनायथि होनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरा जायखिजाया बिथोन होनाय गैयालासे बायजोआरि मावख 'गिरिखौ आबुं गोहो होयो, बेयो बिसोरनि फसंथानखौ सामलायनायनि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि मोनथायाव थोंजों हेंथा होयो। लिली कुरियन बनाम सीनियर लेविना आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि केराला मुलुगसोलोंसालि आइन 1969 नि दफा 51 ए आरो 52 नि सिङाव बानायनाय बिथोनआ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानखौ बिथोन होनायनि मोन्थाइ
(घ) मानोना बियो मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथायारि फसंथाननि दिसिप्लिनारि गोहोआव हेंथा होयो। कर्टआ आरोबाव मानिदोंमोन दि अर्डिनान्स 33आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि दिसिप्लिनारि आयदाफोराव भिटोनि मोन्थाइ होयो, बेनि सोलायै बियो जेबो बिथोन होनाय नङामोन, बियो आपिल अथ 'रिटिनि सायाव मोनसे गनायजायै आरो बिथोन गैयै गोहो होयो। कर्टआ मानिदोंमोन दि भाइस चान्सेलारनो गनायथि गैयै आरो बिथोन गैयै आपिल गोहो होनायनि फिथाय महरै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि खुंथाइयाव बेनि बिथोनखौ बाहायनायनि आरो बेखौ खोबनायनि मोन्थाइखौ गोरायै गाग्लोबदोंमोन। कर्टआ जर होदोंमोन दि भाइस चान्सेलारनि गोहोआ सिमा गैयै आरो रोखा नङै जानायनि जाहोनाव बिथाङा जेबो थार जाहोन गैयालासे साजा होनो थाखाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि बिथोनफोराव हेंथा होनो हायो। अर्डिनान्सखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेयाव आपिल गोहो बाहायनायनि जेबो बिथोनफोर गैयामोन। अल सेन्ट्स हाइ स्कुल, हैदराबाद सरकार बनाम आंध्र प्रदेश सरकार, (आंध्र प्रदेश सरकार) आव बे दफा 3 (आंध्र प्रदेश) आरो (आंध्र प्रदेश सरकार) आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनसे प्रदेश गनायथि होजानाय गावारि सोलोंथाय फसंथान सामलायथाय आइन, 1975 खौ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानाव बाहायनो हाया मानोना बेयाव थानाय राहाफोरा संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिङाव बिसोरनो गनायथि होजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। दफा 3 (1) आव मोनसे रोंग 'थि गैयै बिथोन दं दि रोंग' थि गोनां मावख 'आरिनि सिगां गनायथिनि अनगायै रावबो फोरोंगिरिखौ बोखारनाय जाया। दफा 3 (2) आ मोनसे सोलोंथाय फसंथाननि सामलायग्रा आफादजों लाजानाय बिथोनारि मावआगानाव हेंथा होनो थाखाय बायजोआरि मावख' आरिखौ आपिल गोहो होयो। बे बिजिरसालिनि (गोबांसिन) बिजिरनाया जादों दि मोनसे बायजोआरि मावख 'आरिखौ गनायथि होजानाय रोंग' थि गैयै गोहो, जायखौ आयदाफोर आरो आयेन मोन्नैनिबो बिजिरगिरि खालामनाय जादोंमोन, जायनि बाहायनायखौ आबुङै गोसोआरि साननायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बेयो संबिज 'ननि दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनायमोन। बेफोर थिरांथाफोरा जोंनि सिगाङाव सावरायजानाय नोजोरखौ गोहोम खोख्लैया।
फोरोंगिरिफोरनि थिसननायनि रैखाथिनि सोलोंथायारि मानथाखोखौ रोखा खालामनो थाखाय नेमखानथि गोनां आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथाननि सामलायनायनि बेरेखायै जायखिजाया बायजोआरि एजेन्सिखौ जेबो लामा दिन्थिग्रा, गनायथि गैयै, भिटो एबा आपिल गोहो होनाय जायाखै। फरायसालि सिबिथाइ बर्डहा बेखौ नायनो थाखाय सिमा गोनां गोहो होनाय जादों दि थिस 'नजानाय सुबुंहा नांगौ जानाय रोंग' थिफोर दं आरो सायख 'नायनि थि आदबखौ सामलायगिरिया फालियो। थिसननायनि थाखाय सुबुंनि सायख' नायआ बाङाइ थाखोनि फरायसालिनि सामलाय आफादनावनो थायो। रोखोमसेयै दिसिप्लिनारि आयदाफोरावबो बाङाइ थाखोनि फरायसालिनि सामलाय आफादहा सासे फोरोंगिरिखौ बोखारनो, फोजोबनो एबा हगारनो 76 आबुं गोहो थायो, नाथाय बियो फरायसालि सिबिथाइ बर्डनि गनायथि मोन्नो गोनां जायो, बेयाव आरोबाव सिबिथाइ बर्डहा नेमफोरजों लोगोसे दिसिप्लिनारि मावखान्थि लानाय जादोंना जायाखै बेखौ थि खालामनो मोनसे सिमा गोनां गोहो दं।
सामलायनायनि गेजेरजोंनो, फरायसालि सिबिथाइ ब 'र्डहा जेबो गोहो गैया। बेफोर राहाफोरा आइनारि लोरबांथिफोरजों गोहोम खोख्लैया जेरै गोजौनि थिरांथाफोराव मुंख' नाय जादों। दफा 18 (3) नि दफा (ङ) याव खालि ओरैबायदि होनाय दं दि गोसोआरि आरो देहायारि महरै आखा-फाखा सुबुंखौ फरायसालिनि फोरोंगिरि एबा सोलोंसा नङि मावख 'गिरि महरै थिस' न्नाय जाया। गोसोआरि आरो देहायारि महरै लोरबां सुबुंखौ बाङाइ थाखोनि फसंथानाव थिस 'न्नाय जायोब्ला बेयो जेबो बाहायजाथाव खामानि मावनो हानाय नङा, बेनि सोलायै फसंथाना खहा जागोन, बेनिखायनो लोरबां सुबुंफोर थिस' न्नाया नङा। मोनसे बाङाइ थाखोनि फरायसालिनि खुंथायनि मोजांनि थाखाय। दफा 18 (3) नि दफा (च) आव बुंनाय दं दि रायजोआ सासे फोरोंगिरि एबा मोनसे बाङाइ थाखोनि फसंथाननि गुबुन मावख 'गिरिखौ 58 बोसोर बैसोनि बारा थिस' न्नाय एबा लाखिनायनि गनायथि होजायोब्ला बिनि आयनि थाखाय जेबो मदद होनाय नङा। 1) बिहार रायजोनि मावसोमनाय बैसोआ बे दफाजों गोरोबनाय।
रायजोनि राइजोआरि धोनखौ मावमिनाव सासे सुबुंनि मावसोमनायनि थाखाय बाहाय जानाय नङा, जायहा 58 बोसोर बैसो बारबाय जानो हागौ। बबेखानि, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि सामलायगिरिनि मोन 58 बोसोर बैसोनि बारा सासे सुबुंखौ थिसन्नो एबा लाखिनायनि मोनथायाव जेबो हेंथा होनाय जाया, सामलायगिरिया बेबादि खालामनो थाखाय उदां नाथाय जुदि सामलायगिरिया बेबादि खालामो, अब्ला रायजोआ बेबादि फोरोंगिरि एबा मावगिरिनि आयनि थाखाय मदद होनो थाखाय बिबान गोनां जानाय नङा। बे राहाया गावनि फसंथाननि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय खुंथायारि मोनथायाव जेबो रोखोमै हेंथा होनाय नङा। दफा (जि) आव बुंनाय दं दि रायजो सरकार 'पि' जों बिथोन होजानाय बायदि फरायसाफोरनिफ्राय बेबादि मासुलफोरल 'लानाय जागोन आरो सामलायगिरिया रायजो सरकारनि सिगां गनायथि होजानायनि अनगायै गोजौ मासुलफोर लानो गनायथि होनाय जाया। रायजोनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय आनदोआरि बिसावरियाव बुंनाय जादों दि रायजोआव मेट्रिकसिम सोलोंथायआ बेसेन गैयै आरो बेनिखायनो फरायसाफोरनिफ्राय जेबो रोखोमसे मासुल लानाय जाया।
बे खान्थियाव रायजोआ मोनसे फिसा थाखोनि फरायसालिखौ गनायथि होनायनि मोनसे सर्त खालामदों, जेराव रायजो सोरखारा बिथोन होनाय बायदियै फरायसाफोरनिफ्राय मासुल लानाय जागोन आरो जुदि सामलायगिरिया बांसिन मासुल लानो थिरांथा लायो अब्ला बियो रायजो सरकारनि गनायथि लानो नांगौ। बे राहाया नेम खान्थि गोनां, मानोना बेयो फसंथाननि मोजांनि हेंथा जागोन, आरो बाङाइ थाखोनि फरायसालिफ्रा बांसिन मासुल लानाय मोजां नङा। जुदि सामलाय आफादहा फसंथाननि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय बांसिन मासुल लानो थासारि दङब्ला। 77 बेयो रायजो सरकारनि सिगाङाव गोनां बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ दोननो हागौ आरो बे थासारियाव रायजो सोरखारा गनायथि होनायनि बाथ्राखौ सान्ना नायगोन। दफा (ज) आव सोलोंथाइ बिफाननि गनायथि होजानाय नायग्रा मावख 'गिरि आरो सावस्रि बिफाननि मावख' गिरिफोरजों फिसा थाखोनि फरायसालि नायसंनायनि राहा दं। नायसंनायनि थांखि आरो थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि रायजोआरि रांनिफ्राय रां लानाय जायो।
एसेल 'अनजिमानि फरायसालिफोरनो हेफाजाब महरै होनाय, बेखौ होनाय थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो आरो सावस्रि बिफाननि मावख' गिरिफोरजों नायसंनाया फसंथाननि फरायसाफोरनि साखोन-सिखोन, साखोन-सिखोन आरो सावस्रिखौ रोखा खालामगोन। क्ल 'ज (ज) आ जोंनि सान्नायाव जायखिजाया राहायै माइन' रिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय नङा। दफा 18 (3) नि क्ल 'ज (1) आ बिथोन होयो दि बेयो माइन' रि फसंथाननि बिबान जागोनदि फरायसा मुं थिसननाय आरो सोलायनाय, खान्थि आरो साजा, रेबगान्थि आरो सानरिखि, फरायफारि आरो लोगो फरायफारि हाबाफारिफोर, सावस्रि आरो साखोन-सिखोननि सोमोन्दै नेमखान्थिफोर एबा सोरकारजों जारि खालामनाय एबा बानायजानाय। बे खोन्दोआ गुवार आरो सरासनस्रा आखुथाय, बेयो सावस्रि, साखोन-सिखोन आरो सानरिखिनि सोमोनदै रायजो सोरकारजों नेमफोर दानायखौ सानसिनो। बेयो आरोबाव माइन 'रि फसंथानखौ रायजोनि बिथोनफोर आरो फरायसाफोरनि मुं थिसननाय आरो सोलायसोल' खालामनाय, खान्थि सामलायनाय आरो सानरिखिनि बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां खालामो।
मुं थिसननाय, सोलोंसाफोरनि सोलाय-सोल 'आरो बिथोन होनाय, साजा होनाय एबा सानरिखिनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय उसु-खुथुआ संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि उदांस्रिखौ रोखा खालामथारनांगौ। बे गोहोनि महराव रायजो सोरखारा गावसोरनि फरायसालिफोरखौ सामलायनायनि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि होबथाजानाय मोन्थाइखौ सिफायनो हाया। बेफोर बिथोनफोरा सोलोंथाय थाखोआव आखा-फाखाथिखौ रैखाथि होनो थाखाय सोमोन्दो गोनां जानांगौ, आरो खुंथायाव आखा-फाखाथि मोननो थाखाय नेम खान्थि गोनां जानांगौ। फरायसाफोरनि मुं थिसननाय आरो सोलाय-सोल' जों सोमोन्दो थानाय खान्थिफोर आरो आदबफोरखौ थि खालामनाय आरो फसंथाननि सामलायनायाव आखा-फाखाथि लाखिनो थाखाय बिथोन होनाय आरो साजा होनाय आरो रेबगान्थि आरो सानरिखिनि सामलायनायखौ गोनांथार, आरो बेफोर आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोराव जेबो फारागथि लानो हाया जेब्लासिम बिसोर खुंथायनि मोनथायाव हेंथा होआ। दफा 18 (3) नि दफा (1) जों गनायजानाय जेबो बिथोनफोर एबा नेमफोर जोंनि सिगाङाव दोनजायाखै, जाय बिनायगिरिफोरनाव थानो हागौ।
बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय गावसोरनि फसंथानफोरनि खुंथायारि मोनथायाव हेंथा होनो गोसो जानाय। थेवब्लाबो, जों जोंनि नोजोरखौ फोरमायनो लुबैदों दि जुदि रायजो सोरखारा दफा 18 (3) नि दफा (i) नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बाहायना बिथोन एबा नेमफोर बानायो, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि मोनथायाव हेंथा होनाय बेबादि बिथोन एबा नेमफोरा संबिज 'ननि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय जागोन, नाथाय जुदि 78 बिथोन आरो नेमफोरा खुंथायाव आखा-फाखाथि मोननो थाखाय एबा सोलोंथाय थाखोखौ रैखाथि होनो थाखाय जारि खालामनाय जायो अब्ला बे थार जागोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि मदद मोन्नाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा रायजोआरि खाजोनानिफ्राय रां मोनो, रायजो सोरखारा रेबगान्थि आरो सानरिखिनि सामलायनायनि थाखाय बिथोनफोर एबा नेमफोर जारि खालामनो आरो बेबादि बिथोनफोर एबा नेमफोरा संबिज' ननि दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि मोनथायाव हेंथा होनो हानाय नङा।
आइनफोर एबा नेमफोरा फसंथाननि मोजांनि थाखाय जागोन। दफा 18 (3) नि दफाफोर (जे) आरो (के) आ रायजो सोरखारा आखा-फाखा सामलायनायनि थाखाय आरो फोरोंनायनि थाखोखौ साबसिन खालामनो थाखाय संबिजुनि दफा 29 आरो 30 नि राहाफोरजों गोरोबनाय बिथोनफोर हगारनो गोहो होयो आरो मोनसे बाङाइ थाखोनि फरायसालिआ बैफोर बिथोनफोरखौ मानिनो गोनां जायो। गुबुन फारसेथिं बे खोन्दोफोरा रोखा महरै दफा 29 आरो 30 खौ मुंख 'यो आरो बिथोनफोरा आयेनारि राहाफोरजों गोरोबै जानाय नङा। रायजो सोरखारा सामलायनायाव आखा-फाखाथि मोन्नो आरो बाङाइ थाखोनि फरायसालिफोराव सोलोंथाइनि थाखोखौ साबसिन खालामनो थाखाय नेमखान्थिनि राहाफोर खालामनो गोहो दं, बेनिखायनो बियो बे थांखिखौ रैखाथि होनो थाखाय बिथोनफोर हगारनो हागौ। बाङाइ थाखोनि फरायसालिफोरनि साबसिन सामलायनायनि थाखाय बिथोनफोर जारि खालामजायोब्ला, बिसोरनि गनायथावथिनि सायाव जेबो उसुखुथु होनो हाया, जेरै दा मोनसे अनजिमाजों लोगोसे थि खालामजादों।
बे बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरा बुङो दि मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानहा गावनि सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय बिसोरहा गाज्रि खुंथायखौ होबथानायनि जेबो मोन्थाइ गैया। जायखिजाया नेमखान्थि एबा बिथोनआ गनायजाथाव जागोन। दफा (के) आव बुंनाय दं दि रायजो एबा बेनि जायखिजाया गोहो एबा नेमफोरा जारि खालामजायोब्ला, एबा रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय सोरबा मावख' गिरिया बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिनिफ्राय मददखौ बोखारनो एबा गनायथि होनो एबा बन्द 'खालामनो बिथोन होयोब्ला, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिनि सामलायगिरि आफादहा दजि साननि गेजेराव रायजो सोरकारजों गनायथि होजानाय मावख' गिरिनि सिगाङाव नालिस खालामनो मोन्थाइ दं। बेयाव आरोबाव बुंनाय दं दि गनायथि होजानाय मावख 'गिरिआ बे केसखौ खोनानायनि उनाव गावनि थिरांथाखौ लानो हागोन, जाय बाहागोलागिरिफोरनि थाखाय खाथायजाथाव जागोन। बे दफाया बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फरायसालिफोरनि सामलायगिरिनो बे मोन्थाइखौ होयो दि रायजोनि बबेबा गोहो गोनां मावख' गिरिनि जायखिजाया गावनोगाव बाहायनायखौ हेंथा होनो हायो।
फसंथाननो हेफाजाब होनाय। नुनो मोनथावनायै खोन्दो (के) खौ आयेन आफादजों बाङाइ अनजिमानि फरायसालिनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय जारि खालामनाय जादों आरो बेयो जायखिजाया रोखोमै आयेननि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय नङा, दफा 18 (3) नि दफा (ए) निफ्राय (के) सिम एसेल 'अनजिमानि फरायसालिफोरनो गनायथि होनो थाखाय नेम आरो थासारिफोर थि खालामो। आरो बेफोर खान्थियारि आखुथाय गोनां जाय सोलोंथाय आरो फरायसालि सामलायनायाव आखा-फाखाखौ रैखाथि होनो नाजायो। बेफोर राहाफोरा फरायसालि सामलायनायनि थिरांथाखौ भिटो खालामनो जायखिजाया बायजोआरि एजेन्सि एबा मावख' गिरिखौ जेबो लामा दिन्थिग्रा एबा भिटो गोहो होनाय नङा। बेनि सोलायै बिनि दारै बानायजानाय नेमफोर बायदियै गावनि फरायसालिखौ सामलायनायनि बाङाइ अनजिमानि मोन्थाइखौ आबुङै रैखा खालामनाय जादों। आयेन आफादआ फरायसालि सिबिथाइ बर्डनो सासे फोरोंगिरि थिसननायनि गनायथि होनो थाखाय मोनसे सिमागोनां गोहो होनो थाखाय जोथोन लादोंमोन, जाय एसेल 'अनजिमानि सोलोंथाय आरो दिसिप्लिननि थासारिफोरनि गोनांथियाव गोनांथारमोन।
गनायजानाय एसेल 'अनजिमानि फरायसालिनि थाखाय गनायथि होजानायआ मोनसे एसेल' अनजिमानि फरायसालिनि सामलायनायखौ गावनि खुंथायारि मोन्थाइखौ हगारनो नारसिननाय नङा, बेनि सोलायै सामलायगिरिया बिनि दारै बानायजानाय नेमफोर बायदियै गावनि फरायसालिखौ सामलायनो थाखाय उदां। संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिङाव एसेल 'अनजिमानि फसंथानफोरनि उदांस्रिनि गारान्टिआ एसेल' अनजिमानि फसंथानफोरखौ आयेन आरो बिखान्थि, कन्ट्रेक्टनि आयेन, दारिमिनारि आयेनफोर एबा समाजनि मोजांनि थाखाय जारि खालामजानाय गुबुन सरासनस्रा आयेनफोरनि हेंथा खामानि मावनो गनायथि होआ। जुदि एसेल 'अनजिमानि सुबुंफोरा हादाबनि आयेननिफ्राय रैखाथि दाबि खालामो अब्ला बेयो जुक्ति गैयै जागोन आरो एसेल' अनजिमानि फसंथानफोरनि गावसिनि मोजांनि बेरेखायै जागोन। क्रिश्चियान मेडिकेल कलेज एमप्ल 'यिज इउनियन आरो एन
आर
बनाम क्रिश्चियान मेडिकेल कलेज वेल्लोर एसोसिएशन., (सिविल अपील नं
8818,1983,20 अक्ट' बर 1987 आव थि खालामनाय जादोंमोन) मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि दफा 9ए, 10ए, 11ए, आरो 12आ सुबुं अनजिमा गैयै फसंथानफोरजों सामलायजानायमोन जाय एसेल 'अनजिमानि फसंथानफोरजों बाहायजानायमोन।
बेफोरो संबिजुनि दफा 30 नि दफा (1) जों रैखाथि होजायो। बे क 'र्टआ बे सोंनायनि फिनखौ थारै होयो। क' र्टआ बुङो दि मावदांसा आयेनआ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथायारि फसंथाननि सामलायनायनि थाखाय बाहायजाथावमोन आरो बियो ओरैबायदि नोजोर होयोः "बेफोर मोन्थाइफोर जाय भारताव गोबां मावदांसा आयेननि गेजेरजों बाहायजायो, सामलायनायनि आखुखौ नोजोर होआलाबानो साफ्रोम मावदांसाफोरनाव बाहायजानांगौ। मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथायारि फसंथाननि सामलायगिरियाबो बेफोर मोन्थाइफोरखौ मान होनांगौ आरो बेफोरखौ बाहायथारनांगौ। बेफोर मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव आइनजों लोगोसे गोबां मावदांसा आयेनफोरखौ मानिनाय हाबना दं, जाय बे मामलायाव बिजिरसंजानाय, जाय हादोरनियाव बाहायजागासिनो दं। बैफोर 80 आयेनफोरखौ गनायनाया सोलोंथाय फसंथानफोरनि मोजाङै खामानि मावनायाव हेफाजाब होगोन आरो बेबादि सोलोंथाय फसंथानफोरनि थि खुंथायखौ गोरलै खालामगोन। बेबादि आयेनफोरखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथायारि फसंथानफोराव बाहायजायै खालामजायोब्ला, जाफुंसारनायनि गासैबो जाथावनाफोर दं।
फसंथानफोरखौ गाज्रि खुंथायनि सिङाव दोननाय। खालि खामानि, खामानि गैयै, खामानिनि रैखाथि आरो खामानि मावग्राफोरनि गुबुन थासारिफोरजों सोमोन्दो थानाय बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि बिबान मोनसे उदां ट्रिब्युनलखौ होनाय जानायनि थाखाय बेखौ बुंनो हाया दि भारतनि संबिजुनि दफा 30 (1) नि सिङाव गारान्टि होजानाय मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। बेबादि फसंथाननि बिल्दिं बानायग्रा सासे बाङाइ अनजिमा थानाय सोलोंथायारि फसंथाननि दाहार होग्राया एबा कन्ट्रेक्टरआ बेबादि फसंथाननि बेरेखायै केस जानो हागौ रां एबा खहा मोनफिन्नायनि थाखाय नालिस खालामनो गनायथि होजायो आरो बेबादि फसंथाननि सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय बेबादि मोकद्दमायाव गनायजानाय बिथोननि सिङाव होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टाउन प्लेनिं आयेननि उलथा एबा हादाबनि नंगुबै बिगुमानि फारसे दखल खालामनायनि बिथोन होनाय जायो जेब्ला गंसे फरायसालि गंसे हादाबाव लुनाय जायो, जाय गंसे बाङाइ थाखोनि फरायसालिनि सामलायनायनि सिङाव गैया। बे रोखोमसेयै जुदि सासे मावगिरिफोरा मोनसे बाङाइ थाखोनि सोलोंथायारि फसंथाननि सामलायनायनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनाय जायो, अब्ला बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे थांखिनि थाखाय आरजाथाव दाजेमारि जगायनानै फोजोबनो गोनां जागोन। आइनफोरा दा गासिबो सोदोमस्रि गोनां हादोरफोरजों बेबादि दाजेमारि जगायजानायजों गनाय जायो। "जों बेनि मथै मानियो दि हेंथा होजानाय आयेना संबिज 'ननि दफा 30 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय आर' टिफोरनि मोन्थाइखौ सिफाया। फिथाय महरै आर 'टिफोर फेलें जायो आरो बेनि मथै नेवसि जायो, नाथाय बेसेननि जेबो बिथोन होनाय जाया। एस
एल
पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जायो।
