1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
761। कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय आपिल नं
2139/81 D
A
K
गंगुली, मिस इन्दु मलहोत्रा आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय श्रीमती सुषमा सुरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, J
जों होजादोंमोन। (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जायो) दफा 130 E (b) नि सिङाव बे आपिलआ कस्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनल (बेनि उनाव' CEGAT 'बुंनाय जायो) नि 14 जुलाइ, 1987 मायथाइनि बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। हेंथा बिथोनजों ट्रिब्युनलआ फिन होग्रानि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। 7 जून, 1980 मायथाइयाव फिन होग्रानि M/s सन इंडस्ट्रीजआ कलम 6000,000 नि सिङाव मोनसे फारि बाहायदोंमोन। मोहली एक्टनि 75 जूनआव जाहाजनिफ्राय बेसाद दैथाय हरनायनि बिथानि सायाव चेस्टवुड पेनेलखौ दैथायहरदोंमोन।
आइ
पि
आ लामायाव इन्जिनाव जेंना सोमजिहोदोंमोन आरो थांफिनदोंमोन आरो पारादीप रुंमा गाथोनआव भारतारि ओनसोलारि दैआव थाबथादोंमोन। फिटिं स्टरफोर आरो कार्गो जाहाजखौ पर्ट ट्रास्ट पारादीपनि सामलायनायनि सिङाव भारतआव रैखा खालामनाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिनायगिरिया आयेननि दफा 75 नि सिङाव थाबथानायनि थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। 25 अक्ट' बर, 1986 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, कास्टमफोरनि हेफाजाबारि कालेक्टरा एक्टनि दफा 2 (18) आरो कास्टमफोर आरो मिरुआरि एक्साइज खाजोनाफोर थाबथानाय नेमफोर, 1971 नि नेम 2 (सि) जों फरायजानाय एक्टनि दफा 75 नि सिङाव मुंख 'जानाय बेसादफोरनि सायाव थाबथानायनि दाबिखौ नेवसिगारदोंमोन। बिनायगिरिआ असन्तुष्ट जानानै कस्टमफोरनि अपीलेट कलेक्टर, कलकातायाव आर' ज खालामदोंमोन। 12 फेब्रुआरि, 1981 मायथाइनि बिथोनजों अपीलेट कलेक्टरआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन दि जाहाजआ भारतनि ओनसोलारि दैफोराव थाबथादोंमोन, बेनिखायनो, बुंनाय जादोंमोन दि बेसादफोरा मोनसे फोसाबनाय एक्टनि दफा 131 नि सिङाव सुखुयै होनना मानिनाय जादोंमोन।
बेनि उनाव कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीआव बारस्लायहोजायो। आयेननि दफा 75 आ दैथायहरजानाय मुवाफोरनि दिहुनथायाव बाहाय जानाय लाबोजानाय मुवाफोर 503 नि सायाव जेंना होयो। बुंनाय खोन्दोआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "75 (1) जेराव मिरु सोरखारा भारताव दिहुनजानाय जायखिजाया थाखो एबा फोरमायथिनि बेसादफोर, जाय दैथायहरनायनि थाखाय थिसनजादों आरो जायनि बेलायाव दैथायहरनायनि थाखाय क्लियरेन्स आरो ल' ड खालामनायनि गनायथि होनाय बिथोनखौ थि मावख 'गिरिजों दफा 51 नि सिङाव होनाय जादों, एबा दफा 82 नि सिङाव डाकजों दैथायहरनायनि थाखाय थिसनजानाय बेसादफोर आरो जायनि बेलायाव दैथायहरनायनि थाखाय गनायथि होनाय बिथोनखौ थि मावख' गिरिजों खालामनाय जादों, बे आयेननि सिङाव लाबोजानाय जायखिजाया थाखोनि मुवाफोर एबा बेबादि बेसादफोरनि दिहुनथायाव बाहायजानाय बुंफुरलुफोरनि सायाव खाजोना लानो गनायथि होनांगौ, मिरु सरकारा गेजेटआव बिथोन होनो हागौ।
(1ए) जेराव मिरु सोरखारा बेखौ नुनो मोनो दि भारताव लाबोजानाय मोनसे थि बेसादनि बिबाङा भारतआव बानायजानाय आरो भारतनि बायजोयाव दैथायहरजानाय बेसादफोराव बाहायजानाय रोखोमसे बेसादनि गासै बिबांनिफ्राय बांसिन, अब्ला मिरु सोरखारा मावख 'आरि गेजेतआव फोसावनायजों फोसावदोंमोन दि दैथायहरजानाय बेसादाव थानाय गोबां बेसादखौ दालाय दफा (1) नि थांखिनि थाखाय लाबोजानाय बेसाद होनना गनायनाय जागोन। (2) मिरु सोरखारा दालाय दफा (1) नि राहाफोरखौ फालिनायनि थांखिनि थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ आरो जर' खायै, बेबादि नेमफोरा होनो हागौः (ए) दिहुनजानाय बेसादफोराव बाहायजानाय खाजोनानि बिबाङाव थारै होनाय खाजोनानि बिबाङाव समान सुख 'नायनि थाखाय एबा दिहुनजानाय बेसादनि बिबाङाव थि खालामनाय बिबाङाव गर खाजोनानि बिबाङा बुंफुरलुफोरनि बिबाङाव बाहायजानाय बेसादनि बिबाङाव होनाय खाजोनानि बिबाङाव होनाय जागोन।
सरासनस्रा दिहुनगिरिफोरजों एबा जायखिजाया थि दिहुनगिरिफोरजों बै थाखोनि दैथायहरनाय मुवाफोर एबा बरनायनायनायनाय; (ख) बेबादि फोरमान बिलाइफोर, रेबगान्थिनि मोनफ्रोम दाबिनि मददआव गोनां जानाय बायदि रेबगान्थि, रेबगान्थि आरो गुबुन फोरमानफोर दिहुननायनि थाखाय; (ग) दिहुनग्राखौ गावनि दामिननि मोनफ्रोम बाहागोखौ कास्टमफोरनि जायखिजाया मावख 'गिरिनाव मोनहैनो गोनां खालामनो थाखाय जाय कास्टमफोरनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरजों बे बिथिङाव जर' खायै गनायथि होजानाय बेबादि गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ बानायनायनि फारिखान्थिफोरखौ नायग्रोमनो आरो नंगुबै चेकजों फोरमान खालामनो थाखाय एबा नङाब्ला आंखालनि दाबिनि मददआव होनाय फोरमायथिफोर। "दफा 2 (18) आ गावनि रावारि फारागथिफोर आरो गियानारि फोरमायथिफोरजों" दैथायहरनाय "खौ बुङो, जायनि ओंथिया भारतनिफ्राय बायजोयाव भारतनिफ्राय गुबुन जायगायाव लांनांगौ। दफा 2 (सि) जों बानायजानाय कास्टमफोर आरो मिरुआरि एक्साइज खाजोनाफोर ड्र' बेक नेमफोर, 1971
आरो ब 'र्ड दिङा एबा बायजोआरि रुंमा गाथोनथिं थांनाय बिरखंाव बाहायनो थाखाय राहाफोर एबा दोनथुमनाय एबा आगजुफोरखौ ल' डिं खालामनाय हाबना दं। ट्रिब्युनला मोनदों दि जाहाजा मोनसे सी
आइ
एफ
कन्ट्रेक्टनि सिङावमोन आरो जाहाजाव मुवाफोरखौ ल 'डिं खालामनायाव बिमुंखौ बायग्रानो होनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनला मोनदों दि जाहाजआ कलकातानिफ्राय ओंखारदोंमोन आरो थारै बेयो भारतनि ओनसोलारि दैनिफ्राय बारलांदोंमोन आरो जाहाजाव गोजौ लैथोआव थानाय समाव इन्जिननि जेंना जादोंमोन आरो जाहाजा ओनसोलारि दैनिफ्राय बारलांनानै जाहाजाव थानाय बेसादफोरजों बारलांनायनि जाहोनाव, भारतनिफ्राय मुवाफोरखौ दैथायहरनाया आबुं जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि उनाव जाहाजआ ओनसोलारि दैयाव जावनायनि जेबो गोनांथि गैयामोन। ट्रिब्युनला मानिना लादोंमोन दि जेराव जाहाजाव इन्जिननि जेंना जादोंमोन, बेयो ओनसोलारि दैनि बायजोआवमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि स्किमनि दफा 75 नि सिङाव, दैथायहरनायनि मुलाम्फानि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
ई
एम
ई.। खाजोनानि फारसेनिफ्राय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन आरो श्री गांगुलीआ जोंनि सिगाङाव बेखौ फिन खिन्थादोंमोन दि आयेननि दफा 2 (18) खौ नोजोर होनानै मुवाफोरा 'भारतनि बायजोआव मोनसे जायगा' सिम सौहैबायमोन होनना फोरमान होनांगौ। बे बाथ्राखौ गोख्रों खालामनाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 2 (18) नि सिङाव मुवाफोरखौ भारतनि बायजोयाव 505 जायगायाव दैथाय हरनांगौ। श्री गांगुलीआ बुंदोंमोन दि भारतनि बायजोयाव मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि ओंथिया भारतनि बायजोयाव मोनसे जायगायाव दैथाय हरनांगौमोन आरो बेखौ बुजिनो हायोमोन। आयेननि दफा 35, जेरै 1983 आव फोसाबनायनि सिगां दंमोन, बेनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव लुकास टीवीएस बनाम मददगिरि कालेक्टर, (1987) खन्थायनि बेलायाव बे सोंनायखौ बिजिरनायनि खाबु दं। जों बे बाथ्राखौ गनायो दि खोनदोनि सोदोबफोरखौ नोजोर होनानै, बेसादफोरा ओनसोलारि दैनिफ्राय ओंखारलांनांगौमोन आरो जाहाजनिफ्राय दै लांहरनांगौमोन। जेब्ला दैनिफ्राय दैखौ दैथाय हरनाया आबुं जादोंमोन, जेरै बिसोर दैथायहरग्रा बेसादफोरमोन।
डी
एस
आ गोजौ लैथोआव मोनसे जायगायाव सौहैदोंमोन जाय भारतनि बायजोआवमोन आरो बेसादनि बिमुंआबो बायग्राफोरनिसिम बारलांदोंमोन। बेयो सैथो दि जाहाजाव गाज्रि जानायनि थाखाय बेसादफोरा जेरावबो थाङाखैमोन। नाथाय "भारतनि बायजोयाव मोनसे जायगायाव लांनाया" सोदोबनि ओंथिया गोजौ लैथोआव मोनसे जायगा। बेयो भारतनि ओनसोलारि दैनि बायजोआव। गोजौ लैथोनि ओंथिया भारतनि बायजोआव मोनसे जायगा, जुदि बेयो भारतनि ओनसोलारि दैनि बायजोआवमोन। बेनिखायनो, बेसादफोरखौ भारतनि ओनसोलारि दैनि बायजोआव गोजौ लैथोआव लांनाय जादोंमोन, बेफोर "भारतनि बायजोयाव मोनसे जायगायाव लांहोनाय" बुंफुरलुनि सिमानि सिङाव फैयो। थारै मुवाफोरखौ भारतनिफ्राय बायजोआव लानाय जादोंमोन। वेबस्टार कम्प्रेहेन्सिभ डिकशनारि, इन्टारनेशनेल एडिशन पृष्ठा 964 नि बायदिब्ला "जायगा" नि ओंथिया मोनसे थि बिन्दो एबा जायगानि बाहागो, जर 'खायै भारतनि बायजोयाव थानाय मोनसे जायगा एबा मोनसे थि जायगानि सिङाव मोनसे थि जायगा; बेनि ओंथिया मोनसे हादोरगेजेरारि जायगा एबा मोनसे थि जायगा; बेनि ओंथिया जाबाय
मोनसे हादोरनि ओनसोलारि दैनि बायजोआव जाहाजआ हादोरनि बायजोआव मोनसे जायगा जागोन, जुदि बेसादखौ बै जायगायाव लांनाय जायो, थामहिनबा, मोनसे हादोरनि ओनसोलारि दैनि बायजोनि थासारि आरो बेसादनि बिमुंआ बायग्राफोरनिसिम थाङो। अब्ला, जोंनि सान्नायाव, बेसादखौ भारतनि बायजोयाव मोनसे जायगायाव लांनाय जायो। "जायगा" सोदोबा बेनि ओंथिनि थाखाय बेनि बाहायनायनि सायाव सोनारो। चार्टार पार्टिनि दफायाव कार्ग 'हगारनो थाखाय रैखाथि गोनां "जायगा" मोन्नो थाखाय चार्टारारनि गोनांथि जायो, मुंख' नाय सोदोबनि ओंथिया एंकर गारनो थाखाय सायख 'जानाय जायगा आरो बै ओनसोल जायनि सायाव टेंकरा जावनायाव दुलुर जानो हागौ आरो चार्टारनि डिउटीया खालि रैखाथि गोनां आरो रैखाथि गैयै बार्थफोर मोन्नैबो थानाय ओनसोलखौ सायख' नायजों आबुं जाया। जायखिजाया गला, गला, एबा गुबुन गंसे वेयरहाउस एबा गंसे सोहोराव खावजानाय बेसाद नागिरनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयेनाव बाहाय जानाय "जायगा" सोदोबआ मोनसे स्टीम जाहाज एबा बारजों बुंफबनाय, सरासनस्रायै "भि
अ '
ए
वर्ड्स" नि अरायथा बिलाइ।
आरो गुबुन सोदोबफोरजों लोगोसे, जाय बेखौ मोनसे गाब होयो, आरो सरासनस्रायै बेनि सोमोन्दोजों सामलाय जायो। बिदिन्थि महरै, "दैनि थाखाय जायगा" आव मोनसे दैखर दं। स्ट्राउडनि जुडिसियेल डिकशनारि, थामथि एडिशन, खण्ड 3 बिलाइ 2199 आरो 2208 खौ नाय। 506 जोंनि सान्नायाव बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आयेननि दफा 75 नि बिथिङाव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन। नंगुबै बाथ्रा दि जाहाजाव खहा जानायनि जाहोनाव जाहाजखौ भारताव लाबोफिन्नाया, जोंनि सान्नायाव, थाथायखौ गोहोम खोख्लैया। न 'खरआव, जों सान्दों दि ट्रिब्युनलआ बेखौ नायनायाव थारमोन आरो फिनहोग्राआ आयेननि दफा 75 नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। बे बाथ्रायाव गोजौनि नोजोरआव, जों आपिलखौ मानिना लानो नेवसिगारो आरो बिनि बायदियैनो नेवसिगारो। जि
एन
आपिल।
