1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1004। 1987 मायथाइनि दिभिनल अर्डार नं
2506 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 509 एस
एन
कक्कर, एन
चौधरी आरो रथिन दास। रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय ए
पि
चटर्जी, दीपक मित्रा आरो जी
एस
चटर्जी। कर्टनि जजमेन्टखौ शर्मा, जे
आ होदोंमोन। सिटी दिभिनल कोर्ट, कलकत्ताआ टि
एस
नं
520,1983 जों दाखिल खालामजानाय मोनसे नालिसखौ रंजानो थाखायमोन। रिप 'न्देन्ट नं
1 आ दानि आपिलाव जुजिनायनि सिङाव दं, बे बिथायाव दि केसनि थार बेसेना कर्टनि रांखानथियारि न्यायबिधाननि बायजोआव। बादी नं
1 आ दाय होदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिदा-फंबायफोरजों लोगोसे फालांगियाव बाहागो लागिरि आरो सासे डिफेन्देन्ट आरो सामिदजों लोगोसे बाहागो लागिरि, नाथाय उनाव बिनि बिफाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सरासनस्रा फालांगि फार्माव सोलाय जादोंमोन।
बिथांनि थैनाय समाव बिनायगिरि नं 1 आरो 2 आ गोहोम गोनाङै फालांगिनि बिबान लादोंमोन आरो बिनायगिरिखौ एंगारदोंमोन। बिनायगिरिजों खालाम जानाय आरो बाहागोलायनाय आरो गले गले खालामफिननायनि बोसोनखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि लाइजामनि फिननायाव बिनायगिरि नं 2 बिनायगिरिआ बिनायगिरिनो लिरनाय गावनि लाइजायाव बुंदोंमोन दि बिथांहा (बिनायगिरिनि) फार्माव जेबो गोसो गैया। बिनायनि दफा 11 आव बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा बिजिरसंनायनि उनाव मिथिनो हादोंमोन दि बिनायगिरि नं 1 आरो 2 आ आय खाजोना बिफाननि सिगाङाव गोरोनथिङै रिप्रेजेन्ट खालामदों, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बाहागोआरिनि मोनसे गोदान दायखौ 1.1.1979 निफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय <ID2 आव मावफुं जादोंमोन जेराव बिनायगिरिनि जेबो गोसो गैयामोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया 26 दिसेम्बर 1981 आव बिनायगिरिजों खालाम जानाय गोरोन्थि दायनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिनि बाहागोआरि रांनि दफा 16 खौ हेंथा होदोंमोन।
"गिदिर।" नालिसनि आर 'ज खालामनाय बाहागोआव बादीआ 1979 मायथाइनि बाहागोआरि दायखौ आइन गैयै आरो उदायै फोसावनाय आरो बाहागोआरि फार्म आरो सानरिखिनि थाखाय मोनसे बिथोन होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। नालिसनि बेसेनखौ फोसावथायनि थाखाय आई
डी
1 महरै दोननाय जादोंमोन, सानरिखिनि थाखाय 50 रां आरो फालांगिनिफ्राय फैनाय बादीनि बाहागोनि मुलाम्फानि थाखाय 50 रां। बिजिरसालिनि मासुलखौ बेनि मथै होनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 आरो 2, बिनायगिरिजों खालामनाय नालिसखौ नेवसिगारनायनि अनगायैबो, बिनायगिरिजों होनाय बेसेन होनायखौ जोबोद बाङाइ बेसेन होनाय आरो गावनोगाव होनना जुजिनाय जादोंमोन। बिजिरसालिनि थार बेसेन थि खालामनाय आरो रां खाथायनाय न्यायबिधानजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ गिबि आयदा महरै लानाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिनि फारसे थिरांथा लानाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि सिगाङाव बिनायगिरि नं
1 आरो 2 आ मोनसे दिभिसन आर 'ज होदोंमोन, जाय दा कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै नं
2 नि बिजिरसंनाय आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन। जर 'खा जिरायनाय होनाय जायो। आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री केकरा बाथ्रा दानथेलायो दि बे बाथ्राखौ रोखा खालामो दि नालिस खालामग्राया नालिसाव लाख लाख रांनि रैखाखालामनायखौ दाबि खालामदों। बिथाङा बुंदोंमोन दि नालिस खालामग्राया नालिसनि दफा 11 आव मुंख 'नाय आय खाजोना बिफाननि मावखान्थिखौ मुंख' नाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय मुलाम्फायाव गावनि बाहागोनि ₹1,26, ₹1,000 नि बांसिननि अनगा ₹1,26, ₹2 रांनि दाबि खालामदों, आरो बिनिखाय नालिसनि दफा 19 आव सुबुरुन होनाया बिनि फारसे गोरोनथि नङा दि बेखौ खालि ₹3ल 'थि महरै बेसेन होजानो हागौ। दाबि खालामग्रानि दारै जुजिनाय डिफेन्स केसनि बायदिब्ला, नालिस खालामग्राया ₹1,26, ₹2,000 नि बांसिन रांनि दाबि खालामदों आरो बिनि अनगा मुंदांखा' ₹1,000 'नि बांसिन बाहागोनि गनायथि होनाय जादों, जाय रसेलनि गुडविल एक्सचेञ्ज' आरो
कलकत्ता नोगोरनि पार्क स्ट्रीटनि खाथियाव मोनसे जोबोद बेसेनगोसा सम्पथि। केलेन्डार बोसोर 1979 नि थाखाय मुलाम्फागोनां आरो खहागोनां सानरिखिनि मोनसे कपि, जाय बादीजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथांनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय दाजाबदेरनाय एफिडेविटाव लागायजानाय। बादी बिनायगिरि नं
1 नि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री अरुण प्रकाश चटर्जीया बाथ्रा दानथेलायो दि नालिसआ कर्ट फिस एक्टनि दफा 7 (iv) (f) जों कर्ट फिसनि थांखिनि थाखाय सामलाय जायो, आरो बादीहा नालिसखौ गावनि गोसो बायदि बेसेन होनो थाखाय आबुं मोन्थाइ दं आरो कच' र्टआ बे बाथ्राखौ नायसंनो जेबो न्यायबिगियान गैया। गुबुन सोदोबफोराव, बियो गोसो जानाय जायखिजाया अनजिमाखौ सायख 'नो बादीनि गोदै हाबिलाया आरो बे रोखोमै जोबनायाव बै कच' र्टखौ थिरांथा लायो जायहा नालिसनि आयदा, आखुथाय आरो रैखाखालामनायनि अरथाइखौ मुंख 'नाय गैयालासे नालिसखौ गनायनायनि न्यायबिगियान थायो।
नंदराम चेट्टियार बनाम वेंकटचलम चेट्टियार,; कृष्णाजी हरि बनाम ग 'पाल नारायण, ए
आइ
आर
1936 बम्बे 166 आरो ईश्वरप्पा बनाम धनजी, ए
आइ
आर
1932 बम्बे 111 खौबो मुंख' नाय जादोंमोन। श्री चेटर्जीआ दाबि खालामदोंमोन दि हादोरनि गुबुन-गुबुन गोजौ आदालतफोरा बिनायगिरिनि बे मोन्थाइखौ गले-गले रोखा खालामदों आरो बिथाङा बिनि उलथा जेबो थिरांथा दिहुनाखै। 511 5
जों गियो, बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि सायाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों होनाय बुंफुरलुआ थार नङा आरो बेखौ नाजावनो हाया। श्री चेटर्जीजों मुंख' जानाय मोन्नै बिजिरथिफोरनि गेजेराव रावबो बिथांखौ मदद खालामाखै। बेयो सैथो दि सानरिखिनि थाखाय मोनसे नालिसाव बिनायगिरिआ गासिबो हिसाब लानायनि उनाव जानो गोनां थि बिबांखौ बुंनो गोनां जाया आरो बेनिखायनो बिथाङा नालिसनि सायाव मोनसे थि बेसेन थि खालामनो हागौ, नाथाय बिथाङा मोनसे गनायथावै अनजिमा सायख 'नो हाया आरो 392 आव अनागारि थांखि आरो 392 आव अनागारि महरै सायख' नो गनायथि गैया।
नालिसनि सायाव दानदिसेयारि बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइआ नोजोर होदोंमोनः "बिनायगिरिआ गाव हारसिङैनो आरो सानगोहोयै रैखाखालामनायखौ बेसेन होनो हाया।" श्रीमती तारा देवी बनाम श्री ठाकुर राधा कृष्ण महाराजआव, नोजोरखौ बिलाइ 70 आव बेबादि खालामफिननाय जादोंमोनः "। जिखिजायामानो, बिनायगिरिखौ बेबादि रैखाखालामनायनि सायाव जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि आबुं मोन्थाइ एबा सायख 'नाय होजायाखै आरो जेराव बिनायगिरिया रोखा आरो सानगोहोयै रैखाखालामनायखौ सान्नाय जायो, आदालतआ बिनायगिरिजों होनाय बेसेन थि खालामनायनि बिजिरसंनायनि मोन्थाइ दं आरो जुदि बेयो रोखा महरै गावनोगाव एबा जुक्तिगैयैब्ला बेखौ फोसाबनो हायो।" 6
जेराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया सोमोनदो दं, बेयो रोखोमसे नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया, "बिनायगिरिआ नालिसाव मोनसे गावनोगाव बेसेन थि खालामनो हायो, आरो अदालते बेखौ गनायनो गोनां" जाय ए
आइ
कलकातानि मोन्नै थिरांथाफोराव बुंनाय बायदियै नाथाय उनाव मुंख 'जानाय बिजिरसालिनि दारै आरो इलाहाबाद बिजिरसालिनि दारैबो मोनसे गुबुन नोजोर लानाय जादोंमोन। अत्तार सिंह बनाम मनोहर सिंह, आई
एल
आर
(1947) नागपुर 933 आव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिनायगिरि नङि बिनायगिरिआ बाहागोआरि आरो Rs.150 बेसेननि सानरिखिफोरखौ सिफायनायनि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन, जेरै जोंनि सिगाङाव खालामनाय जादोंमोन। बिसावरायगिरिनि बिसावरायखौ बिसावराय आदालतआ नेवसिगारदोंमोन "बे बिथायावदि आदालतआ नालिसगिरिजों दाबि खालामजानाय रैखाखालामनायनि सायाव होनाय बेसेननि सायाव जुजिनो गोहो गैयैमोन।" माता राम बनाम दौलत, आई
एल
आर
(1938) नागपुर 588 (एफ
बी.) (एफ
बी.) नि आबुं बेंचा थिरांथाखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नाजादोंमोन दि बेयो दफा 7 (iv) (सी) जों खोबजानाय मोनसे केसमोन। आरो दफा 7 (एफ.
बुंनाय जायो दि जेब्ला बिनायगिरिजों होनाय बेसेन थि खालामै आरो थार नङि नुयो अब्ला अदालते बेखौ नेवसिगारनो हागौ आरो बिनायगिरिखौ बेसेन थि खालामनो एबा नालिसखौ नेवसिगारनो हगारनो हागौ। बे रोखोमनो पटना गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ सलाहुद्दीनहाइडर बनाम धनूलाल, [1945] आई
एल
आर
XXIV पटना 334, आरो शमा पर्सद शाही बनाम श्योपरशाद सिंह XLI, आई
सी
95 (पटना) नि दफा 7 (iv) (c) जों खोबजानाय नालिसफोराव दंमोन। गौरी लाल आरो गुबुनफोर बनाम राजा बाबू, ए
आइ
आर
1929 पटना 626 आव, बिनायगिरिआ आर 'जलाइ नं
1 निफ्राय सानरिखिनि थाखाय आर' ज खालामनानै नालिस खालामदोंमोन। गावनि दाबिखौ नेवसिगारनानै गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि जेब्ला सासे बिनायगिरिया गावनि दाबिनि थार बेसेन थि खालामनायनि गोनांथि दं, अब्ला बियो गावनि दाबिनि सायाव थार बेसेन थि खालामनायनि गेजेरजोंल 'रोखा खालामजानांगौ, नाथाय गुबुन मोनसे बाहागोआ गावनि सानरिखिनि थाखाय थोजासे नङा।
बिसावरायजानाय आरो नालिसनि जागायनायाव दाबिनि थार बिसावरायथिखौ होनो हानाय नङा। बिनिखाय बादीखौ गावनि थि बिसावरायजानाय बिसावरायथिखौ होनो गनायथि होनाय जायो। सरासनस्रायै आदालतआ सायख 'जानाय बिसावरायथिनि थारथिखौ नायखाङा, नाथाय बादीआ बे बिथिङाव गाव हारसिङैनो खामानि मावनो हाया। जुदि सासे बादीया सानबोलावरि महरै मोनसे मिनिथाव अनजिमा सायख' योब्ला बेयो बे बिथिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायजायैजों समान। बेबादि जाथायआव बियो बिजिरसालिनि थाखायल 'उदां नङा नाथाय बेबादि बिसावरायखौ नेवसिनायनि बिनि बिबान। माखासे गोजौ बिजिरसालिनि जाथायफोर जाय गुबुन नोजोर लादोंमोन बेखौ गोरोनथि महरै थिरांथा खालामजानांगौ। बाहागोफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गोबां गोलावथिनि रेबगान्थियाव मुवाफोरखौ दोनदोंमोन आरो जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बादीजों होनाय बिसावरायनाया (बादी) जोंनि सिगाङाव गनायथाव नङा, बबेखानि जों बे बाथ्राखौ आरोबाव बिजिरसंनो थांखि लायो।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
