एनः 1986 नि क्रिमिनल आपिल नं
537। 1983 नि क्रिमिनल आपिल नं
936 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय राजिंदर सिंह, रंजीत कुमार, एन
जैन आरो वसीम ए
कादरी। साखिगिरिफोरनि थाखाय उमा दत्ता आरो टी
सी
शर्मा। बिजिरसालिनि जजमेन्टखौ सिंह, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि <आई
डी
2 नि फैसलानि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव ट्रायल कर्टनि बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन, जेराव अपील खालामग्राफोरखौ उदां खालामनाय जादोंमोन आरो भारतारि पैनल क 'डनि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 302 नि सिङाव बिसोरखौ दायनि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो साफ्रोमखौबो जिउ जोबनो थाखाय साजा होनाय जादोंमोन। सुंद' प्रसिकिउसन केसआ जादों 4.1.1982 ग्रामाव थाग्रा राम प्रताप सिंहनि सायाव ए
पी
खार 'नी पी
राघबेन्द्र पि
राघबेन्द्र पि
राघबेन्द्र पि
राघबेन्द्र पि
राघबेन्द्र पि
राघबेन्द्र पि
राघबेन्द्र पि
राघबेन्द्र पि
राघबेन्द्र पि
राघबेन्द्र पि
राघबेन्द्र पि
राघबेन्द्र पि
राघबेन्द्र पि
राघ
बिथाङा कालेक्टरेटआव गावनि सायायाव दंमोन। बिथाङा राजेन्द्र सिंह पि
डब्ल्यू
14, च 'ट्टी भैय्या पि
डब्ल्यू
15, आरो मोहम्मदखौ गावनि थांफिन्नायनि दावबायनायाव गावनि लोगो जानो थिनदोंमोन मानोना बिथाङा गावनि जिउनि खैफोदखौ मोनदांदोंमोन। रुंसारि राम प्रताप सिंहआ ताहिदखौ बासनि टिकेट बायनो थिनहरदोंमोन दि बिथाङा अजयगढ़ र' डआव अक्ट्र 'ई ट' ल बेरियाराव बिथांखौ लोगो हमनो नांगौमोन, जायनिफ्राय बिथाङा बास लानो थांखि लादोंमोन, बेनि उनाव रुंसारि राजेन्द्र सिंह, पि
डब्ल्यू
14, आरो छोटे भैया पि
डब्ल्यू
15 जों लोगोसे राजेंद्र सिंहआ आथिंजों चुंगी चौकी, (अक्ट्र 'ई प' स्ट) (अक्ट्र 'ई प' स्ट) सिम थांनायसै।
अक्ट्र 'ई प' स्ट। दैखरनिफ्राय दै दिहुनखांनायनि उनाव, जेब्ला रुंसारिआ दै लोंबाय थादोंमोन, बै थि समाव बारी सिमानिफ्राय साहाथिंजायनिफ्राय बिथांनि फारसे सिलाइ गावनाय जादोंमोन, जायजों बिथांनि बिखा आरो आखाइयाव जखम जादोंमोन। दुखु मोनखांनायनि उनाव रुंसारिआ गावनि लोगोफोरनि फारसे खारलांदोंमोन आरो राजेन्द्र सिंह आरो छोटे भैयानि खाथियाव मोनसे तख्ताव गोग्लैदोंमोन। उखिलाया आरोबाव दाय होदोंमोन दि राजेन्द्र सिंह आरो छोटे भैयाया सिलाइनि गुलि खोनानाय लोगो लोगो अपील खालामग्राखौ......................................................................................................................................................
14आ बिथांखौ बै जाथायनि सोमोन्दै खौरां होदोंमोन जायखौ पाठकआ रेबगान्थि खालामदोंमोन, (देहाती नलिशीया 3.10 बाजिआव पी
12 दिन्थिफुङो)। वी
पी
पाठक, साब इनस्पेक्टरआ देहाती नलिशीखौ कनस्टेबल लखन सिंहनि गेजेरजों कट वाली पन्नासिम गिबि खौरां रेबगान्थिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन। नायबिजिरनायनि उनाव, सब इनस्पेक्टर पाठका पंचनामा थियारि खालामदोंमोन आरो गोथै देहानि पोस्टम 'र्टम आनजाद नायनायनि थाखाय दाबि दैथायहरदोंमोन आरो बिथाङा एखे सानाव पी
17 दिन्थिग्रा स्पट मानसावगारिबो थियारि खालामदोंमोन। नायबिजिरनाया आबुं जाखांनायनि उनाव सानै आर' जलाइगिरि ब्रजेन्द्र आरो अवधेशजों लोगोसे मोनबा दायगोनां सुबुंफोरनि बेरेखायै मोनसे चार्जशिट दाखिल खालाम जादोंमोन, जाय आई
पी
सी
नि दफा 34 जों फरायजानाय आरो आई
पी
सी
नि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 307 नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनायनि थाखायमोन। सासे दायगोनां कैलाशखौ खारखारनाय दिन्थिदोंमोन। बिस
दायगोनां सुबुंफोर। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ बे सानै मेगननि साखीनि साखीखौ फोथायाखैमोन, गोबां जाथायफोराव थिनहरजादोंमोन जाय उखिलनि सल' खौ सन्देह गोनां खालामदोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन। रायजो सोरकारनि आर 'जलाइयाव गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों रेबगान्थिनाय जाहोनफोरजों गोरोबलायाखैमोन आरो मेगननि साखीनि साखीनि सायाव सोनारनानै, जेरै, राजेन्द्र सिंह आरो छोटे भैयाया, बियो रायजोनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरखौ उदां खालामनायखौ नेवसिदोंमोन आरो भारतारि साजा दारानि दफा 34 जों फरायजानाय दफा 302-519 नि सिङाव बिसोरखौ साजा होदोंमोन आरो बिसोरनि साफ्रोमनोबो जिउहालागै जेलनि साजा होदोंमोन। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि उखिलआ गावनि केसखौ गासिबो गनायथाव सन्देहनि बारायै फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो राजेन्द्र सिंहनि साखीनि सायाव जेबो सोनारनाय गैयामोन आरो पी
ए
भाई 15 नि बिसावरायखौ बिजिरदोंमोन।
बै फिथाइफोरनिफ्राय आरो फोरमाननि बिजिरनायाव बियो बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि उखिलाया गावनि केसखौ जेबो सन्देह गैयालासेनो फोरमान खालामदोंमोन। गोजौ अदालते बिसावराय आदालतजों हगारजानाय सुख 'नायनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय गावनि न्यायबिथानि सिमाखौ सान्ना नायनायाव बे बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख' दोंमोन, नाथाय खान्थिफोरखौ बाहायनायाव बियो बेखौ बुजिनो फेलें जादोंमोन दि बिसावराय अदालतजों लानाय नोजोरआ जुक्तिगोनां आरो गनायथावमोन। गोजौ अदालतेबो बेखौ गनायाखै दि बिसावराय अदालतजों लानाय नोजोरआ जाथावना नोजोर नङामोन। गोजौ अदालते फोरमानखौ फिन बिजिरदोंमोन आरो गुबुन नोजोर लादोंमोन आरो बियो सेसन्स जजजों दिन्थिजानाय उखिलनि लोरबांथिखौ फोरमायदोंमोन। जी
बी
पटेल आरो ए
एन
आर
बनाम महाराष्ट्र रायजो, बे अदालते शीओ स्वरूप बनाम राजा, ए
आइ
आर., इं 1934 माइथायाव प्रिभि काउन्सिलजों थि खालामजानाय बिखान्थिफोरखौ गनायथि होनानै मुंख 'दोंमोन, जेराव बियो गावनि गोहो आरो
साजा होनायनि बिथोननि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय बायदि, थेवब्लाबो, सांग्रांथिनि नेम महरै, गोजौ अदालते जेब्लाबो आयदाफोरनि सायाव थि गिलिरथि आरो बिजिरथि होनांगौ जेरै (i) साखिगिरिफोरनि फोथायजाथावथिनि सायाव बिसावराय बिजिरगिरिनि नोजोरफोर; (ii) दायगोनांनि फारसे गोरोनथि गैयै सानना लानाय, मोनसे साननाया थारै बे थारथिजों लोरबां जाया दि बियो बिसावरायनायनिफ्राय उदां जाबाय; (iii) दायगोनांनि जायखिजाया सन्देहनि मुलाम्फानि मोन्थाइ, आरो (iv) साखिफोरखौ नायनायनि खाबु थानाय सासे बिजिरगिरिया मोननाय सैथोखौ खायसो खालामनायाव मोनसे आर' जलाइ बिजिरसालिनि लासै आखुथाय, जाय बिनि गासै बिजिरजाथाव जाहोनफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय, गाहाय आरो आनदोनि सायाव बिथा खालाम जानाय, बिजिरजाथाव नङा, आरो बिजिरजाथाव नंगौ, जेराव रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव मोन्नै गनायथाव फोजोबनायफोर लानो हायो, गोजौ अदालते, न्यायारि सांग्रांथिनि आयदा महरै, उदांश्रीनि बिथोनजों हेंथा होनायनिफ्राय बारग 'नो नांगौ।
उ
आरो गोहोमगोनाङै होखारहरजानाय एबा फोजोबस्रांजानाय, गोजौ अदालते उदां खालामनायखौ खायसो खालामनो नाङा। "उदां खालामनायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ बिजिरनायाव गोजौ अदालते साखिगिरिफोरनि फोरमानखौ बाख्नायनायाव बेफोर नेमखानथिफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन। जुदि फोरमानखौ बिजिरनायाव आरो सोमोनदो गोनां नुजानाय थासारिफोरखौ बिजिरनायाव बेखौ मोननाय जायो दि मोन्नै नोजोरफोर जाथावना, मोनसेया बिसावराय आदालतजों दायगोनांखौ उदां खालामनायनि थाखाय, आरो गुबुन मोनसेया 520 नि थाखाय बेबादि थासारियाव दायगोनांखौ साजा होनायनि थाखाय, सांग्रांथिनि नेमआ गोजौ आदालतखौ बिसावराय अदालतजों गनायजानाय उदां खालामनायनि बिथोनखौ खायसो खालामनो थाखाय लामा दिन्थिथारनांगौ। रेबगान्थियाव फोरमाननि सायाव लानाय बिसावराय बिजिरसालिनि फोजोबनाया जुक्तिगैयै, गाज्रि एबा दिदोमथिगैयै मोननाय जायागौमानि, गोजौ अदालते उदां खालामनायनि बिथोनआव हेंथा होनाङा। गोजौ अदालते हरखाब केसाव साखिफोरनि मेगननि गोरोनथिखौ रोखा खालामनो नाजायो।
e उदां खालामनायनि बिथोनखौ साजायाव सोलायनायाव न्यायारि सांग्रांथिनि नेम। बिसावराय अदालते मानिदोंमोन दि गाहायाव होनाय थासारिफोरनि ज 'यै गोहोमा उखिलनि केसखौ सन्देह गोनां खालामदोंमोन, बेफोर जादों; (i) गिबि खौरां रिपर्टखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाखैमोन एबा रेबगान्थियाव दोन्नाखैमोन जेब्ला बेखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन, (ii) राजेन्द्र सिंह पी
डब्ल्यू
14 आरो छोटे भैया पी
डब्ल्यू
15, सानै मेगन साखिफोरा ताहिदनो गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोर होनाखैमोन, (iii) 5 जानुआरि इं 1982 माइथायाव मोन्नै कारतुजफोर मोनफिन्नाय। जाथाइनि सानसे उनाव, (iv) थैनायनि मोदोमाव जखम जानायनि आखु आरो थाथाया जायगायारि थावनिखौ नोजोर होनानै मेगन साखिफोरनि साखिजों गोरोबै नङामोन (v) खालि कारतुजफोर....................................................................................
मेगननि साखिगिरि राजेन्द्र सिंह पीडब्लु 14 आरो छोटे भैया पीडब्लु 15, (vii) अक्ट्रय ट 'ल बेरियाराव नुजानाय जायगायाव गोबां अनजिमानि सुबुंफोर दंमोन, नाथाय जेबो उदां साखिगिरि, ट' ल बेरियारनि मावगिरि एबा हम गार्डनि मावगिरि एबा प्रसिक्युसनखौ मदद होनो थाखाय सोरबा गुबुन सुबुंखौ आनजाद नायजायाखैमोन। गोजौ अदालते थासारिफोरखौ फोरमायनो नाजादोंमोन दि माब्लाबा-माब्लाबा साखिगिरिफोरनि गोसोखांथिआ फेलें जायो आरो मेगननि साखिफोरजों होनाय साखिफोरनि गुवार नोजोरआ रोखा दिनथियो दि प्रसिक्युशना गावनि केसखौ फोरमान खालामदों। जों गासै साखिफोरनि गेजेरजों लानाय जादों आरो जों बिसावराय आदालत आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो खाथिसिनै आरो सांग्राङै बिजिरबाय। जों गनायो दि गोजौ अदालते सुख 'नायनि बिथोनआव हेंथा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गिबि खौरां रिपर्टाव पि
12 आ दिन्थियो दि आइ
डि
खौ 55 घन्टानि गेजेराव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
रेबगान्थियाव थानाय फोरमान आरो नुजानाय थासारिनिफ्राय मिथिनो मोनो दि गिबि खौरां रिपर्टखौ 521 घन्टायाव रेबगान्थिनाय नङामोन, बबेखानि बेखौ 521 घन्टायाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
14 राजेन्द्र सिंहआ बिसावराय बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि जाथाय थावनिनिफ्राय बिथाङा पुलिसजों लोगोसे पन्ना क 'टवालीआव फैदोंमोन, जेराव बिथाङा रिपर्टखौ रेबगान्थिनायसै आरो दिन्थिफुंनायनि पि
12आव मुंसाइ होदोंमोन। बिसावराय बिसावरायनायाव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा पुलिस भेनआव रिपर्ट रेबगान्थिनो थाखाय क' टवालीआव थाङोमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि रिपर्टखौ पुलिस क्लर्कआ बिथांनि बिथोननि सायाव लिरदोंमोन, आरो बिथाङा गिबि खौरां रिपर्ट रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायसै, आरो बिथाङा गिबि खौरां रिपर्ट रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थिनायसै।
एफ
फिसारआ बुंदोंमोन दि बेखौ बुंनाया गोरोन्थिमोन दि गिबि खौरां फोरमायथिनि रिप 'र्टाव पि
12 खौ राजेन्द्र सिंहआ कटवालीयाव बानायदोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला बिथाङा कालेक्टरेटआव डिउटीआव दंमोन आरो बैयाव बिथाङा फ्राय 2:30 एबा 3 बाजियाव खौरां मोनदोंमोनदि अजयगढ़ र' डआव ट 'ल बेरियाराव सिलाइजों गुलि सालायनाय जादोंमोन, बिथाङा कनस्टेब' ल लखन सिंहजों लोगोसे माखासे मिनितफोर लाना बैयाव सौहैदोंमोन। जायगायाव सौहैनायनि उनाव बिथाङा मार्गनि खौरां लिरदोंमोन जाय थैनायनि पंचनामा बानायदोंमोन आरो गोथै देहाखौ पोस्टम 'र्टमनि थाखाय दैथायहरदोंमोन आरो बेनि उनाव बिथाङा देहाती दिन्थिफुंनायनि पि
12 खौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि देहाती नालिसिआ बिथांनि थैनायनि देहाखौ पोस्टम' र्टमनि थाखाय दैथायहरनायनि उनाव रेबगान्थि खालाम जादोंमोन, जाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
रेबथुमनाय जादों। राजेन्द्र सिंह पीडब्लु
14 आरो नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनि साखीयाव गुदि गोरोबलायैफोर दं। जाथायनि माखासे मिनितफोरनि गेजेराव साब इनस्पेक्टर, जिल्ला मेजिस्ट्रेट आरो पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टआ नुजानाय जायगायाव सौहैनायनि जाहोनाव, गिबि खौरां रेबगान्थि रेबगान्थियाव गोबाव जानाया जोबोरैनो सन्देह गोनां। बे गोबावआ मानो जेब्ला गासिबो मावख' गिरिफोर दंमोन, आरो मेगननि साखीफोरा जायगायाव दंमोन आरो पुलिस स्टेशनआ मोननै फार्लंनि जानथायावमोन। रोखा जाहोना ओरैबादि नुजायो दि गाग्लोबग्राफोरनि मुङा मिथिजायाखैमोन मानोना बुंजानाय सानै मेगननि साखीफोरा गाग्लोबग्राफोरखौ नुजायाखैमोन आरो बिसोर नुजानाय जायगायाव नुजायाखैमोन, बै समाव गुलि सालायनाय जादोंमोन, जानो हागौ, बिसोर मोजांमोनो, जाथायनि उनाव गुबुनफोरा नुजादोंमोन। मानोना गाग्लोबग्राफोरनि मुंखौ मिथिजायाखैमोन, एफ
आइ
आर
आ गोबाव खालामजादोंमोन।
प्रसिकिउसननो बिथोन होनानै थैनाय राम 522 प्रताप सिंहआ ताहिदखौ बास टिकेट बायनो थिनहरदोंमोन आरो बिथांखौ अजयगढ़ र 'डनि चुंगी नाकाआव लोगो हमनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव ताहिद पीडब्लू 16 खौ बुंदोंमोन दि बिथाङा दायगोनां सुबुंफोरनिफ्राय खैफोदनि गिनांगौ दंमोन जाहाथे बिथाङा ट' ल बेरियाराव बासआव गाखोयो। ताहिदनो बिथोन होनायनि उनाव बिथाङा राजेंद्र सिंह आरो छोटे भाईयाजों लोगोसे चुंगी चौकी (ऑक्ट्राय पोस्ट) सिम दावगालांदोंमोन। प्रसिक्युशना आरोबाव दाय होदोंमोन दि जाथाय जाखांनायनि उनाव राम प्रताप सिंहनि गोथै देहाया अक्ट्राय बेरियाराव तख्तनि खाथियाव गोलांनायमोन जेब्ला थिय 'डआ जायगायाव सौफैदोंमोन। बिथाङा राजेन्द्र सिंह पीडब्लू 14 आरो छोटे भैय्या पीडब्लू 15 खौ लोगो हमदोंमोन जाय नेगासिनो दंमोन। ताहिद पीडब्लू 16आ बै बेरियारसिम सौहैनाय समाव साखि होदोंमोन दि बिथाङा राजेंद्र सिंहनि मुंबो खिन्थियाखैमोन आरो राजेन्द्र सिंहनि मुंबो खिन्थियाखैमोन मानोना बिथाङा राजेंद्र सिंहखौ बुथारदोंमोन।
ज
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
उ
14 आरो छोटे भैय्या पि
डब्ल्यू
15 जेब्ला ताहिदआ नुजानाय जायगायाव सौफैदोंमोन अब्ला बिथाङा गाग्लोबग्राफोरनि मुंखौ सोंाखैमोन, थेवब्लाबो थैनायनि गोथै देहाया जायगायाव गोलांनायमोन। बेयो जोबोरैनो सरासनस्रा नङि। जेब्ला बे सोंनायाव ताहिदखौ क्रसखेबस 'खालामनाय जादोंमोन अब्ला बिथाङा बेखौ बुजायनो नाजादोंमोन दि जेब्ला बिथाङा राजेन्द्र सिंग पि
डब्ल्यू
14 जों लोगोसे गिबि खौरां फोरमायथिखौ रेबथुमनो थाखाय पुलिस थानासिम दावगालांगासिनो दंमोन, अब्ला बिथाङा बिथांखौ गाग्लोबग्राफोरनि मुंफोर खिन्थादोंमोन। जों सिगाङाव नोजोर होदों दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि बायदिब्ला गिबि खौरां फोरमायथिखौ जाथाय थिलिआव रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन, पुलिस थानसालियाव नङा। बेयो दिन्थियो दि ताहिद आरो राजेन्द्र सिंहनि सल 'आ कटवालीआव ज' जानायनि सोमोनदै जोबोरैनो सन्देह गोनां। साथाम साखिफोर राजेन्द्र सिंह पि
डब्ल्यू
14, छोटेय भी पी
वी
डी
आरो पी
डब्ल्यू
15 नि फोरमायथियाव गुदि गोरोबलायैखौ नोजोर होनानै आरो पि.
रिपर्टखौ रेबगान्थियाव दोननाय जादोंमोन, रावबो बेखौ मिथियामोन दि गाग्लोबग्राफोरा सोरमोन आरो बेनि जाहोनावनो राजेन्द्र सिंहआ हरखाब नुजानाय जायगायाव सौफैनायाव त 'हिडनो गाग्लोबग्राफोरनि मुंखौ फोरमायनो हायाखैमोन। उखिलाया मोननै खालि कारतुजफोर मोनफिन्नायनि सायाव सोनारदोंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेआ...............................................................................................................................................................................................
प्रसिक्युसननि केसखौ नेवसिगारो दि गाग्लोबग्राफोरजों लोगोसे राजेन्द्र सिंह आरो छोटे भैयाजों फारनैथिंनिफ्रायबो गुलि सालायनाय जादोंमोन, नाथाय नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों जेबो गुबुन कारतुजफोर मोनफिनाखैमोन। नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया राघवेन्द्र सिंहनि आर 'जलाइ आरो अवधेशनि 12 बोरनि सिलाइखौ गावनि आखायाव लायाखैमोन आरो बेलास्टिक रोंग' सारनिफ्राय फोरमान खालामनो जेबो नाजानाय जाय खालि कारतुजफोरखौ गाव-गावनि हाथियारफोरनिफ्राय गावदोंमोन। बेफोर थासारिफोरा फोरमायो दि खालि कारतुजफोर मोनफिनाखैमोन बिनि सोलायै नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिया प्रसिक्युसननि केसखौ मदद होनो थाखाय बे कारतुजफोरखौ गायदोंमोन। रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव बेयो रोखा दि चुंगी चौकी (ऑक्ट्र' ई ट 'ल बेरियर) खौ म्युनिसिपाल बर्डनि मावख' गिरिफ्रा सामलायोमोन आरो बिसोर जायगायाव दंमोन आरो बिनि अनगा होम गार्ड मावख 'नि खाथियाव बेरियर हाउस आरो बेरियर हाउसफोर दंमोन।
बेयो मोनसे मुखुब राइजोआरि जायगामोन। बेयो आरोबाव फोरमानआव फैदोंमोन दि जाथायनि जायगायाव गोबां अनजिमानि सुबुंफोर ज 'जादोंमोन, नाथाय गोमोथावै ट' ल बेरियार, हम गार्ड एबा जायगायारि थागिरिफोरनि रावबो मावगिरिफोरा प्रसिकिउसननि केसखौ मदद खालामनो सिगां फैाखैमोन। जाथायनि माखासे मिनितफोरनि गेजेराव जिल्ला मेजिस्ट्रेट, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो गुबुन मावख 'गिरिफोराबो जायगायाव सौहैदोंमोन, नाथाय बिसोरनि रावबो प्रसिकिउसननि केसखौ मदद होनो थाखाय साखि बक्सआव हाबाखैमोन। प्रसिकिउशना उदय सिंह पीडब्लु 17 आरो काली चरण पीडब्लु 19 खौ हाजिर खालामदोंमोन, जाय फोरमान होदोंमोन दि बिसोरो आर' जलाइगिरिफोरखौ हाथियार लाना खारलांनायखौ नुदोंमोन आरो बिसोरो बिसोरखौ सिनायथिदोंमोन। बेखौ नोजोर होनो गोसोनांथाव दि उदय सिंह आरो 524 काली चरणआ उत्तर प्रदेशनि थागिरिफोर आरो बिसोर थैनायनि खाथिसिन बाहागिफोर, जाथायनि जायगायाव बिसोरनि थाथाया जोबोद सन्देह गोनांमोन आरो बिसोरनि साखीया सन्देह गैयै नङामोन, मानोना बिसिबां गोसोगुदुं सुबुंफोरमोन।
गोबाव जानायनि जेबो बुंफुरलु गैयालासेनो पुलिसजों दाननैनि उनाव। गावनि साखीयाव ड
जैन, जाय थैनाय राम प्रताप सिंहनि गोथै देहानि बिसम्बि आनजाद खालामदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गाहायाव होनाय सिलाइनि गारायफोरखौ मोनदोंमोनः "सिलाइनि गाराय नं
1: (ए) हाबग्रानि गारायः मोनसे बेंखन गाराय 5 मि
मि.............................................................................................................................
बेखौ आबुङै गारनाय जादोंमोन। बिखानि आगदा भेन्ट्रिकलनि उनथिंजायनिफ्राय ओंखारनायनि उनाव बुलेटा लिभारनि गोजौ सिमानि गेजेरजों बारलांदोंमोन आरो लिभारनि गासै गोजौ सिमाया आबुङै गारनाय जादोंमोन। (ख) ओंखारनायनि गारायः बिखानि उनथिंजाय आरो आगदा फारसेयाव 7 थि डर्सेल सिनस्रिनि थाखोयाव थाम आरो खावसे इन्चि आगदा फारसेयाव वर्टिब्रेल कलामाव मोनसे बेंखन गाराय दं। गारायनि सिमानि एसे गाराय जादोंमोन। 9 थि आरो 10 थि बाहागोआ गावदोंमोन। आगदा उनथिंजाय खामि। गाराय नं
1 आव गुलिनि गुलिनि बारलांनायनि दिगाव एन्टेरि उनथिंजायमोन। गुलिनि गाराय नं
2: (ए) हाबग्रानि गारायनि गाराय 4 मि
मि..
आगसि 6 थि
इनटारकस्टेल लेटारेल स्पेस 2 निफ्राय आगसि बर्डार 525 स्टेरेल। बिखानि आगसिथिंजायनिफ्राय बारलांनाय
मोनसे बेंखन गारायनि गाराय 5 मि
मि...............................................................................................................................................................................................
राजेन्द्र सिंह आरो छोटे भैय्या पि
डब्ल्यू
फोरनि साखीया, जेब्ला रुंसारिआ सिलाइजों जखम जादोंमोन, बियो दैखराव गोजौ थाखोआव दंमोन, जेराव गाग्लोबग्राफोरा बारीनिफ्राय गुलि सालिदोंमोन, जाय लामानिफ्राय मोनसे फुट गाहायसिन थाखोयावमोन आरो दैखरआ लामानिफ्राय नै एबा नै खावसे फुट गोजौमोन। बे नोजोरै जुदि बारीनिफ्राय गुलि सालायनाय जादोंमोन, थैनाय सासेयाव जाय जिरायनायनि थाथायाव दै लोंगासिनो दंमोन, गासै जाथावनायै गारायफोरा गाहाय बाहागोनिफ्राय गोजौ बाहागोसिम जानांगौमोन नाथाय डा
जैनआ फोरमान होदोंमोन दि गुलिजों जानाय गारायफोरा गोजौ बाहागोनिफ्राय गाहाय बाहागोसिममोन आरो गुलिआ उनथिंजायमोन। डाक्टारनि सान्नायाव, थैनायनि गाराय जाहोग्रा सुबुंआ थैनायनिख्रुइ गोजौ थाखोआवमोन, बेयो मेगननि साखीजों आबुङै गोरोबैमोन। बबेखानि सावस्रियारि साखीफोरनि साखीया जेब्लाबो जोबथा नङा, नाथाय केसाव हरखाब रोखा खालामथाव नङा दि नंगुबै मेगननि साखीफोरा दिनथियोमोन जाय साखिखौ नुदोंमोन।

526 गोजौनि बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों गोजोन मोनो दि उखिलाया गावनि केसखौ जेबो सन्देह गैयालासे फोरमान खालामनायाव फेलें जादों, आरो गोजौ अदालते बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि बिसिबांनि
