जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) 1988 नि नं 4783
गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रेव
एप्पलनआव अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 536
बिनायगिरिफोरनि थाखाय 1982 नि नं 1737
एस
के
ढोलकिया, डी
एल
कोठारी, आर
सी
भाटिया आरो पी
सी
कापूर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि आर' जलाइ, 23 फेब्रुआरि, 1988 नि गुजरातनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। हेंथा गोनां बिजिरनायजों, गोजौ अदालते दिभिनल रिभिजन आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन जाय बे मामलायाव होनायखौ जुजिदोंमोन। बिनायगिरिनि बिफा। बिसोर सानैया बिनायगिरि वैद्यनि बिफा। बिसोर सानैया सासे आर' जलाइगिरि, राजकुमार कान्ता आरो गावनि फिसायनि गेजेराव जिथायसिम दावखोदोंमोन।
एल
दयराम जानी) जाय गावसोरनि नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनो मोजां थांखिजों बिसोरनि गेजेराव हेंथा होदोंमोन। बिथाङा मोनसे बान्था होदोंमोन। बान्थाखौ दिहुनदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि बान्थाखौ मोन्नैबो बाहागोआ गनायथि होदोंमोन आरो मुंसाय होदोंमोन। बान्थायाव आरबिट्रेटारआ बुंदोंमोन दि बिथाङा बिफा आरो फिसाज्ला मोन्नैखौबो इं 1977 माइथायनि 18 जानुवारियाव गावनि न 'आव लिंहरदोंमोन। बिथाङा सानैजों बे बाथ्राखौ सावरायदोंमोन आरो बिसोरखौ सामोल होदोंमोन दि बिसोर सानैया सम्पथिनि नांलाय-मोनलायआव गावखौ फोजोबस्रांगोन, जुदि बिसोरो बे बाथ्राखौ गोजोनयै फोजोबाखैमोन। बान्थायाव बुंनाय जादोंमोन दि नांलाय-मोनलायखौ फोजोबनायनि गासिबो बिबानखौ बिथांखौ बिबान होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि आरो बिनायगिरिआ बेबादि बिबान होनायखौ गनायदोंमोन। बिनि मथै बिथाङा इं 1977 माइथायनि 18 जानुवारियाव बान्था होदोंमोन। बान्थानि गाहायाव मोन्नैबो बाहागोआ आरो आरबिट्रेटारआ मुंसाय होदोंमोन, इंराजि राव दानस्लायनायाव बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो बाहागोआ गावनि बिबानखौ गनायदोंमोन आरो मोन्नैबो बाहागोनि सायाव बिबान दंमोन।
ई आरबिट्रेटारआ श्री कांतिभाई वैद्यनि सायाव गोलैगोन आरो बिथाङा बिबान लादोंमोन। बेनि उनाव मोनसे नालिस खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ 20 जून, 1977 खालि बान्था दाखिल खालामनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन आरो बेनि दफा 17 नि सिङाव बान्थानि बिथिङाव बिजिरनायखौ बिदोंमोन (बेनि उनाव बेखौ' एक्ट 'बुंनाय जायो)। बान्था दाखिल खालामनायनि फिथाइ महरै बिनायगिरिनो मोनसे फोसावनाय जादोंमोन। आर' जखौ 1977 नि स्पेसाल सिविल सुट नं 84 आव सोलायनाय जादोंमोन। बान्था दाखिल खालामनो आर 'जनायाव बुंनाय जादोंमोन दि 537 बिनायगिरिआ बान्थाखौ सिफायना होदोंमोन आरो बेनिखायनो, बिनायगिरि गुबै बान्थानि मोनसे फट' कपिआव सोनारनो गोनां जादोंमोन, जायखौ आर 'जजों लोगोसे होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ आर' जियाव गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, नाथाय 30 साननि सिमा सिङाव जेबो आर 'ज दाखिल खालामाखैमोन। बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिया आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सिगांनिफ्राइनो सिमा बारलांनाय जाहोनफोरनि थाखाय दाखिल खालामनाय हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
बान्था, (2) बान्थाखौ बोखारनो आर 'जलाइ होनायनि सम जोबबायमोन आरो बेबादि जेबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन (3) दफा 30 नि सिङाव बान्थाखौ आलादा खालामजायाखैमोन आरो (4) आयेननि दफा 16 (5) नि सिङाव बान्थाखौ दैथायहराखैमोन। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया बान्थानि बिथिङाव मोनसे बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिआ 1977 नि जुनिया दिभिनल सुट नं
84 आव गनायजानाय बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै दिभिनल फार्स्ट आपिलखौ सायख' दोंमोन आरो 1978 नि दिभिनल रिभिजन आर 'ज नं
655 खौबो सायख' दोंमोन। बबेखानि, बे मोन्नैबो आयेनारि मावआगानखौ बिनायगिरिजों बोखारनाय जादोंमोन आरो बे रोखोमै 1977 नि जर 'खा दिभिनल सुट नं
84 आव बिसावराय बिजिरसालिनि बिजिरनाया जोबथा जादोंमोन। गोजौ अदालते रेबगान्थि खालामदोंमोन दि सेथि आर' जलाइ आरो दिभिनल रिभिजन आर 'जिसनखौ हानजाफोरनि गेजेराव जानाय मोनसे गोरोबथिनि उनसंनायाव बोखारनाय जादोंमोन, एबा फ्राय 14 आगस्त 1978 आव मोनसे गनायथिनि मोनसे कपि दिनथिनाय जादोंमोन।
बेयो आरबिट्रेटारनो लिंहरजानाय मोनसे लायजामनि महरावमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोर सानैया बिथांखौ गावसोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
रिम बिथोनफोर। बै आर 'जखौ बिथांनि बेरेखायै थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि बेरेखायै बिथाङा मोनसे आर' ज/रिभिजनखौ सायख 'दोंमोन, नाथाय उनाव बिथाङा बुंजानाय आर' ज/रिभिजनखौ बोखारदोंमोन। मावफुंनाय मावखान्थिनि समाव, आर 'जगिरि 538 आ दिभिनल जजजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिभिनल रिभिजन आर' जखौ सायख 'दोंमोन, जेराव बे दिभिनल रिभिजन आर' जियाव आर 'जगिरिजों बुंजानाय गासै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बेखौ गुसुंयै नेवसिनाय जादोंमोन। बान्था होनायनि गाहाय हेंथाआ बेनो दि मोन्नैबो बाहागोआ दानथेलायनायफोरखौ आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो थाखाय जेबो लिरबिदां रादाइ खालामाखैमोन। बे खारिथिनि फोरमायथिनिफ्राय रोखा जायो दि फारनैबो बाहागोआ दानथेलायनायखौ आरबिट्रेटरनो दैथायहरनो गनायदोंमोन, जायनि बागै जेबो नंगुबै दानथेलायनाय गैया, बे सैथोथिखौ फिन खालामफिनदोंमोन दि फारनैबो बाहागोआ बुंजानाय आरबिट्रेटरनि आरबिट्रेशनआव दैथायहरनो राजि जादोंमोन आरो बिथाङा मोनसे बान्था होदोंमोन।
नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरनि सायाव नोजोर होनानै, आयेननि दफा 2 (ए) नि बिथिङाव केसखौ थारैनो मोनसे थि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट होन्ना सान्नो हायो। बे बिथिङाव प्रसून राय बनाम कलकत्ता मेत्र 'पलिटान देभलपमेन्ट अथ' रिटी आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1988 एस
सी
205 आव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जेराव बे बिन्दोआव गासिबो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरखौ सावरायनाय जादों। बे बिथिङावबो नाय चौधरी मुर्तजा हुसैन बनाम एम
एस
टी
नि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाखौ नाय। बीबी बेचुन्निसा, [1876] 3 220 आव भारतारि आपिल 209। मुंख 'जानाय थिरांथाफोरनि नोजोर होनायफोरखौ गुबुन गुबुन बिथिङाव खालामनाय जादोंमोन। नाथाय आथिखालनि बिथिङाव, बेयो रोखा दि बाहागोआरिफोरनि आखुथाइआ मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टमोन आरो बान्थायाव मुं दोननानै बुंनाय जायो दि बाहागोआरिफ्रा रायलायनायाव गनायदोंमोन।
14 आगस्त, 1978 (दिन्थि 40) अक्ट 'नि लाइजामनि महराव मोनसे गनायथिनि थाखाय। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथियाव फैयो दि बे बिथिङाव बिनायगिरिआ बान्थाखौ जुजिनो हायि नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनाया न्यायबिगियाननि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बेबादि खालामनाया थारमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सिगांनि मावखान्थिया न्यायबिगियान गैयालासेमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायामोन। दिभिनल क' र्टहा आयेननि दफा 14 आरो 17 नि सिङाव बान्थाखौ गोसोयाव लानो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। बे सोंथिया राजा आमिर हसन खान बनाम शीओ बक्श सिंह, 11 आई
ए
237 आव न्यायबिगियान आफादनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। न्यायबिगियान कमितिआ मानिदोंमोन दि बिसोरहा सिगांनि सोंनायखौ थि खालामनो आबुं न्यायबिगियान दंमोन, जायखौ बिसोर न्यायबिगियान कमिति 539 नि बायदियै थि खालामदोंमोन, बियो न्यायबिगियान कमिति 539 नि बायदियै थि खालामदोंमोन।
गोरायै एबा गोरायै, बिसोरहा केसखौ थिरांथा लानो न्यायबिगियान दंमोन; आरो जुदि बिसोर गोरायै थिरांथा लायोब्लाबो, बिसोर आइन गैयालासे एबा बेसादारि बेले-बेजेजों गावसोरनि न्यायबिगियानखौ बाहायाखैमोन। दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 9 आ बिथोन होयो दि कर्टफोरहा (बेयाव थानाय राहाफोरनि सिङाव) दिभिनल आखुनि गासिबो मोकद्दमाफोरखौ बिजिरनो न्यायबिगियान दं, बै मोकद्दमाफोरनि अनगा जायनि गियानखौ रोखा एबा रोखा महरै हेंथा होनाय जादों। बे मामलायाव, बेबादि जेबो रोखा एबा रोखा होबथाग्रा गैयामोन एबा सोमोन्दो गोनां बिजिरगिरिनि जेबो गोहो गैयामोन। बे सोमोनदोआव, सेठ हीरा लाल पटनी बनाम श्री काली नाथनि मामलायाव बे कर्टनि नायसंनायखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जानो हागौ; जेराव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि मोनसे बिथोननि नंगुबैथिखौ मावफुंनाय मावखान्थियाव हेंथा होनो हायो मानोना कर्ट जाय बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन बिनि सिङाव गुबै न्यायबिगियाननि आंखाल दंमोन।
जेब्ला नालिसखौ गायसन्नाय जादोंमोन एबा बिथोन होनाय जादोंमोन एबा बेबादि जेबो गुबुन जाहोन जाय नालिसखौ नालिसनि आयदा आयदा एबा बिनि बाहागोफोरनि सायाव न्यायबिधाननि आबुङै आंखाल जानायनि गोहोम खोख्लैनो हागौ। बे सोमोनदोआव वासुदेव धनजिभाई मोदी बनाम राजाभाई अब्दुल रहमान आरो गुबुन, (1971) 1 एस
सी
आर
66 आव बे बिजिरसालिनि नायसंनायखौ मुंख 'नो हागौ। बेफोर गासैबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, जों नोजोर होयो दि गोजौ अदालते आर' जलाइखौ गावनि आदबजों नेवसिगारनायाव थारमोन। मेसार्स
गुरु नानक फान्डेशन बनाम मेसार्स
रतन सिंह एंड सन्स, जेराव बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि अरायथा नङै, सम लानाय, गोब्राब आरो बेसेन गोसा बिजिरसालिनि बिखान्थिफोरा न्यायबिगियानगिरिफोरखौ मोनसे सोलायसोल 'फोराम नागिरनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, खम खान्थियारि, आरो गोख्रै फारिखान्थिनि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आरो क्ल' पारेलारि बेले-बेजेफोरखौ नेवसिनायनि थाखाय आरो बे आदबनि गेजेरजों बिखान्थिखौ दैदेनदोंमोन, जेराव बिसोर आइननिफ्राय उदांमोन।
जेरै उखिलफोरखौ मिनिहोयो आरो आयेनारि सानथौगिरिफोरा गाबज्रियो। बे क 'र्टआ आरोबाव नोजोर होयो दि रोंमोनदांथि दिन्थिफोर आरो आयेन रिपर्टफोरा थोजासे साखि खोनासङो दि आयेननि सिङाव मावआगानफोरा जोबनो हायै गोख्रोंथिजों लोगोसे गोबां बिरोंदामिनारि जाबाय, मोनफ्रोम थाखोयाव सांग्रां नङिफोरनो मोनसे आयेनारि फाथो जगायो। सनमानजों, जों नंगुबै बाथ्राफोर आरो बे केसनि थासारिफोराव बांसिन गोरोबनो हायाखिसै। जिखिजायामानो, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिगारो, जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनआव हेंथा होनो नेवसिगारो। जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बिनि मथै नेवसिजायो। एन
पि
भि
नि आर' जलाइया नेवसिजायो।
