बिनायगिरिफोरनि थाखाय 1985 नि नं
12311। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोबिन्द मुख 'टी आरो एस
के
भट्टाचार्य। साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एस
गुजराल, मधु सुदान राव, आई
एस
ग' येल, सी
वी
सुब्बा राव आरो सुश्री किट्टी कुमारमंगलम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
थाकर, जे
जों होजादोंमोन। "समान खामानि समान रां होनाय" बुंजानायखौ सिफायनायआ बिनायगिरिफोरनि गाहाय जेंना। बिनायगिरिफोरनि अनजिमायाव 102 (1) बि
ए., बि
एड
आरो एम
ए., बि
एड
नि दिग्रिफोर थानाय बिनायगिरिफोरखौ सानथांखि गैयालासेनो मोनफ्रोमबो सानद 'अरायथा नङि सुख' नायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइखौ गायस' ननाय जादोंमोन, बे सैथो थासेयावबो दि बि
ए., बि
एड
आरो एम
ए., बि
एड
नि दिग्रिफोरखौ लानाय मोनद 'मावगिरिफोरखौ 2 अक्ट' बर, 1978 निफ्राय सम-सम मोनसे रोंग 'थि सायख' नाय कमितिजों सुपरवाइजर महरै थिस 'न खालामनाय जादोंमोन।
बिसोर गाव-गावनि थिसननायनि अक्ट 'फोरनिफ्राय खामानि मावनाय, जेराव बिसोरखौ नेमबादि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
1986 माइथायनि 18 सेप्तेम्बरनि दिभिनल मिस्क
पिटीशन नं
23014 आरो 1986 माइथायनि 25722.718 (2) थि रिथ एबा बिथोननि गेजेरजों बेखौ फोसावनाय दि आर 'जलाइगिरिफोरा हायुंआरि बैसोगोरा सोलोंथाय हाबाफारि जागायनायनिफ्रायनो गाव-गावनि थिसननायनि अक्ट' निफ्रायनो मावमिन जाना दं आरो फिन बिबैनो बिथोननि महराव मोनसे रिथ हगारो दि आर 'जलाइगिरिफोरा हरियाना रायजोजों जारि खालामजानाय 15-9-1982 मायथाइनि फोसावथायनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं आरो बेनि मथै आर' जलाइगिरिफोरखौ हारियाना रायजोआव मास्टार्स (बी
ए., बी
एड.) नि समान बेसेननि स्केल आरो मावमिननि थाथायफोराव दोननाय जायो, आरो (3) हरियाना रायजोजों मावमिननि आर 'जलाइफोरखौ फाहामनो थाखाय आर' जलाइफोरनि आखुआव मोनसे रिथ हगारनाय एबा बिबैनो जायखिजाया आर 'जलाइ, बिथोन एबा बिथोन होनाय नं
2 आरो 4।
के ग्राउन्ड। हारियाना रायजोनि सोलोंथाय बिफानआ जुथाइ दिथागिरि, बैसोगोरा आरो नेमआरि नङै सोलोंथाय बिफान, सा 3 नि गासै सामलायथिनि सिङाव मोनसे बैसोगोरा सोलोंथाय बिथांखि गायस 'नदों, बेयाव भारत सरकारजों मदद होजानाय हादोरारि बैसोगोरा सोलोंथाय बिथांखिनि बिथिङाव 1978 आव महात्मा गान्धीनि जोनोम सान (2 अक्ट' बर, 1978)। बे बिथांखिनि सिङाव बैसोगोरा सोलोंथायनि थांखिया 15-35 बोसोर बैसो थाखोनि लेखा गोरोंफोरनो खामानिगोनां लेखा रोंथाय जगायनाय। रायजो सोरखारा एखे मावख 'आरिफोरनि गासै सामलायथिनि सिङाव नेमआरि नङै सोलोंथाइनि थाखाय गुबुन मोनसे बिथांखि बानायदों। बे बिथांखिनि थांखिया 6-15 बोसोर बैसो थाखोनि फरायसाफोरनो जर' खा सोमोन्दो फरायफारिजों सोलोंनाय, जायफोरा फरायसालि नागारनायफोर। बिनायगिरिफोरखौ सुपरभाइजार महरै थिस 'ननाय जायो। बेबादि गोबां बैसोगोरा सोलोंथाय मिरुफोर आरो नेमबादि नङै सोलोंथाय मिरुफोर दं। 30 मिरुफोरनि मोनफ्रोमबो हान्जानि थाखाय सासे सुपरवाइजार होनाय जायो।
मोनसे एबा गुबुन बिथांखिनि सिङाव 30 मिरुफोर। आर
एफ
एल
पि
नि सिङाव बिनायगिरिफोरनो होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जिल्ला मावख 'गिरिफोर आरो बिथांखि मावख' गिरिफोरनो 8 एप्रिल, 1985 (एन्नेक्स यूआर आर 2) अक्ट 'नि फोसावथाइ बायदियै जिल्ला मावख' गिरिफोर आरो बिथांखि मावख 'गिरिफोरा गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "बैसोगोरा सोलोंथायनि सुपरवाइजारफोरखौ खान्थियारि फरायसालिफोरनि मास्तरजों समान थामान होनाय जादों आरो बिसोरनि हाबाफोराबो खान्थियारि फरायसालिफोरनि ब्लक सोलोंथाय मावख' गिरिफोर बायदि। बेनिखायनो बैसोगोरा सोलोंथाय बिथांखिनि सिङाव खामानि मावग्रा सुपरवाइजारफोरनि हाबाफोरा नायसंनाय आरो गियान होनाय। सुपरवाइजारफोरनि सरासनस्रा बिबानफोरा जाबायः बैसोगोरा सोलोंथाय आरो नेमआरि नङै सोलोंथाय मिरुफोर जुरिजेननो थाखाय गामियारि खामानिगोनां लेखारों हाबाफारिनि सिङाव गावनि गामि आरो खाथिखालानि गामिफोरनि सोलोंथायारि जरिब खालामनाय, बेफोर गामिफोरनिफ्राय बेफोर मिरुफोरनि थाखाय आरजाथाव फोरोंगिरिफोर थिसन्नो आरो थिसन्नो, बिसोरनि फोरोंथायाव सांग्राङै हेफाजाब होनाय, गावसोरनि फरायनाय आरो लिरनायाव लामा दिन्थिग्रा, गावनि बैसोगोरा सोलोंथाय होग्रानो गोदानसिन आदबफोर बिथोन होनाय।
ए
टि
आइ
एन., फोरोंनाय आदबफोरनि गोदानसिन आदबफोराव फारियै लामा दिन्थिग्रा, मिरुफोरनि नायसंनाय आरो बिसोरनि फरायनाय, लिरनायनि बेसादनि राहा खालामनाय, मदेल फोरोंनाय, हारिनि महल्लाफोर/न 'फोराव सुबुं समाजजों लोगोआरि आरो गावारि सोमोन्दोखौ जौगाहोनाय, लेखा रोंनाय, खामानि आरो सांग्रांथिनि बिथिङाव सांग्रांथि आरो सांग्रांथि सोमजिहोनाय। "सुपरभाइजारफोरा साखिगिरिफोर 2 निफ्राय 6 बायदि आबुं समनि सुपरभाइजारफोरमोन ना नङामोन एबा बिसोर बाहागो समनि सुपरभाइजारफोर ना नङामोन, जेरै हारियाना रायजोआ फिननायाव गावनि एफिडेविटआव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन, बिनायगिरिफोरनि फारसे फिन सोलायनांगोन मानोना रेबगान्थियाव दोननाय डकुमेनेरी फोरमानआ बेखौ थि खालामो दि पिटियनफोरा आबुं समनि (पार्ट टाइम नङा) सुपरभाइजारफोरमोन। 720 आव' नेक्स 'र' खाख्रिखौ 'रिभारस' केडारनि मोनसे 'रिभारस' केडर 'जों आबुं खालामनाय जादोंमोन।
एल टाइम केडारा, जेरै गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय फोरमान जायोः "सि
नायग्रोमनाय (ए) 30 मिरुफोरनि मोनसे फोलेरनि थाखाय आबुं समनि नायग्रोमगिरि सासे नायग्रोमगिरि (मोनफ्रोमबो फरायसालिनि मददगिरि नायग्रोमगिरिनि थाखोआव 100 मिरुफोरनि थाखाय 3 नायग्रोमगिरिफोर दानफ्रोमबो 500 रांनि सानजेर आयजों) Rs.18,000.00 (बी) नायग्रोमनायाव टी
ए
खरसाया (मोनफ्रोम नायग्रोमगिरिनो दानफ्रोमबो 150 रां) 5 रां, 400.00 गासै Rs.23,400.00 (जर होनाय दाजाबदेरनाय)। बेनि अनगायैबो, बे बाथ्राखौ रायजो सोरखारा 9 एप्रिल, 1985 मायथाइनि दानरेब्थाय 'डी' नि बायदियै गासिबो बैसोगोरा सोलोंथाय मावख 'गिरिफोरनो जारि खालामनाय सारकुलारजों नांलाय-गुजायनिफ्राय गोजानाव दोननाय जादों। सारकुलारनिफ्राय सोमोन्दो गोनां खोनदोखौ मुंख' नो गोनां।
(ग) मोनफ्रोमबो सुपरवाइजारनि दानारि दावबायनाय हाबाफारिखौ मददगिरि बिथांखि सोलोंथाय मावख 'गिरिफोरजों गनायथि होजानाय जागोन आरो बे बिथांखि बायदियै बिनि दावबायनायखौ जेसेबां हायो एसेबां खालामनाय जागोन। (घ) सुपरवाइजारआ सानसेमानि गामियाव थाहैगोन आरो सानाव सरासनस्रा नङि सोलोंथाय मिरुफोर आरो हराव बैसोगोरा सोलोंथाय मिरुफोरखौ नायग्रोमगोन। (ङ) बियो जथुमनायनि अक्ट' आव 721 गामिनि मान गोनां सुबुंफोरनि जथुमखौ लिंहरगोन आरो मिरुनि दावगानायनि बागै सावरायगोन। बे जथुमखौ मिरुनि समनि सिगां एबा उनाव लिंहरनो हायो। (च) सोरबा सुपरवाइजारआ गनायथि गैयालासे गाहाय मावख 'खौ नागारो एबा गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावाखैब्ला बिनि बेरेखायै गोनां हाबाफारि लानो हागौ। "बिनिखाय बे बाथ्रा बुंनाया गोरोनथि नङा दि सुपरवाइजार महरै बिनायगिरिफोरहा माखासे समनि खामानि मावनो थाखायल' गोनांथि जादोंमोन। गोजौनि दफा (घ) नि बायदियैब्ला, गासै सानाव सुपरवाइजारफोरा गामि मिरुआव थानो गोनांमोन आरो गासै सानाव सोलोंथाय मिरुखौ नायग्रोमनो गोनांमोन।
e बैसोगोरा सोलोंथाय मिरुआ हराव। बिसोरबो दावबायहैनो गोनांमोन आरो सप्तायाव खनसे फुंनि 9:30 निफ्राय बेलासियाव 4 बाजिसिम गाहाय मावख 'आव थानो गोनांमोन। बिनिखाय फोजोबनाया गोनांथार दि बिनायगिरिफ्रा बाहागोआरि समनि खामानि मावग्राफोर नङामोन नाथाय गासै समनि खामानि मावग्राफोरमोन। बे बाथ्राखौ दा बे बिन्दोआव बिजिरनो हागौ। बिनायगिरि रायजोआ बिनायगिरिनि दाबिखौ हेंथा होदों दि बिसोरनो बिनायगिरि 2 निफ्राय 6 सिम बाहायजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिथांखियानि दानदिसेयारि आखुखौ नोजोर होनानै बोसोरफ्रामबो गनायथि होनाय जायो। गिबि बिथानि बेलायाव सा 2 निफ्राय 6 नि गेजेराव सा रोखोमनो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हादोरनि जायखिजाया जायगानि बिनायगिरिफोरजों गोरोबनाय। आर 'जलाइगिरिफोरनि बेलायाव सरासनस्रायै सायख' नायआ माखासे गामिफोरनि जुथुमनिफ्राय बिनायगिरिफोरावल 'सिमागोनां। आर' जलाइगिरिफोरजों खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया जेबो न्यायगोनां बिथा गैया। जों सायख 'नायनि सोमोन्दो गोनां आदबफोरनि गुनफोराव हाबनायनि गोनांथि गैया। बेखौ सान्ना ला दि आर' जलाइगिरिफोरनि सायख 'नायआ माखासे गामिफोरनि जुथुमसिम सिमागोनां, जेराव सा 2 निफ्राय सा 6 नि गेजेराव गुबुन मोनसे आदबनि गेजेरजों सायख' नाय जादोंमोन जेराव बिसोरो गासै हादोरनिफ्राय बिनायगिरिफोरनिफ्राय बादायनायनि मोगामोगि जादोंमोन। जों बेफोर आदबफोरनि गुनफोरखौ जोबोद मोजां जाहोननि थाखाय नायसंनायनि गोनांथि गैया दि खनसे आखुथाय आरो हाबाफोर आरो खामानिखौ गुबुन रोखोमै दिन्थियाखैमोन दि थिसननायखौ मोनसे राहायै खालामनाय जादोंमोन एबा गुबुन मोनसेआ समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि नोजोरनिफ्राय जोबोद एसे सोमोनदो गोनां जागोन।
ओरैबायदि गोसो जानायमोन। थेवब्लाबो जुदि बिसोरो मिथिखायै माखासे गामिफोरनि मोनसे जुथुमनिफ्राय केन्डी अक्टफोरनि सायख 'नायखौ सिमागोनां खालामनो सायख' दोंमोन, अब्ला बेबादि बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि उनाव बिसोर सायख' जानायफोरनि खहानि थाखाय फारागगोनां आखुआव नायनायनिफ्राय रायजोआ उदां जानाय नङा, जुदि बेबादि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरजों मावजानाय हाबाया आखुआव रोखोमसेमोन। जानो हागौ बैसोगोरा सोलोंथाय बिथांखिनि थांखिफोरनि थाखाय माखासे गामिफोरनि जुथुमनिफ्राय थिसननाया मुलाम्फागोनां सानजादोंमोन मानोना बै ओनसोलनिफ्राय थिसनजानाय सुपरभाइजारफोरा बै ओनसोलनि सुबुंफोरखौ बांसिन खाथिथारै मिन्थिगोन आरो बेखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय बैसोगोरा सोलोंथाय बिथांखिनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय बिसोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय मोनसे साबसिन थाथायाव थानो हागौमोन। बेनिखायनो बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि बे आदबनि राहा लानायाबो जानो हागौ मोजां सान्नाय जादोंमोन मानोना हादोरनि गुबुन बाहागोफोरनिफ्राय बिनायगिरिफोरा बेखौ गोरोनथि गैयै मोनदोंमोन आरो बेबादि मावसोमनायनि सायाव बिसोर गासै 723 नि गेजेराव खामानि नागिरदोंमोन।
गुबुन गुबुन सुबुंफोरनि थाखाय आरो बे जाहोनाव गामिनि मानसिफोरखौ बैसोगोरा सोलोंथाय बिथांखि लानो थाखाय थुलुंगा होनायनि हाबाखौ मावनो बिसोरनि थाखाय गोब्राब जानो हागौमोन। बे बिथांखिया गावनो मोनसे थि नङै समनि थाखायमोन आरो जायखिजाया समावनो बन्द जानो हागौमोन, बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बिसोर बेफोर मासिफोरनि थाखाय बादायनो गोसो जानाय नङामोन। ओरैबायदि जाथों मानो, जेब्लासिम बिनायगिरिफोरा ओरैबादि खामानि मावगासिनो थायो, जाय 'समान बेसेननि थाखाय समान खामानि' बुंफुरलुनि नोजोर बिन्दोनिफ्राय सा 2 निफ्राय 6 जों मावजानाय खामानिजों समान, आर 'जलाइखौ समान बेसेननि बिन्दोनि थाखाय फाराग खालामनो हाया। हादोरनि गासिबो बाहागोनिफ्राय सायख' जानाय बिनायगिरिफोरजों समान खामानि होजायो ना जाया, मोनसे बिखान्थिजों सायख 'जायो, जेराव माखासे गामिफोरनि हानजाफोरनिफ्राय बिनायगिरिफोरा बाहागो लानो हायोमोन, एबा बिसोर सासे बिगुमा मावख' जों सायख 'जायो ना जाया, जाय आबुङै रुजुजायै आरो समान बेसेननि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा।
गुबुन टाइपिस्तजों रोखोमसे खामानि मावनाय सासे टाइपिस्टखौ बे बिथायाव समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइ। नेमबादि केडाराव थिसननायनि थाखाय गोनांथार रोंग' थिया बि
ए., बि
एड.। बिनायगिरिफोरनावबो एखे रोंग 'थिफोर जेरै बि
ए., बि
एड
थायो। थारै बिसोरनि गेजेराव गोबांहा गोजौ दिग्रिफोर जेरै <आइ
डि
1> दं। नेमबादि केडाराव थानाय सुबुंफोरजों मावजानाय बिबानफोर आरो हाबाफोरा मा रोखोमै आरो मा बिथिङाव गुबुन-गुबुन? बिनायगिरिफोरा बे सोमोनदोआव रोखोमसे दिन्थिनायनि गिबि बोजाखौ हगारनायनि उनाव, बिबाना रायजो सायाव बेखौ गायसननो थाखाय बारस्लायहोजायो दि बेफोर गुबै आरो गुबै महरै गुबुन-गुबुन। जों हरियाणा रायजो (23 नबेम्बर, 1985 मायथाइनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 21) जों बे बिथिङाव खालामनाय गेबें बाथ्रा बुंनायखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। थारै सा 8 एप्रिल, 1985 (एनेक्सार आर 2) अक्ट' नि फोसावथाइआ हरियाणानि जिल्ला मावख 'गिरिफोरजों रायखांजानाय, जाय सिगांनि आर' जलाइआव रायखांजानाय रायजो मावख 'गिरिफोरनि खोनदोखौ हेफाजाब होयो।
बिथांखिया मोनसे दानदिसेयारि बिथांखि आरो बिथांखिया दानदिसेयारि आखुखौ नोजोर होनानै बोसोर-बोसोर बिथायाव मासिफोर गनायथि होजायो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जों बुजिनो हानाय नङा दि बे जाहोनखौ सिफायनायनि थाखाय माबोरै बाहायनो हायो। 'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' बुंफुरलु। थिसननाया दानदिसेयारि समफारिनि थाखाय आरो बिथांखिफोरा दानदिसेयारि आखुथायानो नंगौना नङा, जेब्ला बेखौ दिन्थिनाय जायो दि बिबान होनाय आरो हाबा मावग्रानि आखुथाइ आरो हाबा मावग्राया रोखोमसे आरो 'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' बुंफुरलुआ गोसो बोनो हायो। द 'दानफ्रोमबोनि जोबनायाव होनाय थाद' नायनि गोहोमखौ लानानै, जों बेनि उनाव थाबैनो बे बिथिंजों मोगामोगि जागोन। बबेखानि, 'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' बुंफुरलुखौ नेवसिनायनि जेबो जाहोन गैया। बेखौ मोनदांना ला दि जों 'समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय' बुंफुरलुजों सोमोनदो दं, खालि मोनब्रै पारामिटारफोरनि सिङाव आरो खालि मोनब्रै नंगुबै बाथ्राफोरखौल 'नाजावनायनि गोनांथि दं, जों बेयाव जेबो जाहोन गैया।
बेफोर पारामिटारफोरनि बायजोआव बुंजानाय बुंफुरलुनि बाहायजाथाव एबा गुबुन फारसे नोजोर हो। बिदिन्थि महरै जों गुबुन गुबुन मावसोमग्रानि सिङाव, एबा एखे एबा गुबुन गुबुन मावसोमग्रानि सिङाव गुबुन गुबुन केडरफोराव एखे आखुनि फाव खालामनायनि बिथिङाव जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोनां नङा। आरो जों रां होनाय आय 'गफोर जेरै केडरफोरनि समानथि एबा गुबुन गुबुन केडरफोरनि गेजेराव समानथि फारागथि थि खालामनाय एबा सोमोन्दो गोनां सान्नायफोर आरो बेबादि गुबुन आयदाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै खामानिनि गिलिरथि एबा गुनारि फारागथि बिजिरसंनाय बायदि मावख' आरिफोरजों सामलायजानो गोनां सोंथिफोरजों सोमोनदो गैया। जों आथिखालनि बिथिङाव सोमोनदो दं दि एखे मावसोमग्रानि मावगिरिफोरा एखे बिफानावनो एखे आखुनि एखे खामानि मावो, नाथाय नेमबादि केडराव हगारनायनि सोलायै अरायथा नङै बिथायाव नोजोर होयो। बेनिखायनो जों आथिखालनि जाथायनि खारिथिनि बिन्दोआव जोंनि सिगाङाव लानाय सोंथिफोरखौ थि खालामदों। बुंफुरलुनि गुबुन बिथिंफोराव जों सिरि थायो मानोना जेबो गोनांथि गैया।
बाथ्रा रायज्लायनो खाबु। बेनि फिथाइ महरै जों बेखौ सान्दों दि आर 'जलाइगिरिफोरहा एखे बेसेननि बिबाङाव रां होनायनि मोन्थाइ दं, जायनि बायदियै बिनायगिरिफोर बायदि सुपरभाइजारफोर बायदि रोखोमसे बिबानफोरखौ सामलायग्रा सा 2 निफ्राय सा 6 सोफोरनो रां होनाय जायो। जों दा बे बाथ्रायाव जेंना नुजाखांदों दि आर' जलाइगिरिफोरनि थिसनथाइया द 'दाननि थाखाय गाव हारसिङैनो खालाम जादोंमोन आरो सानसे एबा मोननैनि थाद' नायनि उनाव बिसोरखौ गोदान बिथोनजों एखे मासिनि थाखाय 725 फिन थिस 'ननाय जादोंमोन। हरियाणा रायजोआ 23 नबेम्बर, 1985 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविट आरो रेबगान्थियाव दोननाय खाख्रिफोरा बेखौ दिन्थियो दि आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा बुंनाया दि बिसोरनो एखे रोखोमै थानाय मावसाफोरजों मोनजानाय मुलाम्फाखौ नेवसिनो आरो सरासनस्रा केडरफोराव सुपरभाइजारफोर बायदि रोखोमसे बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बेखौ सानगोनाङै खालामनाय जादों। जों बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो।
उसुखुथु रायजो। आर 'जलाइगिरिफोरखौ मोनसे बिथांखिनि बिथिङाव थिस' न्नाय जादों, जाय दानदिसेयारि आरो दानदिसेयारि आखुथाय गोनां। गोजौनि काउन्टार एफिडेविटाव आर-1या दिन्थियो दि बिथांखिया जि दानसिम सोलिगोन होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेखौ बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम बारायनाय जादों। नाथाय स्किमनि आखुथाइ आरो गोसारथिनि गेजेरजों, खनसे बैसोगोरा सोलोंथाइनि थांखिया बे ओंथिआव आबुं जायो दि गामिफोरनि होंगो-दोंगोनि लेखा गोरों बैसोगोराफोरा मिरुफोराव होनाय सोलोंथाय बायदियै लेखा गोरों जायो, बैसोगोरा सोलोंथाइनि गोनांथिया लासै लासै खमायगोन आरो जोबनायाव जोबगोन। जेरै गोजौनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 16 आरो 17 आव हाबना दं, थांखिफोरा बावैसो 1990 मायथाइसिम सौहैगोन होनना मिजिं थिनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआवमोनदि मासिफोरखौ बोसोरसेनि थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन (दफा 11 नि उलथा बिथायाव), जों सान्नाय नङा दि बिदिनथि थिसननायनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै रायजोआ बेखौ सान्ना लानो हायो।
जायखिजाया उलथा एबा खेंसालियायै दान द 'नि बिथायाव। बेनिखायनो जोंनि सान्नायाव, आर' जलाइ खालामग्राफोरा बिसोरखौ खावनायनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय अरायथा बिथायाव अरायथा मावसोमग्रा महरै थिसननायनि आर' जलाइया जेबो जुक्ति गैया। बबेखानि बेनि ओंथिया बे नङा दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ बिदिनथि होग्रा 2 निफ्राय 6 नि थाखाय आर' जलाइ जानाय बेसेन स्केलआव थि खालामजानायनि थार मुलामफानिफ्राय एंगारनांगौ, जाय बिसोरखौ बिदिनथि होनायनि अक्ट 'निफ्राय सोलिबाय थानाय मावदांसा महरै मानिना लानाय जायो, जाय स्किमनि जर' खा आखुनि थाखाय होनाय थाद 'नायफोरखौ नेवसिनानै होनाय जायो। बबेखानि, बिनायगिरिफोरा जागायनायनिफ्रायनो अरायथा आरो नेमबादि मावदांसा महरै थिसनजानायनि मोन्थाइनि आयदा महरै दाबि खालामनो हाया, बिसोर गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय सानजानाय मावमिननि गोलावथिनि बिन्दोनि सायाव सोनारनानै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर 'जलाइगिरिफोरजों गावसोरनि 13 दिसेम्बर, 1985 मायथाइनि उनदाहा एफिडेविटआव मुंख' जानाय बायदि बेले-बेजेया नुजागोन। जेरै सिगाङाव बुंजानाय उनदाहा एफिडेविटनि दफा 4 (सि) आव बिनायगिरिफोरजों बुंजानाय, जेराव नेमबादि मावमिनाव सासे पिओनआ <आइ
डि
1 लाबोनांगोन, बिनायगिरिफोरा बिसोरजों मावजानाय हाबाफोरनि आखु आरो गोनांथि आरो रायजोआव लेखा रोंथायनि जौगाथायनि गोनां बिथिङाव बिसोर 726 जों लानाय बिफावनि अनगायै थि आय महरैल '<आइ
डि
2 खौल' मोनगोन। आरो जोबनायाव जों बै अक्ट 'नि सोंनायखौ सोलायनांगोन जायनिफ्राय बिनायगिरिफोरनो आयनि फारागथि होजानांगौ। जोंनि सान्नायाव आथिखालनि केसाव नंगुबै बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै न्यायनि जोबनाया आबुं जागोन जुदि बिनायगिरिफोरखौ फसंथाननि अक्ट' निफ्राय बेसेनफोराव फारागथि होनाय जायो।
लिरबिदां आर 'जलाइखौ एसेयै आरो थोंजों गाहायाव होनाय बायदि गनायथि होयोः 1 आर' जलाइगिरिफोरखौ सा 2 निफ्राय सा 6 सिम एखे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
1 नबेम्बर, 1987। आर 'जलाइगिरिफोरा मावमिननि थाद' नायखौ बुजिनो हायै आयेन बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गनायथि होजानाय समनि गेजेराव जोबथा फोसावथायनि थारथिनि सायाव सोनारना बेबादि बिथायाव आर 'जलाइ खालामजानांगौ। बिनायगिरिफोरनो 5,000 रां बिबाङाव लिरबिदां आर' जलाइनि बेसेनखौ होजागोन। बेनि मथै बिथोन होनाय जायो। एच
एल
सि
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
