1988 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
4221। 1987 मायथाइनि एफ
ए
अ '
(अ
एस.) नं
120 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। बिनायगिरिनि थाखाय मुकुल रोहतगी आरो मिस बीना गुप्ताया। सा 'लि जे
सोराबजी, डी
के
सोराब, पी
जैन, सुशील के
आर
जैन आरो सुधांशु अत्रेयाया बिनायगिरिनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचिनि बिथोननिफ्राय संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय गनायथि होनायनि आर 'जलाइ।
30 आगस्त, 1983 मायथाइसिम गोजौनि रानसारनाय गोरोबथिनि सिङाव, फिन होग्राया सावथुननि प्रिन्टफोरखौ बे अक्ट 'सिम हरनांगौमोन, जायखौ बिथाङा माब्लाबाबो खालामाखैमोन। 1984 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खालायाव फ्राय 3 लाख रांनि माखासे गुबुन रांखौ फिन फिन होफिन्नाय जादोंमोन। 11 मार्च, 1985 मायथाइआव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आरोबाव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन, जायनि गेजेरजों फिन होग्राया 19 मार्च, 1983 मायथाइनि गिबि गोरोबथियाव बिनायगिरि आरो बिनायगिरिनो गासै 3 लाख रां होनो राजि जादोंमोन, जेराव बिनि रानसारनायनि मोन्थाइखौ गारनो थाखाय बिनायगिरिनाव एन
पी
1......................................................................................................................................
एडीआ Rs.6.50 लाख मोन्नो थाखाय आरो <आई
डी
2 नि द 'दाननि गेजेराव फालांगिखौ फोजोबनो थाखाय। बे बिनायगिरिनि बाथ्रा। बबेखानि, 530 लाख रांनि रांखौ बिनायगिरिनो माब्लाबाबो बिनायगिरिजों होजायाखैमोन। 3 जुलाइ, 1985 आव मसन पिकचार एस' सिएशनआ बिनायगिरिनि 22 जून 1985 नि लाइजाखौ नाजावनानै बिनायगिरिनो लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा एनेक्सार पी/2 खौ नोजोर होनानै सावथुननि रेबथुमनायखौ बोखारनो थिनदोंमोन। मसन पिकचार एस 'सिएशनआ बुंदोंमोन दि रेबथुमनायखौ अब्लाल' गनायथि होनाय जागोन जेब्ला बिनायगिरिया बिनायगिरिनो लाख लाख रां होयो एबा मसन पिकचार एस 'सिएशनआव रांखौ जमा खालामो। बेखौ बुंनाय जायो दि जुलाई 1985 आरो सितंबर 1985 नि गेजेराव, बिनायगिरिआ मसन पिकचार एस' सिएशननो मोन्नै लायजामा लिरदोंमोन दि बिनायगिरिआ 11 मार्च 1985 नि उननि रादाइखौ सिफायदोंमोन।
रां होनाय आरो फिन होग्राया गोरोन्थिजों सावथुनखौ सामलायनो आरो गुबुन सोरखौबा राननायनि मोन्थाइखौ फाननो लुगैयो, जायजों बेनि मुलामफाखौ मोननो हायो आरो बिनायगिरिखौ लाख लाख रांनि रांनिफ्रायबो एंगारनो हायो। बिनायगिरिनि बेरेखायै सुतजों लोगोसे लाख लाख रां सुख 'नो थाखाय 1986 माइथायनि फेब्रुआरि दानाव दिभिनल मोकद्दमा खालाम जादोंमोन। लिरबिदां फोरमायथि होजादोंमोन। जुन 1986 माइथायनि दफा 20 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ एखे गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल मोकद्दमा फसंनायनि उनाव खालामनाय जादोंमोन। रोंग' थि सिंगेल जजआ बिथोन होदोंमोन दि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ दाखिल खालामनांगौ आरो रेफारेन्सखौ एग्रीमेन्ट बायदियै बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि थाखाय रोंग 'थि सिंगेल जजजों मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। हाइ कोर्टनि डिवीजन बेंचआव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो डिवीजन बेंचा गियान गोनां सिंगेल जजनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। बेनिखायनो बे आर 'जलाइखौ नुनो मोनो दि इं 1983 माइथायनि 11 मार्चनि अक्ट' नि मोन्नै गुबुन समफथिफोर दंमोन।
रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मोनदों दि बेयाव एसेबो सन्देह थानो हागौ दि 11 मार्च, 1985 मायथाइनि गनायथियाव बाहागोआरिफोरनि थांखिआ बेमोनदि 19 मार्च, 1983 मायथाइनि सिगांनि गनायथियाव हेंथा होजानांगौमोन। नाथाय ओरैबायदि मोनदाङो दि गनायथियाव फेलें जादोंमोन मानोना जेब्ला 1985 मायथाइनि गनायथियाव हाबदोंमोन, अब्ला सिगांनि गनायथियाव बाहागोआरिफोरनि थांखिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो मोनसे गोदान राहा लाबोनांगौमोन जायनि गेजेरजों 19 मार्च, 1983 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव बिनायगिरिनि मोनथायखौ लाख लाख रांनि थाखाय मोनहोनांगौमोन। बे आई
डी
1 लाखनि राङा माब्लाबाबो बिनायगिरिजों होजायाखैमोन। बेयाव बिनायगिरिनि मामलाया 11 मार्च, 1985 मायथाइनि गनायथियाव हेंथा होजादोंमोन। बिनायगिरिआ जाय 19 मार्च, 1983 मायथाइनि सिगांनि गनायथिनि सिङाव मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन, आरो गावनि मोनसेल' रेबथुमनायनि रेबगान्थि बिदोंमोन। बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि रेबगान्थिया 531 मोन।
19 सेप्तेम्बर, 1985 मायथाइनि गावनि लायजामाव आनदेन्ट नं
2 आ रोखा खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव रां होनो फेलें जादोंमोन। गोजौनि सावथुना बिनायगिरिनि मुंजों रेबथुम जादोंमोन। बे रेबथुमनाया खालि 19 मार्च, 1983 मायथाइनि सिगांनि गनायथिनि सायावल 'सोलिबाय थानो हागौ। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया आरोबाव मोनदों दि 11 मार्च, 1985 मायथाइनि गनायथिया जोबबायमोन आरो 19 मार्च, 1983 मायथाइनि सिगांनि गनायथिया जागायफिनदोंमोन। बे सोमोनदोआव बाबुलाल मारवाड़ी आरो गुबुनफोर बनाम तुलसी सिंह आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1940 पटना 121 आव पाटना गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायफोरखौ मुंख' नो हागौ। जायखिजाया मोनसे थि मामलायाव मोनसे गनायथिनि आबुं गोदानथि दंमोन ना गैयामोन, बे ओंथियाव दि गोदान गनायथिया सोलायजादोंमोन एबा गोजाम गनायथिखौ सोलायदोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव सोनारनो हागौ आरो केसनि मोनसेल 'नोजोर दि बिजिरगिरिया गिबि बिजिरनाया थि महरै दाखिल खालाम जादोंमोन।
हाइ क 'र्टनि आइभिजन बेंचा इं1985 माइथायनि सेपतेम्बरनि लायजामखौ मुंख' नायनि उनाव नोजोर होदोंमोन दि मसन पिक्चार्स एस 'सिएशनआ रोखा खालामदोंमोन दि दिहुनगिरिया 6.50 लाख रां आरो सुद होनायनि सोमोन्दै बिथांनि सिगांनि लायजामखौ मानिनायाव फेलें जानायनि जाहोनाव बे सावथुना मसन पिक्चार्स एस' सिएशनआव मेसार्स राजा मूवीजनि मुंजों रेबथुम जादोंमोन। बे थाथाइखौ सुयग फिल्मसआ 5 नबेम्बर, 1985 माइथायनि लायजामाव नाजावदोंमोन आरो बेनि उनाव बिसोर लायजामबो होदोंमोन। 11 मार्च, 1985 माइथायनि कन्ट्रेक्टनि समफारियाव खामानि मावैआ 19 मार्च, 1983 माइथायनि सिगांनि कन्ट्रेक्टखौ सोलाइहोनो हाया जानो हागौ, नाथाय बिनायगिरिआ इं19 जुलाइ, 1985 आरो 19 सितंबर, 1985 माइथायनि लायजामाव गावनि लायजामाव 19 मार्च, 1983 माइथायनि गुबै कन्ट्रेक्टाव फैफिनो। बेखौ मेसार्स सुय फिल्मसआ गनायदोंमोन आरो बे रोखोमै बे केसाव बाहागो लानो गोनां जादोंमोन।
19 मार्च, 1983 मायथाइनि अक्ट 'आ सोलिबाय थादोंमोन। 19 मार्च, 1983 माइथायनि कन्ट्रेक्टाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन। बेनि जेबो जाहोन गैया दि बे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ मानो फाइल खालामनो नाङा। मोनसे दिभिनल स्यूतखौ फाइल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय 34 थि बाहागोनि रुजुनायाव गाव हारसिङैनो पार्टिनि गेजेराव थि आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ फाइल खालामनायाव हेंथा गैया। आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ फाइल खालामनायाव जेबो हेंथा गैयामोन, जाय थारै सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन जेब्ला गोजौ अदालते आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ फाइल खालामनो बिथोन होदोंमोन, बै गोसोआरिजों हेंथा होनाङा। बेनि दफा 20 आ गाहायाव होनाय बायदि राहा होयोः "20
कर्ट आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट 532 (1) जेराव जायखिजाया सुबुंफ्रा एग्रीमेन्टनि आयदा एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि सोमोनदै जायखिजाया मोकद्दमा फसंनायनि सिगाङाव मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्ट खालामदों, आरो जेराव मोनसे फारागथि नुजादों, जाय एग्रीमेन्ट एबा फारिखान्थिनि जायखिजाया फारिखान्थिनि बदलै बिसोरनो आरबिट्रेशन जारि खालामनो हायो।
(2) आर 'जलाइया लिरना जागोन आरो गोसो गोनां एबा गोसो गोनां दाबि खालामग्रा एबा बादी एबा बादीफोरनि गेजेराव मोनसे नालिस महरै रेबथुमनाय जागोन आरो आद्रा थानायफ्रा हेंथा होग्रा एबा हेंथा होग्राफोर, जुदि आर' जलाइया गासिबो बाहागोफोरजों, एबा नङाब्ला, आर 'जलाइगिरि महरै आर' जलाइगिरि आरो गुबुन बाहागोफोरनि गेजेराव हेंथा होग्रा महरै होनाय जायो। (3) बेबादि आर 'जलाइ खालामजायोब्ला, कर्टआ बेनि फोसावथाइखौ आर' जलाइनि गासिबो बाहागोफोरनो होनो थाखाय बिथोन होगोन, आर 'जलाइगिरिफोरनि अनगा गुबुन आर' जलाइगिरिफोरनाव, बिसोरनो बिथोनआव थि खालामनाय समनि गेजेराव जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि जागोन दि मानो आर 'जलाइखौ दाखिल खालामजाया। (4) जेराव थोजासे जाहोन दिन्थिया, कर्टआ आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो बिथोन होगोन, आरो आर 'जलाइगिरिजों थिसनजानाय आर' जलाइगिरिनाव मोनसे बिथोन हरगोन, एबा गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरि
कच 'र्टजों थिसनजानाय। (5) बेनि उनाव आरबिट्रेसनआ बे आयेननि गुबुन राहाफोर जेरै बिसोर बाहायनो हायो बे बायदियैनो दावगालांगोन आरो बिफोरजों सामलायजागोन। "बेयो मख' जाथाव दि दालाय खोन्दोआ (1) बाहागोआरिफोरनो 'जानो हागौ' सोदोबखौ बाहायनानै मोनसे सायख 'नाय होयो, नाथाय गुबुन दालाय खोन्दोआ जुदि सर्तफोरखौ आबुं खालामो, अब्ला कच' र्टनि थाखाय मोनसे आरबिट्रेशन एग्रीमेन्टखौ दाखिल खालामनो बिथोन होनो गोनां खालामो। सन्देह गैयालासेनो, बे मामलायाव गोरोबथियाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन। बाहागोआरिफ्रा रेफारेन्सनि थाखाय आर 'ज खालामदों। डिवीजन बेंचा फिन खिन्थादोंमोन दि 19 मार्च, 1983 मायथाइनि गुबै रादाइया गोहोम खोख्लैदोंमोन आरो 11 मार्च, 1985 मायथाइनि रादाइजों जोबदोंमोन, जाय 15 जुलाइ, 1985 आरो 11 सेप्तेम्बर, 1985 मायथाइनि मोन्नै लायजामफोरनि थाखाय जोनोम होजादोंमोन। हाइ कोर्टनि आपिलाव बुंनाय जादोंमोन दि 1985 माइथायनि मसन एस' सिएशनआ मोन्नै आई
डी.
पिक्चार्स एस 'सिएशनआ रोखा खालामदोंमोन दि दिहुनगिरिया रां रां रां आरो सुद होनायनि सोमोन्दै बिथांनि सिगांनि लाइसिखौ मानिनायाव फेलें जानायखौ नोजोर होनानै, सावेरे वाली गाड़ी सावथुना मेसार्स राजा मूवीज मुंजों मसन पिक्चार्स एस' सिएशनआव रेबथुम जादोंमोन। बे थाथाइखौ सुयग फिल्मसआ 5 नबेम्बर, 1985 नि लाइसि आरो बेनि उननि लाइसिआव नाजावदोंमोन। बेयो रोखा दि बिनायगिरिआ 15 जुलाइ, 1985 आरो 11 सेप्तेम्बर, 1985 नि लाइसिफोराव 19 मार्च, 1983 नि गुबै कन्ट्रेक्टाव थांफिनदोंमोन। बेखौ रिपेनडेन्टआ नाजावदोंमोन। बेनिखायनो, गासिबो सोमोन्दो गोनां समफोराव पार्टिफोरनि गेजेराव मोनसे गनायजाथाव आरो खाथायनाय कन्ट्रेक्ट दंमोन। बै कन्ट्रेक्टाव मोनसे आरबिट्रेशन क्लज दंमोन। गोजौनि दिन्थिजानाय जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, पार्टिफोरखौ गावसोरनि राइट्स क्लजआव बिजिरनायनि गनायथि गैयै खालामनो जेबो जाहोन गैयामोन। आरबिट्रेशन पिटीशनाव आरबिटिसन क्लजआ फेलें जादोंमोन।
