1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3556। 1987 मायथाइनि सी
डब्ल्यू
पी
नं
5781 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एल
एम
सिंघवी, एच
एम
सिंह, ए
एम
सिंघवी, आर
एस
यादव आरो एन
वजीरी। साखि होग्राफोरनि थाखाय कुलदिप सिंह, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, सी
एम
नायर बी
आर
आगरवाला आरो सुश्री सुषमा मनचंदा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा जिरायनायजों जायो आरो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिमा सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि मोनसे रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनायनि थिरांथा बेरेखायै बिथोन होनाय जायो। 8 मे 1987 मायथाइयाव, साखि होग्राफोरनि थाखाय, साखिगिरि पान्जाब सोरकार, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, साखिगिरि, सा
बादायलायनाय हाबग्रानि आनजाद। संरैखाथि मासिफोरनि बेलायाव बिनायगिरिनि सोमोनदोआरि गुनखौ संरैखाथिनि मोनफ्रोमबो थाखोनि सिङाव थि खालामनाय जागोन, बेनि अनगा गेलेग्राफोर/गेलेगिरिफोरनि थाखोआव आयजोफोरनि मुं थिसननाया रोंग 'थिगोनां बिनायगिरिफोरनिफ्राय गेलेमु बिफान (पान्जाब) जों खालामनाय ग्रेडेशननि बिथायाव खालामनाय जागोन आरो रैखाथि मावग्राफोरनि गथ' फोर/रानदिफोरनि थाखोआव दफा III (घ) इन्फ्रायाव होनाय दालाय थाखो VII (ख) नि बिनायगिरिफोरखौ थिसनगोन जुदि दालाय थाखो VII (ए) नि रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोर गैया। बबेखानि, सासे बिनायगिरिया मुं थिसननायनि थाखाय रोंग' थि मोननो थाखाय बादायलायनाय हाबग्रानि आनजादयाव बाङाइसिन 50 जौखोन्दो अनजिमा मोन्नो नांगोन। बबेखानि, फारियाव सोजानाय जाति/फारियाव सोजानाय हारिसानि, गेलेग्राफोर/गेलेमुफोर 247 आयजोफोर, राजखान्थियारि भुगिग्राफोर आरो बेंगुरा थाखोफोरनि गथ 'फोर/गेदेर गथ' फोर, बिसोर मोनहा मोनथावना गासै 100 'एम' नि मादाव 35 जौखोन्दो नम्बर
बि
बि
एस./बि
डि
एस
फरायफारिफोरा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय रैखाखालामजानायमोन। बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि सायख 'नाय आनजादनि बिथायाव फारियाव सोजानाय थाखोनि सा 32 रोंग' थिगोनां बिनायगिरिफोरल 'दंमोन। पान्जाबी मुलुगसोलोंसालि, पाटियालाजों बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय फोसावजानाय प्रस्पेक्टास, मासिफोरनि रानलायनायनि खर' नि सिङाव पेरा III (ए) (ii) नि गाहायाव मोनसे न 'टआव होनाय जादोंः "आरजाथाव बिनायगिरिफोर गैयिनि जाहोनाव जायखिजाया फारियाव थानाय मासिफोरखौ सरासनस्रा थाखोजों सोमोन्दो थानाय रोंग' थि बिनायगिरिफोरनिफ्राय आबुं खालामनो हायो।" <आइ
डि
1> आव, गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः "भारतनि हादोरगिरिया फारियाव सोजानाय जाति आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय पि
एम
टि
आव पास मार्क्सनि जौखोन्दोखौ 35 जौखोन्दोनिफ्राय 25 जौखोन्दोसिम खमायनो खुसि जादों।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङावबो जुजिनायआ बे फोसावथायनि बेरेखायै आरो मोनब्रै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ दावगाहोनाय जादोंः (1) सोरखारि बिथोन आरो मुलुगसोलोंसालि प्रस्पेक्टासआ बेयाव मुं दोनजानाय संरैखाथि थाखोफोरनि थाखाय 35 जौखोन्दोआ बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां नम्बरफोर जागोन, बेयो हेंथा होग्राफोरनि थाखाय हेंथा गोनां फोसावथाइ खालामनो थाखाय गेवनाय नङामोन। गोजौयाव मुंख' नाय न 'टाव बुंनाय जादों दि संरैखाथि थाखोनि बिनायगिरिफोरखौ मोनजायाब्ला, आद्रा थानाय मासिफोरा सरासनस्रा पुलआव थांफिनगोन; सरासनस्रा थाखोनि बिनायगिरिफोरखौ रोंग' थि गैयैफोरनि रोंग 'थि गोनां जौखोन्दोखौ बाङाइ खालामनाया, जायफोरा 548 न' टनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हागौमोन, मोनसे गावनोगाव खामानि आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। (2) प्रस्पेक्टासआव मोनसे जासिनाय दं आरो बेबादि जासिनाय आरो थानदैथिनि बिथायाव बिनायगिरिफोरा आनजाद नायखांनायनि उनाव, मोनसे गोदान बिथा लाबोनो हाया। (3) भारतारि मेडिकेल काउनसिला मोनसे खमसिन 40 जौखोन्दो बिथोन होयो।
के
एस
आरो नेमखान्थिआ मुलुगसोलोंसालि आरो सरकारनावबो खाथायजाथाव आरो गावनि नेमखान्थि बानायनायनि गोहोखौ बाहायना मेडिकेल काउनसिला बिथोन होनायनिफ्राय गाहायसिन रोंग 'थिया आयेननि हेंथा आरो बिथांखियानि साननायनि हेंथा। (4) देहा फाहामगिरिफोरा थोजासे रोंग' थि गोनां जानांगौ आरो सुबुं जिउजों सोमोन्दो थानाय समाव जिउराहायारि मानथाखोआ गोजौ जानांगौ। उनथिंजाय थाखोफोरनि थाखाय मासिफोरनि मोनसे गिदिर बाहागोखौ थिखालामनायनि आर 'जनायाव मानथाखोखौ बाङाइ खालामनाया हादोरनि सुद आरो जिउ राहानि मानथाखोफोरनि बेरेखायै आरो जिउ राहानि मानथाखोफोरनि थाखाय खहागोनां। जों गिबियाव नेमखान्थिजों मेडिकेल काउनसिलनि बिथोनजों सोमोन्दो लाखिगोन। मेडिकेल काउनसिल अफ इन्डियानि सेक्रेटारिआ मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदों। नेमखान्थि II आ बिथोन होयोः "फारियाव सोजानाय जातिफोर/फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि बेलायाव, सरासनस्रा बिनायगिरिफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दोनि बदलै बाङाइसिन नम्बरफोरनि गोनांथिया 40 जौखोन्दो जागोन।"
(घ) गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ सान्ना नायजानाय रोंग 'थिगोनां आफादनि गनायथिनि सायाव मेडिकेल फरायफारिफोराव मुं थिसननायनि थाखाय बेफोर बाङाइसिन नम्बरफोर। नेमखान्थिफोरखौ दानायाव आफादनि सिगाङाव गाहाय जाहोनआ बेनोमोन दि 40 जौखोन्दोनि गाहायाव थानाय नम्बरफोरा फरायनायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन आरो बेबादि बिनायगिरिफोरा गोजौ रोंग' थि गोनां बिनायगिरिफोरजों लोगोसे मेडिकेल सोलोंथाइनि आबुं मुलामफा मोनामोन। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानैदि गुबुन गुबुन सोरखारा फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि 549 फरायसाफोरनि बेलायाव बाङाइसिन नम्बरफोरखौ खमायनो आदबफोर बाहायगासिनो दंमोन, आरोबाव बे बाथ्राखौ आबुंयै गनायनाय जादोंमोन आरो बे बिथिङाव मोनसे गनायथिनाय रेबगान्थि खालाम जादोंमोन। "गोजौयाव मुंख 'नाय नेमखान्थिखौ दफा 33 (जे) नि सिङाव गोहोफोरखौ बाहायनायाव खालामनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जायो। आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय डा
सिंघवीया भारतारि मेडिकेल काउनसिलनि दाबिफोराव भारतारि मेडिकेल काउनसिलनि हेफाजाबनि सायाव गोबां सोनारदोंमोन।
आर 'जलाइ खालामग्राफोरा बुङो दि रोंग' सारथि गोनां नम्बरखौ 40 जौखोन्दोनि रुजुनायाव 25 जौखोन्दोसिम बाङाइ खालामनाया आबुङै गोरोन्थि आरो बेखौ हमथाना लाखिनो हाया। जों गिबियाव जोबथा बाथ्रा दान्थेलायनायखौ लादोंमोन मानोना जुदि नेमखान्थिखौ खाथिसिन मोननाय जायो अब्ला थारै गुबै आरो उननि फोसावथाइ मोन्नैबो गाज्रि जागोन। फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनि थाखाय 40 जौखोन्दोनि गुदि गोनांथिनि रुजुनायाव गुबै फोसावथाइया 35 जौखोन्दोनि गोनांथिखौ खमसिननिफ्राय बा जौखोन्दोनि गाहायाव दोनदोंमोन आरो उननि फोसावथाइया बेखौ 10 जौखोन्दोनि बांसिन खमायदोंमोन। आफादनि नेमखान्थिआ खाथिसिन नंगौ ना नङा, बे बिसावरिया बे बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिनि बेंसनि सिगाङाव थि खालामनायनि थाखाय फैदोंमोन। एम
पि
आरो आन
आर
कुमारी बनाम निवेद जैन आरो गुबुननि बेलायाव, कर्टआ मोनदों दिः "नेमखान्थि II नि नेमखान्थिआ खालि मोनसे आखुथाय गोनां नेमखान्थि, जायनि थाखाय फरायसंगिरिफोरखौ सायख 'नाय जायो।
नेम-खान्थि नैथिआव बाहायजानाय रावआ खालि गुननि सायावल 'बाहायजायो। नेमखान्थि नैथिआव बाहायजानाय रावआ सानथांखि खालामजायो आरो आफादनि थांखिखौ दिन्थियो दि बेयो खालि गनायथिनि आखुआवल'। कर्टआ आरोबाव बे बाथ्रायाव थाङो आरो नोजोर होयोदिः "काउनसिलनि गोहोआ गनायजानाय मेडिकेल रोंग 'थि मोननो थाखाय गोनां मेडिकेल कलेजफोर एबा फसंथानफोराव थि मेडिकेल मानथाखो लाखिनायनि ओनसोलसिम गोसारो। बे गोहोनि थाखाय बेयो काउनसिलनि थाखाय गेवनो हागौ दि सासे फरायसाफोरनि थाखाय गोनां इसेल' सिन सोलोंथाय रोंग 'थिफोर जाय मोनसे मेडिकल कलेजाव 250 मुं थिसन्नो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, सासे बिनायगिरिनि रोंग' थि जाय गनायथि होजानाय मेडिकेल रोंग 'थि मोननो थाखाय मोनसे मेडिकल कलेजाव मुं थिसन्नो थाखाय मासि लानो हायो, परिषदजों बिथोन होजानो हागौ। गासिबो बिनायगिरिफोर जायफोरा गावखौ मेडिकेल प्रेकटिशनार महरै रोंग' थि मोननो थाखाय मेडिकल कलेजफोर एबा फसंथानफोराव मुं थिसन्नो थाखाय उदायो, बिसोर फसंथाननि मोनसे मेडिकल कलेजआव मुं थिसन्नो हायो।
मेडिकेल कलेजआव मुं थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि गोनां बिनायगिरिफोरखौ माबोरै सायख' नाय जायो, बेयो मोनसे ओरैबायदि आयदा, जाय थि रायजोआव सोलिबाय थानाय थासारि आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनांगौ। मेडिकेल फरायफारिआव मुं थिसननायनि थाखाय उदायथिनि सोंथिया काउनसिलनि गोहो आरो ओनसोलनि सिङाव फैब्लाबो, मेडिकेल फरायफारिआव उदायजाथाव बिनायगिरिफोरनि मादाव बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायनि सोंथिया काउनसिलनि सिङाव फैया। "मोनसे क' ओर्डिनेट बेन्चनि नोजोरआ जोंनि सायाव खाथायो आरो जों गोजौनि बिजिरनायाव जाय लानाय जादों बेनिफ्राय फारागथि मोननो गोब्राब मोनो। बेयो सैथो दि केराला रायजो बनाम कुमारी टी
पी
रोशाना आरो आनराव सानै जज बेन्चनि नोजोर दं। मेडिकेल काउनसिलनि नेमखान्थिफोरा खाथायथाव, नाथाय जे
अय्यरजों खालामनाय नायसंनाया निवेदितानि केसाव जाफुंसारनाय समाव (केसाव) थोंजों बिजिरनायनि थाखाय डा
फजल सिंहनि नोजोरनि सायावबो सोनारो।
, जे
कृष्ण प्रिया गांगुली बायदि बायदि आरो लखनऊ मुलुगसोलोंसालि आरो गुबुन बायदिनि गेजेराव मोनथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंचा लानाय थिरांथा, (1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर
(1984) आई
एस
सी
आर.
ए
टि
इ
फोरा मुं थिसननायनि थाखायल 'आरज गाबदोंमोन। मानोना मोन्नो हानाय मासिफोरा मुं थिसन्नो लुबैग्रा बिनायगिरिफोरनि रुजुनायाव जोबोद बाङाइ। मोन्नो हानाय मासिफोरनि बांसिन बिनायगिरिफोरखौ बोखारनो थाखाय आरोबाव सायख' नायनि गोनांथि जायो। फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरा जाय मुं थिसन्नो थाखाय आरज गाबदोंमोन आरो सायख 'नायनि सिङाव थानो गोनांमोन, बिसोरहा रोंग' थि आनजादयाव आरजाथाव नम्बरफोर मोन्नो नांगौमोन आरो नङाब्ला बिसोर आरज गाबनो हायामोन। जोंनि सिगाङाव जाय आर 'ज गाबनाय जादोंमोन, जेरै, बैयाव हेंथा होनायनि मोनसे बाहागो थायोमोन आरो मावथायखौ गावनोगाव महरै ब्रान्द खालामनाय जायो, बेयो थारैनो (निवेदिता जैननि (गोजौ) मामलायाव नुजायोमोन, नाथाय अदालते जौखोन्दो रोंग' थिखौ गावनोगाव एबा हेंथा होनायनि नेमफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय महरै आबुङै फोजोबनाय मोनामोन। संरैखाथिआ दानथेलायनायाव गैया। रायजो सोरखारा थारैनो थांखि लादोंमोन दि फारियाव सोजानाय आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरनाव 100 मासिफोर थांनांगौमोन।
जानोहाथावै, रोंग 'थि गोनां मार्क्सखौ बाङाइ खालामनायनि सोंथिया नुजाबोदों। केसाव जों डा
सिंघवीनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो थियारि नङा दि सरकारनि हाबाया गावनोगाव। थारै, साखिगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय गुसुं एफिडेविटआ रोखा फोरमायो दि बबे थासारियाव सोलायनाय जादोंमोन। जों सानाखै दि हेंथा होनायनि आर' जियाव जेबो गोहो दं। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा दि रोंग 'थि गोनां थाखोआव जौखोन्दोखौ बाङाइ खालामनायनि उनाव गासिबो 68 मासिफोरखौ फारियाव सोजानाय हारि आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि बिनायगिरिफोरजों आबुं खालामनाय जादों आरो फोरोंनाया सेप्तेम्बरनिफ्राय जागायजेनो। बेयो मोनसे सैथो दि बेफोर 68 बिनायगिरिफोरा जोंनि सिगाङाव गैया मानोना बिसोरखौ साजायनाय जायाखै। बिसोरनि बिखुंनि उनाव बिसोरनि मुं थिसननायखौ बोखारनाया जोंनि थाखाय गेवनाय नङा, आरो बैयाव आर' ज खालामग्राखौ थाफादेरनो थाखाय रायजो सोरकारखौ गोनांथि होनायाबो जाथावै नङा। बेनि सिगां बाहागो लानायनि आर 'जजों जों बेखौ थि मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मानथाखो गोनां मान होनाय नङा होनना सानो।
हादोरारि मोजांनि थाखाय गनायजानाय। हादोरारि मानथाखो आरो जिउराहायारि हौवाफोरनि सरासनस्रा आखा-फाखाथिआव मोनदांनो हाथाव गोग्लैनायखौ नुनो मोनदों। रिजार्भेशननि बेरेखायै जेबो बुंनाया जोंनि थाखाय गोनांथि गैयाब्लाबो, भारतारि मेडिकेल काउनसिला दिन्थिदों दि आखा-फाखाथिनि गोजौ मानथाखोखौ लाखिनांगौ आरो बेयो रायजो आरो काउनसिला गोजौ मानथाखोखौ लाखिनायनि थाखाय हेफाजाब होआल 'जाथावना। बे बाथ्राखौ नोजोर लाखिनांगौ जेब्ला मेडिकेल फरायफारिफोरनि थाखाय फरायसा सायख' नायनि थाखाय बिथोनफोर थि खालामनाय जायो। रायजो सोरकारनि दानथ 'नाय फोसावथाइया दिन्थियो दि बे बोसोराव खमायनाया सिमागोनां। जों मिजिंथियो दि बे मावथायखौ खालामफिननायनि गोनांथि जानाय नङा। आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो। जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय नङा। एस
एल
आपिलखौ नेवसिनाय जायो।
