1983 नि दफा नं
5858
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय जी
एल
संघी, एम
टी
सिद्दिकी आरो इरफान आहमेद। बिनायगिरिफोरनि थाखाय अनिल देव सिंह, सी
रमेश, के
स्वामी आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अ
आर
डी
ई
आर
बिनायगिरिआ दिल्ली गोजौ न्यायारि मावमिननि सासे सोद्रोमा, आथिखालाव गुबुन जिल्ला जज महरै खामानि मावो। बिनायगिरिखौ थोंजों फारियाव सोजानाय जाति बिनायगिरिनि महरै मावमिननि थाखाय थिसनदोंमोन। बिथाङा बे आर' जलाइनि गेजेरजों संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर' जलाइजों मोगामोगि जादोंमोन दि दिल्ली गोजौ अदालते खनसेनिफ्राय बांसिन समाव बिथांखौ सायख 'नाय ग्रेडनि गनायथि होनो नेवसिगारो। बिनायगिरिनि दारै बाथ्रा दानथेलायनाय समाव गोबां गुबुन लोगोआरि सोंथिफोर सोंदोंमोन, नाथाय जोबनायाव बिनायगिरिखौ सायख' नाय ग्रेडनि रेबगान्थिनि सोमोनदै ल 'आरो मोनसे गोलाव रेबगान्थि रेबगान्थिनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
बेनिखायनो आर 'जलाइगिरिनो होनाय बोसोरारि गोरोनथि फोरमायथिफोर आरो गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय दिहुनजानाय गुबुन खाख्रिफोर, जों बेखौ गनायनो गोब्राब मोनो दि गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिनो सायख 'नाय ग्रेद होनो नेवसिगारो। गनायथावनायै सायख' नाय ग्रेदनि गनायथिखौ दिल्ली गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि सोद्रोमाफोरनो गुननि मानदान्दियाव गनायनाय जादोंमोन। जेब्लानो सायख 'नाय ग्रेदआव मोनसे मासिआ मोनथावनामोन अब्ला गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिखौ गुबुन मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे गनायदोंमोन नाथाय रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरनि गुननि रुजुथायारि बिजिरनायनि सायाव, बियो आर' जलाइगिरिनिफ्राय जुनिय 'र मावख' गिरिफोरनो सायख 'नाय ग्रेदखौ गनायथि होदोंमोन आरो बे खान्थियाव आर' जलाइगिरिआ गोजौ थाखो एबा मासिआव जौगाथाइखौ गुननि मानदान्दियाव खालामनाय जायो, गोबां समावनो जुनिय 'र मावख' गिरिया रुजुथायारि गुननि बिजिरनायनि फारिखान्थियाव गावनि सिनिय 'रखौ बोखारनो गोनां जायो, जायनि फिथाय महरै सासे सिनिय' र मावख 'गिरिखौ बोखारनो हागौ।
जेरै गुबुनफोरजों लोगोसे। आरो जेरै 615 मायथाइसिम गोजौ अदालते बिनायगिरिखौ सायख 'नाय ग्रेडनि गनायथिनि थाखाय आरजाथाव बिनायगिरिनि जुनियर मावख' गिरिफोरखौ सायख 'नो हादोंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोराव जेबो आयेन गैयै मोननायसै। बबेखानि, जों मोनसे बिथिं मुंख' नो लुबैदों जायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय जोंनि सिगाङाव दोनजानाय गोरोनथिगोनां आखुथाइ रेबगान्थिफोर आरो गुबुन रेबगान्थिफोरखौ नायसंनायाव, जों मोनदों दि मार्च 1979 निफ्राय जुलाइ 1980 मायथाइसिम जिल्ला बिजिरगिरिनि रिपर्टनि बिथायाव गोजौ अदालते बिनायगिरिजों खालामजानाय खामानिनि दानारि फोरमायथिया दिन्थियो दि गोजौ अदालते बिथांनि खामानि आरो आखुथाइखौ "मोजां" मान होदोंमोन आरो बोसोर 1982,83,1983,84,1984,85,1985,86 आरो 1986,87 बोसोरफोरनि थाखाय बिनायगिरिखौ 'बि' ग्रेदिं होनाय जादोंमोन। जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा 'ए' ग्रेदिं आरजियाखैमोन, नाथाय गोथों रिपर्टफोरा दिन्थियो दि बिथाङा सासे फोथायजाथाव न्यायारि मावख 'गिरि, जाय सासे बिनायगिरिनि थाखाय गेदेर गुन गोनां जुडिसियेल मावख' गिरि।
समाजनि सायाव आरो बिखौ सासे फोथायजाथाव मावख 'गिरि मोननाय जादों, बे सैथोखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते उननि सायख' नायाव जोंनि नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै सायख 'नाय ग्रेडनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि केसखौ गोसोगुदुंयै सान्ना नायनांगौ। लिरबिदां आर 'जलाइखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो, बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
भि
के
आर' जलाइखौ फोजोबनाय जायो।
