1978 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1331। इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि सी
एम
नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1777 मायथाइनि लिरबिदां नं
72 आव अरविन्द कुमार, के
बी
चटर्जी, आर
के
माथुर आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय श्रीमती लक्ष्मी अरविन्द। साखिगिरिफोरनि थाखाय पृथ्वी राज आरो अशोक के
श्रीवास्तब। बिजिरसालिनि बिजिरनाया नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आपिलआ दिभिनल मिस्कखौ बोखारनायनि बेरेखायै ओंखारो आरो बिथोन होजायो। लिरबिदां नं
इलाहाबादनि हाइ क 'र्टजों लिरबिदां आरो बिथोन अक्ट' नं
नंगुबै बाथ्राफोरा बेले-बेजेयाव गैया आरो आपिलाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि गोजौ क' र्टआ अपीलेट मावख 'आरिजों लाजानाय नोजोरखौ रोखा खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन ना नङामोन, आरो अपीलेट मावख' आरिनि दारै रेबथुमनाय जादोंमोन।
उत्तर प्रदेश इमप 'जिशन अफ सिलिं अन लेन्ड ह' ल्डिंस एक्ट (बेनि उनाव एक्ट) 1960 नि सिङाव गावनि ह 'ल्डिंआव सिलिं ओनसोलखौ थि खालामनाय। एक्टनि दफा 10 (2) नि सिङाव फोसावनाय मोनसे फोसावथायनि फिननायाव, आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांहा फोसावनायाव थि खालामनाय बायदि बांद्राय आबाद हानि एकड़नि दखल गैयामोन आरो मावख 'आरिफोरा बेखौ नोजोर होनो फेलें जादोंमोन दि बिथाङा 7.1.1972 अक्ट' नि रेबथुमनाय अनथोबनि दारै बिथांनि उदायै फिसाजो पुष्पादेवीनो 12.35 एकड़ हानि बिबांखौ बारस्लायदोंमोन, जाय सासे बेंगुरा गथ 'जोनोम जानायनि थाखाय 30 बोसोर बैसोनि जानानैबो जुलि जायासै थादोंमोन आरो नैथि, खसरा नं
226,227 आरो 229 थानाय हाफोरा आबादिनि बाहागोमोन आरो, बेनिखायनो, सिलिं एक्टनि मावफुंनायनिफ्राय एंगार जादोंमोन। मोन्नैबो मावख' आरिफोरा बिथोनगिरिनि फारसे मोजां बाथ्रा दिन्थियाखैमोन, जाय अपीलाव जों सानैजों सोमोन्दो गोनांमोन।
अपील खालामग्राया बेखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन दि गावनि फिसाजोनि फारसे हा सोलायनाया मोजां मोन्दांथिजों खालामनाय जादोंमोन आरो अपील खालामग्राया आरो गावनि नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनि गोख्रै एबा गोबाव खालामजानाय मुलाम्फानि थाखाय नङामोन आरो बेनि अनगायैबो सोलायनाया आयेननि राहाफोरखौ फेजेननो मोनसे आगजु महरै नुजादोंमोन। अपील खालामग्राया दिभिनल मिस्कखौ दाखिल खालामदोंमोन। लिरथाइ नं
72/77 आपिल मावख 'आरिजों थि खालामजानाय बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन नाथाय जाफुंसारनायाव फेलें जादोंमोन आरो बेनिखायनो जर' खा जिरायनायजों आथिखालनि आपिलआ जाफुंसाराखैमोन। अपील खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गावनि फिसाजोनि थाखाय हानि दान होनायनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि बेरेखायै होनाय बिजिरनायखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोनः (1) जुदिबो दान रेबथुमनायनि रेबथुमनाय दायखौ थि अक्ट' नि उनाव फोजोबनाय जादोंमोन।
आइननि 5 (6) नि सायाव। (2) सोलाय सोल 'महरै, जुदि सोलायनाया दफा 5 (6) नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोयो आरो दफा 5 (6) नि बिथोननि दफा (बि) नि सिङाव मोनसे जुनिया सोलायसोल' खालामाखैब्ला, अब्ला दफा 5 (6) खौ संबिज 'ननि दफा 31 ए नि सिङाव सोफादेरनांगौ। (3) बे आयेना संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायो जेराव बियो गेदेर जुलि जायि फिसाजोफोर आरो उन्दै जुलि जायि फिसाजोफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो आरो सिगांनिखौ आयेननि दफा 3 (7) नि सिङाव 'नखर' नि बुंफुरलुनिफ्राय बोखारो। गोजौनि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ नायसंनायनि सिगां, बेखौ बुंनांगौ दि आइनजों लोगोसे फोसाबनाय आइनफोर जेरै 1973 नि उत्तर प्रदेश आइन 18 आरो 1975 नि उत्तर प्रदेश आइन 2 खौ गुथि फारियाव सोफादेरनाय जादों आरो बेनिखायनो दफा 5 (6) नि थाखाय उदां जाहोन नङा।
जेरै गाहायाव लिरनाय दङः "दफा 3 (7): समगान्थि हमग्रानि सोमोनदोआव 'नखर' नि ओंथिया गावनो एबा गावनि बिसि एबा बिनि फिसाया, जेरैखि जाया (न्यायारि महरै गुबुन बिसि एबा बिसिनि अनगा), उन्दै फिसाज्लाफोर आरो उन्दै फिसाजोफोर (हाबा जानाय फिसाजोफोरनि अनगा)।" दफा 5 (6): समगान्थि हमग्रानो 544 केबलनि सिलिं ओनसोलखौ थि खालामनायाव, 1971 माइथायनि नैजिब्रैथि साननि उनाव खालामनाय हानि जायखिजाया बारस्लायनायखौ नेवसिनाय जागोन, नाथाय बे आयेननि सिङाव बांद्राय हाखौ बारस्लायनायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जायखौ नेवसिनाय जागोन आरो सानना लानाय जानाय नङाः नाथाय बे दालाय खोन्दोआव जेबोआनो (ए) दालाय दफा (2) आव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुंनि (सोरकारजों लोगोसे) फारसे बारस्लायनाय नङा; (बी) बिथोन होजानाय मावख' आरिनि गोजोनथावै फोरमान जानाय मोनसे बारस्लायनायखौ मोजां फोथायनायनि थाखाय गनायनाय जागोन आरो थाबैनो मुलामफा होजानो हानाय नङा एबा बिथांनि नख 'रारि सोद्रोमाफोरनि गुबुन समगान्थिनि थाखाय दानस्लायनाय नङा।
दफा 3 (7) आव मोजाङै बेखौ नुनो मोनो दि सासे मावसोमग्रानि गेदेर फिसाजो, बियो जुलि जायाब्लाबो, सन्देह गैयालासेनो नखरनि सोद्रोमा महरै मानिनाय जाया। दफा 5 (6) नि सोमोनदोआव आयेन आफादआ बिथोन होदों दि उखुम ओनसोलनि साननायनि थांखिनि थाखाय उखुम बाहग्रानि हमथानायनि गासै बिबाङाव जायखिजाया हा बारस्लायनायखौबो सोफादेरनांगौ, जेब्लासिम बारस्लायनायआ पारभिज 'नि दफा (ए) एबा (बि) नि सिङाव एंगारजानाय बारस्लायनायफोरनि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। आर' जलाइगिरिनि उखिलनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ लानानै, जों बेयाव जेबो गुन मोननाय नङा मानोना बिथोन होजानाय मावख 'आरि आरो आर' जलाइ मावख 'आरिनि नागिरनाया, जाय गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि मोनदों, नंगुबै आरो बे बायदि बेनि थारथिखौ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आर 'जलाइयाव जेबो गोरोन्थि फोरमान खालामनो हाया, बबेखानि जों बेखौ नुनो मोना दि आर' जलाइ खालामग्राया सिगांनि राहायाव फेलें जादोंमोन।
o बेखौ बुजायदि बिथाङा आइन बाहायजासिम अनथोब लिरबिदांनि मावफुंनायखौ मानो गोबाव खालामदोंमोन, जर 'खायै जेब्ला थांखि लाजानाय अनथोबआ गावखौ आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरखौ हानि दखलआव दोनदोंमोन आरो बेनिफ्राय आयखौ रंजादोंमोन। बेनि अनगा, अनथोबखौ दफा 5 (6) नि सिमानि बायजोआव गोग्लैनायखौ गनायनायनि जेबो खाबु गैया मानोना दालाय खोन्दोआ "1971 माइथायनि नैजिथि साननि उनाव खालामजानाय हानि जायखिजाया बारस्लायनायखौ" नेवसिनो आरो सानना लानो थाखाय बिथोन होयो, जेब्लासिम सोलायनाया दालाय खोन्दोआ दफा (ए) एबा (बी) जों रैखाथि होजायाखै। 545 नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 5 (6) आ संबिज' ननि दफा 31 (ए) खौ सिफायनाय, जों थोंजों नोजोर होनो हागौ दि सोंनाया आरोबाव सम गोरोबनाय नङा। डि
जि
महाजन बनाम महाराष्ट्रआव, बिलाइ 810 आव आरो दफा 812 आव, बिजिरदोंमोन दि दफा 5 (ए) नि दफा (ए) नि दफा (ए) जों रैखाथि होजायाब्ला बेखौ सान्ना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना लाखिना
दफा 31 ए, मोनसे आयदा जायनि सायाव जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो गोसो गैया मानोना बेखौ खालामनाया गोनांथि गैयै, दफा 31 बी "नि सिङाव गनायथिनाय जायो आरो" दि दफा 5 (6) नि दालाय दफा (6) आ थार आरो बेनि दाथाइआरि हादोरआरिथिखौ दफा 31 बीआव जारि खालामजानाय होबथानायनि जाहोनाव गाग्लोबनो हाया। "उननि मोनसे मामलायाव अम्बिका प्रसाद बनाम इउ
पी
रायजो, आयेननि गनायथावथिखौ फोसावनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि" दफा 5 (6) नि राहाया जेब्ला बिथोनखौ नोजोर होनानै फरायनाय जायो बेयो मोजां आरो गनायथाव। "बिनिखाय आपिल खालामग्रानि थाखाय जेबो बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो खाबु गैया दि दफा 5 (6) आ दफा 31 ए नि सिङाव दं। जेराव जोबथा दानथेलायनायाबो सोमोनदो दं, बे सोंनायनि गेजेरजों 'अम्बिका प्रसाद' नि दानथेलायनाया जोबोद लोरबां, नाथाय नखरनि मानहानि बेरेखायै बिजिरनाया जोबोद लोरबां।
जि बैसोगोरा फिसाजोआ गावनि खर 'नि सिलिंआव जेबो दाजाबदेरनायनि राहा खालामालासै ", थेवब्लाबो मानिदोंमोन दि राहाफोरा हौवा आरो हिनजावनि गेजेराव हौवा आरो हिनजावनि गेजेराव फारागथि खालामाखै नाथाय खालि मोनसे सानथांखि खुंनाय जेराव जिउनि नंगुबैथिखौ आयेनारि महरै बाहायजाथाव खालामनाय जादों बिजिरनायनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव लिरनाय बायदिः" दफा 5 (3) आ सासे बैसोगोरा फिसाज्लाखौ जेबो सम्पथि होआ एबा सासे बैसोगोरा फिसाजोनिफ्राय जेबो सम्पथि लाङा। बे राहाया सासे समगान्थि हमग्रानो मोनसे रायलायनायखौ दिन्थियो जायहा सम्पथि गैयै बैसोगोरा फिसाज्लाफोर दं, बिथांखौ बेबादि फिसाज्लानि मोनफ्रोम हेक्टराव मोननै बांसिन लाखिनायनि गनायथि होयो। सम्पथि गैयै फिसाज्लाया बे बिथिङाव हानि सेजौनिबो जेबो मोन्थाइ मोना नाथाय बिफाखौ बे बांद्राय खुगाखौ जाहोनो थाखाय गावनि माखासे बांसिन दोन्नो गनायथि होनाय जायो। जुदि सासे जुलि गैयै फिसाजोहा गावनि हा दंब्ला, बे आयेना बिखौ रोखोमसे थानाय जुलि गैयै फिसाज्लानि अनगायै जेबो खोमाना दोन्ना दोनाखै। मोन्नैखौबो सासेल' समगान्थि हमग्रा महरै मानिनाय जायो।
दफा 5 (3) जों हाबा मावै गेदेरआ फिसाज्ला जायोब्लाल 'नै हेक्टरनि बांसिन हा लानो हायो। 546 फिसाजो एबा फिसाज्लाया जेबो हा मोनाब्ला आरो सासे सरासनस्रा बिमा-बिफाया हाबा मावै फिसाजोखौ समान मेगनजों नायगोन। आयेनारि खहा जानो हागौ जुदि फिसाजोनि सम्पथिखौ लामा लानाय जायो आरो फिसाज्लाखौ लाखिना दोननाय जायो एबा फिसाजोआ जेबो बाहागो मोनाब्ला आरो फिसाज्लाखौबो मोनो। आइनआ जेबो खालामाखै। बेनिखायनो, जेबो रोखा फारागथि खालामनो हाया। जानो हागौ, आयेन आफादआ हाबा मावग्राखौ हाबा मावै बैसोगोरा फिसाजोनि थाथायनि सायाव बिथा खालामनानै गावनि मोन्नै हेक्टरनि बांसिन हा दोननो गनायथि होनो हागौमोन। बेबादि खालामनो थाखाय गामियारि सैथोथिफोरनि बिथाफोर थानो हागौ। कर्टआ मदद होनो हागौ नाथाय बिथोन होनो हाया दि हा बिगुमाया बांसिन हा दोननो हागौ मानोना बिथांहा बैसोगोरा फिसाजो दं। बेयो आयेनारि बिखान्थिनि बुंफुरलुनि अनगायै आयेनारि बिखान्थि। "
हेफाजाब होब्ला, आर 'जलाइगिरिनि गासिबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो आरो आर' जलाइया नेवसि जायो। थेवब्लाबो, हानजाफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो बिथोन होनाय जायो। एन
भि
के
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
