1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
4102। गोदान दिल्लीनि कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि अक्ट' र <ID1नि बिथोननिफ्राय आपिल नं
CD (SB) (T) 8 17/82 (D) आव। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरिश एन
साल्वे आरो एन
डी
गर्ग। बि
दत्ता, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, आर
पी
श्रीवास्तव, डी
एन
मुखर्जी आरो मिस सेकसन रेलान। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः रंगनाथ मिश्रा, जे
जों जोंनि रोंग 'थिगोनां ब्रादार राय जे
जों बिथोन होनाय बिजिरनायखौ फरायनायनि मुलाम्फाखौ मोनदों। जों बे फोजोबनायजों गोरोबदों दि बिसावराय नं
1 आ बेसादनि खहा एबा खहा जानायनि थाखाय बिबान गोनां आरो बेबादि फोजोबनायनि थाखाय सुंद' जाहोनफोरखौ दिनथियो। आर
पी
श्रीवास्तव, डी
एन
मुखर्जी आरो मिस सेकसन रेलानआ बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय।
स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसन, बिबै नं
1, जायनो मोनसे फोसावथाइबो हगारनाय जादोंमोन, कास्टमफोरनि कालेक्टरा 12 मार्च, 1981 मायथाइनि गावनि बिथोनजों खाजोनानि दफा 111 (डी) आरो (एम) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना मुवाफोरखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय जब्द खालामनायनि बदलै, आर' जलाइ खालामग्राफोरनो आयेननि दफा 125 नि सिङाव 50,000 रांनि रैखाखालामनाय जरिमानानि सायाव बेसादफोरखौ बोखारनो खाबु होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा सेन्ट्रेल ब' र्ड अफ एक्साइज एन्ड कास्टमसाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय रैखाखालामनायनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन, नाथाय 605 रां रैखाखालामनाय जरिमानाखौ Rs.20,000 सिम खमायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोनः ए
"
मुवाफोरखौ गावसोरनि बेसेनाव आरो कास्टमफोरनि नायसंनायनि सिङाव इम्पोर्टारफोरजों कस्टमफोरनि कलेक्टरनि गोजोनथावै सिफायनायनि उनाव, बेफोरखौ बाहायजायै आरो
फोसाबनायखौ कस्टम्स, एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलाव बोस्लायहोजादोंमोन। ट्रिब्युनलआ 31 जुलाइ, 1984 मायथाइनि गावनि बिथोनजों आपिलखौ फोजोबनाय समाव गाहायाव होनाय बिथोनखौ होदोंमोनः "
सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफआव सोमोन्दो गोनां रेबथुमनायनि सिङाव काउन्टार वेलिं खाजोनाजों लोगोसे टि
आइ
नि सिङाव कास्टमस आरो गुबुन सोमोनदो गोनां खाजोना होनायनि सायाव मुवाफोरखौ हगारनांगौ। बेयो <आइ
डि
1,000 नि रैखाखालामनाय जरिमानाखौ होफिन्नायनि बर्डनि बिथोननि सिङाव दं आरो कलेक्टरनि गोजोनथाव बेसादखौ सिफायनाय, आर' जलाइगिरिफोरनि बेसेनाव आरो कस्टम्स मावख 'आरिफोरनि सामलायनायनि सिङाव" बेनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरा बेनि उनाव दफा 130 इ नि सिङाव आर 'जलाइ खालामनायनि गेजेरजों बे कर्टाव आगान होदोंमोन। 17 दिसेम्बर, 1986 मायथाइयाव बे कर्टआ रैखाखालामनाय जरिमानाखौ गारनो बिथोन होदोंमोन। श्री साल्वेनि आर' जलाइनि थाखाय आर 'जलाइखौ, जेब्ला अभियोग खालामजादोंमोन दि जिनिसफोरखौ दैथायहरनो हानायखौ पोर्टनि मोनसे बाहागो महरै गनायनाय जादोंमोन।
थारथिफोर आरो बेखौ बे आर 'जलाइआव फिननाय नं
2 महरै सरजाबनाय जादों। रैखाखालामनाय जरिमानानि दाबिखौ एंगारनाय बिथोन आरो आर' जलाइनि बिथोन बायदियै आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइखौ होनो राजि जानायखौ नोजोर होनानै, आनजाद नायनायनि थाखाय थानाय मोनसेल 'सोंथिया जादों आर' जलाइगिरिफोरनो बेसाद फैफिन्नायनि मोनथावना आरो जुदि गासै एबा बेसादनि बाहागोआ नागिरनो हाथाव नङा, अब्ला बेसादखौ होफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइनि दिथाखौ माबोरै थि खालामनांगोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सोंजानाय बेसादनि 58 बजाफोर मोन्नाय जादोंमोन, आरो जेबो दानथेलायनाय गैया दि आयेननि सिङाव गासै बेसादखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 45 आव होनाय दङः 606' 45
लाबोजानाय बेसादनि हेफाज 'आरो बोखारनायनि सायाव हेंथा। (1) आइनआव होनाय जायखिजाया सम बासायो, गुबुन फारसेथिं, लाबोजानाय बेसादनि थाखाय खाजोना बुथुमगिरिजों लाजानाय गासिबो खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोनानि थाखाय जमा खालाय जायसिम बिसोर खाजोना खाजोना खाजोना खाजोना खाजोनानि थाखाय गनायथि होजायाखै। आयेननि दफा 45 आव होनाय दङः 606' 45
लाबोजानाय बेसादनि हेफाज
खोन्दो VIII नि राहाफोर बायदियै बाहायनाय एबा दोनथुमनाय एबा दैथायहरजानाय। (2) खाजोना ओनसोलाव जायखिजाया लाबोजानाय बेसादनि सामलायथि थानाय सुबुं, दालाय दफा (1) नि राहाफोरनि सिङाव एबा बै समनि थाखाय सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि सिङाव, (ए) बेबादि बेसादनि रेबगान्थि लाखिगोन आरो बेनि मोनसे कपिखौ थि मावख 'गिरिनाव हरगोन; (बी) बेबादि बेसादफोरखौ खाजोना ओनसोलनिफ्राय बोखारनो एबा गुबुन रोखोमै फालांगि खालामनो गनायथि होनाङा, थि मावख' गिरिनि लिरबिदां गनायथिनि सिङाव आरो बायदियैनि अनगायै। "दफा 47 नि सिङाव, न 'नि बाहायनायनि थाखाय बेसादनि क्लियरेन्सनि राहा खालामनाय जायो। दफा 49 आ बायहोजानाय बेसादफोरखौ बायह्रायाव दोनथुमनायनि राहा खालामो, नाथाय बेबादि दोनथुमनायखौ अब्लाल' गनायथि होयो जेब्ला लाबोजाग्राफ्रा बेनि थाखाय आर 'ज खालामो। दफा 125 आव बिथोन होनाय जायो दि जेब्लानोः" जायखिजाया बेसादनि बाजे' ज 'खालामनायखौ बे मावख' गिरिजों गनायथि होनाय जायो, बेखौ बिजिरथि एबा दैथायहरजानाय बेसाद, जेराव बे आयेननि सिङाव होबथाजानाय जायो, जेराव न 'नि बाहायनायनि थाखाय बेसादनि क्लियरेन्सनि राहा खालामनाय जायो।
बै समनि थाखाय जायखिजाया आयेना सोलिबोगासिनो दं, आरो जायखिजाया गुबुन बेसादनि बेलायाव, बेसादनि बिगुमानो बेबादि जरिमानानि बदलै होनो मोनसे सायख 'नाय होगोन जायखौ बुंनाय मावख' गिरिआ मोजां सानो। "जेराव बेबादि सायख 'नाय होनाय जाया एबा बेबादि सायख' नाय होनाय जायोब्लाबो बेखौ लानाय जाया, दफा 126 नि सिङाव, बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय जायो आरो जब्द खालामनायनि उनाव बेफोर मिरु सरकारनाव सोनारो। आयेनाव बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बे बाथ्रा दानथेलायनायनि एसेल 'खाबु थानो हागौ दि जेब्लासिम बेसादखौ न' नि बाहायनायनि थाखाय क्लिय 'र खालामनाय जाया, अब्लासिम बेसादखौ कास्टम मावख' आरिफोरनि आखायाव लाखिनायनि गोनांथि जायो आरो रोखा महरै बेसादनि थाखाय हिसाबनि आयेनारि बिबानआ बेसादखौ लाखिनायनि बिबान लानाय आयेननि सिङाव मावख 'आरिफोरनि जागोन। 60719 बजाफोर, जेरै दाय होजादों, गोयि आरो 39 बजाफोर, बुंनाय जायो दि अपील खालामजादों दि बेसादफोरनि माखासे बाहागोफोरखौ मोजाङै रैखा खालामनाय जायाखै।
बेफोर दायफोरखौ साखिगिरि नं
1 साखिगिरि नं
2 आ बे मामलायाव जेबो दायखौ आबुङै नेवसिगारो। जुदि जोबनायाव बेखौ मोननाय जायो दि कास्टम मावख 'आरिफोरा गाव हारसिङैनो बेसादनि थाखाय हिसाबनि गासै बिबान दं एबा बे बिथिङाव बिसोरनि बिबानखौ कलकत्ता पर्ट ट्रास्टजों रानलायनांगौ जायो आरो जुदि सासे एबा मोन्नैबो बेसादनि थाखाय हिसाबनि बिबान गोनां जायो आरो बिसोर बेबादि खालामनायाव फेलें जायोब्लाबो, बेबादि थासारियाव आर' जलाइगिरिफोरखौ माबोरै सुख 'नाय जागोन बेफोर बाथ्राफोर जाय थार साननायनि गोनांथि दं आरो फोरमानखौ नाजावनायनि गोनांथि दं। जोंनि सिगाङाव बे मावआगानआ बे रोखोमनि दायनि बे बाहागोखौ नायनायनि थाखाय आर' ज नङा। दा मोनसे थासारि नुजाबोदों जेराव मुवाफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय बे कर्टजों फोसाबजानाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ आबुङै गोहोम खोख्लैनो हाया। जों सानो दि ट्रिब्युनलनि बिथोनआ जोबनायाव आर 'ज गोनां बे सुबुरुननि थिरांथाखौ फोजोबनायनि गोनांथि दं।
बम्बे (दा गुजरात) बनाम मेमन महमद हाजी हासमनि मामलाया ट्रिब्युनलजों सावरायजानायनि थाखाय गेवनाय जानायनि जाहोनाव, जों बे थिरांथाखौ जेबो गोलावसिम मुंख 'नो थांखि खालामाखै। ट्रिब्युनलआ नालिस खालामग्रानो आरो सानै रिप' न्देन्टफोरनोबो नांलाय-मोनलायनि बे बिथिंनिफ्राय बिजिरनायनि बिथिङाव थार खाबु होगोन। जुदि बेसादफोरा जोबनायाव नागिरनो हाथाव नङा आरो बेसादनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
टि
आइ
<आइ
डि
3> नि सिङाव खाजोना आरो गुबुन सोमोनदो गोनां खाजोनाफोरनि सायाव एन्ट, मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफआव सोमोन्दो गोनां रेबथुमनायनि सिङाव खाजोना गोनां काउन्टारवेलिं खाजोनाजों लोगोसे। बे बिथोनजोंबो बिथोन होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया अपील खालामग्रानि बेसेनाव आरो कास्टम मावख 'आरिफोरनि नायसंनायाव कालेक्टरनि गोजोनथावै ₹2,000 नि रिडेम्पसन फाइन होनो आरो बेसादफोरखौ सिफायनो थाखाय बर्डनि बिथोनखौ मानिनो गोनां जागोन। 608 केसनि मेट्रिक्सआ 1979-80 नि लाबोजानाय खान्थि बायदियै, जाय केनलाइज्ड एजेन्सिनि गेजेरजों उल रागजों लोगोसे माखासे बेसादफोरनि दैथाइहरनायनि राहा होदोंमोन, आपिल कम्पानीया स्टेट ट्रेडिं कर्प' रेसन, केनलाइज्ड एजेन्सिखौ बिथोन होदोंमोन, जाय केनलाइज्ड एजेन्सि, जेराव टेक्सट कमिशनारनि मुंजों एस
80% बाहागो रानसारनाय जागोन।
त्रेल, कानाडाया उलनि जि-जोमनि गोजाम जि-जोमफोर (बुनाय आरो क्र 'चेद जि-जोमजों लोगोसे) दैथाय हरनायनि थाखाय मोनसे रादायाव हाबदोंमोन, जाय गाज्रि जि-जोम बानायनो थाखाय गोनांमोन आरो जेराव साजायग्रा मुवाफोर एबा जि-जोमफोर एबा गुबुन जि-जोमफोर थाफादेरनाय नङा, जेरै साफा खालामनाय एबा फाहामनायनि अनगायै गाज्रि जानाय, मैला जानाय एबा गावस्रानाय। सोरखारि एबा नोगोरआरि सावस्रि मावख' आरिफोरनिफ्राय फिउमिगेसन फोरमान बिलायखौ जगायग्राफ्रा स्टेट ट्रेदिं कर्प 'रेसनजों गावसोरनि बेसेनाव होफानांगौमोन। बेसादनि थि आखुथाइखौ बुंनाय जादोंमोन "सिएम गोजाम गुबै सिफायनाय उलनि ह' जिरिफोर, 60 जौखोन्दो गोसोम, 40 जौखोन्दो फेन्सि मिनिमाम 80 जौखोन्दो उलनि मुवाफोर", मोनफ्रोम किल 'ग्रामाव 65 सेन्ट। सी
आई
एफ
बिबाङा 20,000 किल' ग्राम। जगायग्राफ्रा स्टेट ट्रेडिं कर्प 'रेसननि गेजेरजों उलनि जि-जोमनि 58 बेलफोर गोनां बेसादफोरखौ दैथायहरदोंमोन।
दैथायहरनाया कन्ट्रेक्ट नं
एस
टी
सी./सी
आई./247/डब्ल्यू
आर./239/78 79 अक्ट 'नि <आई
डी
1 "जों गोरोबनाय। बेयो आरोबाव फोरमान होदों दि" मोनफ्रोम बेलाव बाङाइसिन उलनि बाहागोआ 80 जौखोन्दो "। बेफोर खाख्रिफोरखौ स्टेट ट्रेदिं कर्प' रेसनजों (सुंद 'एस
टी
सी.) गोजौ लैथो फाननायनि बिथायाव आपिल खालाम जादोंमोन। आपिल खालामग्राया एस
टी
सी
नि गेजेरजों उलनि बिगुरनि 58 बजाफोरखौ दैथाइहरदोंमोन आरो बेखौ हगारनो थाखाय गुबुन हादोरनि जगायग्राफोरनि सिगांनि खाख्रिफोरनि बिथायाव मुवाफोरखौ उलनि बिगुर महरै मुंख' नाय हाबग्रानि बिलखौ दाखिल खालामदोंमोन। जिखिजायामानो कास्टम मावख 'आरिफोरजों बुंजानाय बेसादनिफ्राय दिहुनजानाय एखे बेसादखौ आनजाद नायनायाव 6 निफ्राय 10 जौखोन्दोल' उलनि बाहागो मोननाय जादोंमोन आरो रागआव एक्रिलिक फाइबारनि बाहागोआ फ्राय 60 निफ्राय 70 जौखोन्दोसिममोन, बेनि अनगा सिंथेटिक फाइबार क्ल 'जफोर, जाय 1955 आव इम्पोर्ट खालामनाय मुवाफोरनि थाखाय एक्रिलिक नोटिस जारि खालामनाय जादोंमोन।
जेरै इम्पोर्टस एन्ड एक्सप 'र्टस (कन्ट्र' ल) एक्ट, 1947 नि दफा 3 जों लोगोसे फोसाबनाय जादोंमोन जेरै फोसाबनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राखौ दफा 11 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 111 (दि) आरो 111 (एम) नि सिङाव जिनिसफोरखौ मानो जब्द खालामाखै आरो दफा 112 नि सिङाव मानो जुरिमाना होजायाखै बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। 609 नि उनाव कास्टमफोरनि कालेक्टरा आपिल खालामग्रानि फिननायखौ बिजिरनानै आरो आपिल खालामग्राखौ खोनानाय आरो एस
टि
सि
मोन्नैखौबो खोनानायजों दफा 111 (दि) आरो 111 (एम) नि सिङाव गोजौनि बेसादफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन। जब्द खालामनायनि बदलै, आपिल खालामग्रानो दफा 125 नि सिङाव बिथोन मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव 50,000 रांनि रिडेम्पसन जरिमानानि सायाव बेसादफोरखौ क्लिय' र खालामनो खाबु होनाय जादोंमोन एबा जायखिजाया गुबुन समखोन्दो जाय थोजासे दिनथिफुंजानो हागौ।
"बे बिथोननि बेरेखायै सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्सआव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्सआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि लाबोजानाय मुवाफोरखौ उलनि मुवा महरै जेबो बरनायनो हाया मानोना उलनि बाहागोआ 10 जौखोन्दोनि बारा मोननाय जायामोन। बबेखानि ब' र्डआ एसटीसीनि गेजेरजों लाबोजानाय मुवाफोरखौ नोजोर होनानै आरो गोरोन्थि मुवाफोरखौ लाबोजानायाव लाबोजाग्राफोरनि जेबो थाफादेरनायखौ नोजोर होनानै मोनसे गुरै नोजोर लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि जिनिसफोरखौ गावनि बेसेनाव आरो कास्टम्स नायसंनायनि सिङाव अपील खालामग्राजों कास्टम्स कलेक्टरनि गोजोनथावै सिफायनाय जायो जाहाथे बेफोरखौ जि-जोमनि अनगायै बाहायनायनि थाखाय आर 'ज खालामजाया आरो आर' ज गोनां खाजोना होनायनि उनाव, जिनिसफोरखौ थाम दाननि गेजेराव <ID1,000> नि जरिमानानि सायाव हगारनाय जायो।
टी
आई
63.02 नि सिङाव खाजोना आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां खाजोना होनायनि सायाव मुवाफोरखौ हगारनो बिथोन होनाय। मिरुआरि एक्साइज ट्यारिफआव सोमोन्दो गोनां रेबथुमनायनि सिङाव खाजोना होथावना काउन्टारवेलिं खाजोनाजों लोगोसे। ट्रिब्युनलआ बेखौबो बुंदों दि बेयो अपील खालामग्रानि बेसेनाव आरो खाजोना मावख 'आरिफोरनि नायसंनायाव कालेक्टरनि गोजोनथावै जिनिसफोरखौ सिफायनाय आरो जिनिसफोरखौ सिफायनायनि सायाव बर्डनि बिथोननि सिङाव दं। बे बिथोननि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गोख्रै आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों। मोन्नैबो हान्जानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरखौ खोनानायनि उनाव बे अदालते 17 दिसेम्बर, 1986 खालि मोनसे बिथोन होदोंमोन, मोनसे खाजोनानि दाबि आरो गुबुन जरिमानानि खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो गोनां। नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव जों गोजोन आरो गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेलआ 610 जरिमानानि जेबो दाबि गैया होनना गनायदोंमोन, मिस्टार साल्वेआ खाजोनानि दाबिखौ गनायदोंमोन।
एडआ रां होनो हानाय आरो रां होजानो हानाय। मोनसेल 'गोब्राबथिया जादों लाबोजानाय मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि सोमोनदै। पर्ट ट्रास्ट मावख' आरिफोरनो फोसावनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोसावनाय जादोंमोन होनना बुंनाय जादोंमोन, नाथाय पर्ट ट्रस्टनि फारसेनिफ्राय जेबो नुजायाखैमोन। मिस्टार साल्वेया सुबुरुन होदोंमोन दि जिनिसफोरखौ नागिरनो सिगां आगान होजानांगौ। बिनायगिरिआ दाबि खालामनाय बायदियै खाजोना हरगोन आरो मुवाफोरखौ दैथाय हरगोन। बाथ्राखौ 23 जानुआरि, 1987 मायथाइयाव फारिलाइ खालाम जागोन, आरो पर्ट ट्रस्टखौ बे अक्ट 'खौ फिन फोसावजानो हागौ, जाहाथे आरोबाव बिथोनफोरखौ हगारनो हायो। पर्ट ट्रस्टआ कर्टखौ बेसादफोरनि थावनिखौ फोरमायगोन। "बुंनाय बिथोनआव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै पर्ट ट्रस्ट मावख' आरिफोरा गावसोरनि काउन्टार एफिडेविटआव सासे गिरिन्द्र भुसन चक्रवर्ती, कमार्शियेल सुपरवाइजर, कलकत्ता पोर्ट ट्रस्टजों 18.3.1987 आव सतबांसा खालामजादोंमोन, जर 'खायै बुंनाय बायदिब्ला 58 बेलफोरल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल'
जाहाज गाथोन ओनसोलफोरनिफ्राय मुवाफोरखौ बोखारनाय आरो 1 फेब्रुआरि, 1975 मायथाइनि फोसावथाइ नं
जि
एस
आर
32
एफ
नि बायदिब्ला, भारत सरकार, जाहाज गाथोन आरो रोगाथाइ मन्थ्रि बिफानजों दफा 42 आरो 43 जों फरायजानाय दफा 126 नि सिङाव, बेबादि बेसादफोरनि बेलायाव बर्डजों बेसादनि बिबान लानायनि अक्ट 'निफ्राय स्नि रोखा खामानि सानफोरनि सम जोबनायनि उनाव बर्डजों जेबो बिबान सरजाबनाय जानाय नङा। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि कास्टमफोरनि कालेक्टरा गावनि बिथोन नं
<आइ
डि
1> (जि
आइ
आइ.) अक्ट' <आइ
डि
3> नि सिङाव मुंख 'जानाय लाबोजानाय बेसादफोरनि गासै खेपखौ जब्द खालामदोंमोन आरो 1 के
पि
दि
निफ्राय खालि 6 बजाफोरखौ बोखारदोंमोन। <आइ
डि
2> नि सायाव क्लाइभ वेयरहाउसाव गावसोरनि जब्द खालामनाय गुदियाव।
आद्रा थानाय 39 बजाफोरा कास्टमफोरनि हारसिङैनो खैफोदआव जाहाज गाथोननि न 'खरआव दङ' मोन आरो पर्ट ट्रास्टहा कास्टम मावख 'आरिफोरजों जब्द खालामजानाय मुवाफोरखौ हगारनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बेखौ बुंनाय जादों दि कस्टम मावख' आरिफोरनि हेफाजायाव थानाय बेफोर जब्द खालामनाय मुवाफोरनि खहा एबा खहा जानायनि थाखाय पर्ट ट्रस्टनि जेबो बिबान गैया। 611 सासे आपिल खालामग्रानि जानानै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादों, 31.3.1987 आव आपिल मिलनि सामलायगिरि धरम पल ओसवालआ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि बिसोरनि सामलायगिरि, श्री एच
के
ग 'येलआ 30 मार्च, 1987 खालि कलकत्ता पर्ट ट्रास्ट आरो कस्टमफोरनि कालेक्टरजों लोगोसे बेनि मावख' गिरिफोरसिम दावबायहैदोंमोन, 58 बजाफोरनि मालनिफ्राय 39 बजा फेंफोनाफोरखौ सिनायनाय आरो डिउटीनि सायाव बुंजानाय 39 बजाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय। बेयो आरोबाव रोखा खालामजादों दि सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरा मोनसेल' समगान्थि दिनथिफुंनाय/समगान्थि दिनथिफुंनायाव फेलें जादोंमोन।
बेखौबो बुंनाय जादों दि आपिलिं मिलनि सामलायगिरि 39 बजाफोरनि बदलै, श्री एच
के
ग 'येलखौ सी
पी
टी
आरो कास्टम बिफानजों 300 किल' ग्राम
खालि हाथाइनि बेसेननि बाहायजायै गारनाय गारनायनि देलिभारि लानो बिथोन होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि आपिल खालामग्राया बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ मोजाङै मानिना कास्टम मावख 'आरिफोरजों दाबि खालाम जानाय बायदि कास्टम खाजोना होनो आरो लाबोजानाय बेसादफोरनि देलिभारि लानो थाखाय थियारि, नाथाय बेसादफोरा सिगाङावनो खहा जाबाय आरो कास्टम मावख' आरिफोरनि सामलायथि आरो हेफाजानिफ्राय नागिरना मोननो हायै जानायनि जाहोनाव, कास्टम मावख 'आरिफोरा सि
आइ
एफ
नि बिथायाव उलनि जिफोरनि 39 बजाफोरनि बेसेनखौ होनो गोनां जायो। गुबुन फारसेथिं कास्टम मावख' आरिफोरनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि आयात खालामनाय बेसादनि बेसेनखौ बिजिरनायनि थाखायल' बिजिरनायनि गोनांथि दं।
बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि लाबोजानाय बेसादखौ द 'कआव दोनजानायनि जाहोनाव, लाबोजानाय बेसादनि खहानि थाखाय आपिल खालामग्राखौ खहा खालामनायनि बिबाना पर्ट ट्रास्टनि। रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरनि आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनायनि उनाव आरो जाथायनि नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरखौबो बिजिरनायनि उनाव बेयाव जेबो सन्देह गैया दि जिनिसफोरखौ कास्टमफोरनि कालेक्टरजों दफा 111 (दि) आरो 111 (एम) नि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन आरो जिनिसफोरखौ हगारनायनि सिगां कलेक्टरनि बिथोनआव थानाय माखासे बिथोनफोरखौ मानिनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। कास्टमफोरनि दफा 126आ जर' खा महरै बिथोन होयो दि जेब्ला आयेननि सिङाव जायखिजाया बेसादखौ जब्द खालामनाय जायो अब्ला बेबादि बेसादफोरा मिरु सरकारनाव हाबगोन। बुंनाय आयेननि दफा 141 नि राहाफोरनिफ्रायबो बेयो रोखा जायो दि कास्टम ओनसोलाव बेसादफोरा कास्टम मावख 'गिरिफोरनि सामलायनायनि सिङाव जागोन। सन्देह गैयालासेनो, बेफोर जाहाजनिफ्राय लाबोजानाय बेसादफोरा जाहाजनिफ्राय ल' ड खालाम जानायमोन।
आर कास्टम मावख 'गिरिफोरनि सामलायथि। बेनि अनगायैबो लाबोजानाय बेसादफोरनि गासै खेपखौ जब्द खालामनायनि उनाव, जेरै उलनि जि-जोमनि 58 बजाफोरनि मादाव 45 बजाफोर, 612 खौ मुंख' नाय आयेननि दफा 126 नि राहाफोरनि बायदियै मिरु सरकारनाव बिबान होनाय जायो। बेयो बिबै नं 2, कलकत्ता पर्ट ट्रास्टनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बुंफुरलुफोरनिफ्रायबो रोखा जायो, जेरै बेयाव बुंनाय जादों दि लाबोजानाय बेसादफोरा कास्टम ओनसोलाव थायो आरो उनाव बेफोरो कास्टमफोरनि कालेक्टरजों जब्द खालाम जादोंमोन। लाबोजानाय बेसादफोरखौ पर्ट ट्रास्टनि हेफाजायाव दैथायहराखैमोन। बेनिखायनो बेयो कास्टम मावख 'आरिफोर जाय उलनि जि-जोमनि बुंजानाय लाबोजानाय बजाफोरनि दखल आरो सामलायनायाव दं आरो बिसोर बुंजानाय बेसादफोरनि खहा आरो खहा जानायनि थाखाय गावसोरनि बिबानखौ गारनो हाया आरो बिसोर दाबि खालामनाय बेसादनि खहा आरो खहा जानायनि बेसेनखौ सुख' नो गोनां, मानोना बे सोमोन्दोआव 43 दफाफोरनि बिथोनआव मुंख 'नाय दं।
जेब्ला मुवाफोरखौ बिबान लानाय जायो आरो बुंनाय आयेननि दफा 42 (7) नि सिङाव बिसोरनो रसिद होनाय जायो, अब्ला ब 'र्डजों रसिद होजानाय सुबुंनि जायखिजाया खहा एबा खहा जानायनि थाखाय बिबान लानाय जायो। गुबुन सोदोबजों बुंनो थांब्ला, बुंनाय आयेननि दफा 42 आरो 43 नि सिङाव ब' र्ड अफ ट्रास्टिफोरा ब 'र्डजों बिबान लाजानाय बेसादफोरनि बेलायाव खहा एबा खहा जानायखौ सुख' नो गोनां जागोन। हरखाब थासारियाव कास्टम मावख 'आरिफोरा बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसेबो खाख्रि दिन्थियाखै दि मुवाफोरखौ ब' र्ड अफ ट्रास्टिफोरनि हेफाजते आरो दखलआव होनाय जादोंमोन आरो ब 'र्डआ बे आयेननि दफा 43 जों फरायजानाय दफा 42 नि सिङाव नांगौ जानाय जायखिजाया रसिदखौ जारि खालामदोंमोन। बेनिखायनो, जेबो थासारियावबो ब' र्ड अफ ट्रास्टिफोरखौ बुंनाय खहा एबा फोजोबस्रांनायनि थाखाय बिबान होनो हाया, जेरै बेयाव बुंनाय जादोंमोन।
सा बिबै नं
1 आ गावनि हेफाजानिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरखौ फोजोबस्रांनायनि जाहोनाव आपिल खालामग्रानो जानाय खहा एबा खहानि थाखाय बिबान गोनां। आपिल ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै दफा 130 ई नि सिङाव आपिलखौ खोनानाय समाव बे बिजिरसालिनि थाखाय कास्टम मावख 'आरिफोरनि दखल आरो हेफाजानिफ्राय लाबोजानाय मुवाफोरनि खहा जानाय एबा फोजोबस्रांजानाय रांनि बेसेनखौ थि खालामनो आरो थि खालामनो हानाय नङा। आपिल खालामग्राया आइन बायदियै खहा जानायखौ थि खालामनो आरो बेखौ मोनफिन्नायनि थाखाय थि मावफारि लानो हागौ। गोजौनि फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै, बे आपिलखौ फोजोबनाय जायो। बबेखानि, खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एस
एल
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
