1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1702
दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि जजमेन्ट आरो अक्ट' नि अक्ट 'नि बिथोननिफ्राय 648। 1985 मायथाइनि राइट पिटिशन नं
5702। गाव हारसिङैनो पिटिशनार (लेफ्टिनेन्ट कर्नल के
डी
गुप्ता) कुलदिप सिंह, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, सी
वी
सुब्बा राव आरो बिबैफोरनि थाखाय प्र' म्ड स्वरूप। क 'र्टनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा जिरायनायजों जायो आरो इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होजायो, आपिल खालामग्रानि रिट आर' जखौ नेवसिगारनानै। बिथांखौ 1958 मायथाइयाव भारतारि रौनिया हानजायाव अरायथा कमीशन होनाय जादोंमोन आरो गिबियाव नैथि लेफ्टिनेन्ट महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। बिथाङा लेफ्टिनेन्ट, केप्टेन आरो मेजरनि रेंकआव फारियै जौगाथाइ मोन्नो हादोंमोन। दिसेम्बर 1974 मायथाइयाव, बिथांखौ लेफ्टिनेन्ट कर्नलनि रेंकआव जौगाथायनि थाखाय सायख' नाय जादोंमोन आरो 27 मार्च इं1975 माइथायनिफ्राय ब्रिगेडनि बिथोन होनाय जादोंमोन।
o मावख 'गिरि कमान्डिं, मिलिटारि ह' स्पिटेल, किर्कीखौ बिथांनि गोसोआरि आनजाद नायनायनि थाखाय फोरमायथि हो। बिथांखौ 23 मार्च, 1976 माइथायाव साइकियाट्रीनि रोंग 'थिगोनां लेफ्टिनेन्ट कर्नल मुखर्जी आरो 26 मार्च, 1976 माइथायाव भारतारि नेवीनि साइकियाट्री कनसालटेन्ट सर्जन कम' ड 'र डी' नेट 'जों आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिसोरनि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनानै, 13 अगस्त, 1976 माइथायनि बिथोनजों आपिल खालामग्रानि सावस्रियारि थाखो राननायखौ सेथि महरनिफ्राय थामथि महर होनाय जादोंमोन। 16 नवंबर, 1976 माइथायनि बिथोन बायदियै, आपिल खालामग्राखौ जी
एल
अ'
(मेजर/केप्टेन) 152, जी
एल
सेक
टाइप भाइस केप्टेन आई
के
बेदी महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। टाइप वाइस केप्टेन आई
के
बेदी, सासे मेजर एबा केप्टेनजों सरासनस्रायै लाजानाय मासि। बबेखानि आपिल खालामग्रानि थाखो राननायखौ गाहाय लेफ्टिनेन्ट कर्नलनिफ्राय गाहाय मेजरसिम खमायनायनि जेबो थि बिथोन गैयामोन।
ल 'नेल आरो 31 अक्ट' बर, इं 1977 माइथायाव ब्रिगेडियर कामान्डारखौ मोनसे जर 'खा रिप' र्ट जागायनो आरो बेखौ गाहाय मावख 'आव जमा खालामनो गोनां जादोंमोन। ब्रिगेडियर कामान्डारआ आपिल खालामग्रानि खामानिखौ बाख्नायदोंमोन आरो लेफ्टिनेन्ट कर्नल महरै बिथांनि दावगानायखौ गनायस' दोंमोन। अब्लाबो, रौनिया गाहाय मावख 'आ 12 अक्ट' बर आरो 27 नबेम्बर, इं 1978 माइथायनि लाइसिफोरजों आपिल खालामग्राखौ साइकियाट्री कनसाल्टेन्टजों आरोबाव आनजाद नायनायनि थाखाय पुणेनि मिलिटारि ह 'स्पिटेलाव दैथायहरनो बिथोन होदोंमोन। बेयो बेबादि गोनांथिनि थाखाय 649 जस्टिनेसननि राहाजों इंगित होजादोंमोन दि जेब्ला आपिल खालामग्राखौ शेप I महरै ग्रेद खालामनाय जादोंमोन, 1963 माइथायनि सिगांनि जाथायखौ नेवसिनाय जादोंमोन। बेबादि आनजाद नायनायाव आपिल खालामग्राखौ शेप II महरै अरायजोरै डाउनग्रेड खालामनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया 1980 माइथायनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, जाय
क्लिनिकेल रिप 'र्टनिफ्राय मिथिनो मोनोदि आर' जलाइगिरिआ आबुङै मोजांमोन। जों आर 'जलाइगिरिनि बे दाबिफोराव थांनो गोसो गैया मानोना जों जोंनि सिगाङाव होनाय लिरबिदांनि सायाव गोजोन मोनो दि 1976 माइथायाव आर' जलाइगिरिनि रेंकखौ एक्टिंग लेफ्टिनेन्ट कर्नलनिफ्राय मेजरसिम खमायनायाबो गाज्रिमोन। साखिगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री अब्दुल खादरआ जोंनो बुजायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिखौ मोनथाम जाहोनफोरनि थाखाय एक्टिंग लेफ्टिनेन्ट कर्नलनि रेंकनिफ्राय मेजरसिम होफिननाय जादोंमोनः (i) आर 'जलाइगिरिखौ गाहाय मेडिकेल थाखोआव थिसननायनि सायाव थाखोयाव खमायनाया थारैनो मोनसे आयदा महरै फालिनांगौमोन; (ii) 1978 माइथायाव गोदानसिन मेडिकेल आनजाद नायखांनायनि उनाव, बिथाङा बोसोरसेनि थाखाय जौगाथायनि थाखाय गनायजाथाव नङामोन; बिनि सिगांनि रेंकआव खमायनाया न्यायगोनांमोन; आरो (iii) बिथाङा मार्च 22,1976 मायथाइनिफ्राय द' दाननि थाखाय जेबो बिबान मावाखैमोन, जेब्ला बिथांखौ देहा फाहामसालियाव थिसनदोंमोन आरो नेमफोरनि सिङाव मेजर जादोंमोन।
बुंनायसैः "जेरै जों सिगाङाव बुंबाय, आर 'जलाइगिरिखौ मावफुङारि लेफ्टिनेन्ट कर्नलनि थाखोनिफ्राय मेजरनि थाखोयाव सोलायनायनि थाखाय साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय श्री अब्दुल खादरजों मुंख' जानाय जाहोनफोरनि गेजेराव जों जेबो थारखौ मोना। थाखोयाव सोलायनाय एबा खमायनायखौ थार खालामनो हाया आरो बे बायदियैनो 650 खौ फोजोबनाय जायो। आर 'जलाइगिरिखौ बिखौ होफिन्नायनि अक्ट' निफ्राय मावफुङारि लेफ्टिनेन्ट कर्नलनि थाखोयाव फिन दोनथुमनो बिथोन होनाय जायो आरो गावनि थाखोखौ दिन्थिग्रा बैजफोरखौ बोखारनाय जायो। आर 'जलाइगिरिखौ मावफुङारि लेफ्टिनेन्ट कर्नलनि थाखोखौ होफिन्नायनि फिथाय महरै, गुबुन जाउनफोर, जेरै, आर' जलाइगिरिनि दावगानाय, रां होनाय, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव 1985 नि रिथ पिटिसन नं
5702 नि सिङाव मोनसे आर 'ज लायदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिथाङा 11 जानुआरि, 1984 नि रिभिउ मेडिकेल बर्डनि मावखान्थिखौ फोजोबनो आरो बेखौ फोसावनो थिनदोंमोन दि बिथांखौ 2 सेप्तेम्बर, 1977 निफ्राय हेंथा होआलाबानो गासैबो थांखिफोरनि थाखाय मेडिकेल केटेग' रि शेप 1 जों सोमोन्दो गोनां मानिनाय जाथों। बिथाङा गावनि मोन्थाइ आरो गुबुन मावमिननि मुलाम्फाखौ नोजोर होनानै मोनसे आर 'ज गोनां थिस' ननायनि थाखायबो थिनदोंमोन। दाबि खालामग्राया बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि थाखो राननायाव जेबो गोरोन्थि गैयामोन आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ आबुङै मानिनाय जादोंमोन आरो आर 'ज खालामग्राया जेबो जेंना गैयामोन। 31 मार्च, 1987 आव, गोजौ अदालते आर' ज लायसिखौ नेवसिगारदोंमोन। बे आर 'ज लायसिखौ जर' खा गनायथि मोन्नायनि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। आर 'ज लायसिआ सिगांनि बायदि समाव गावनि आर' जजों जुक्ति होनो जागायदोंमोन।
बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव। जेब्ला जों आर 'जलाइगिरिखौ खोनासंदोंमोन, जों मोनदांदोंमोन जे चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
नि नायखांनाया बेसेबां थारमोन, जेराव बिथाङा बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव ज' जादोंमोनः "सरासनस्रा बायदि, जाय गावसोरनि केसफोरखौ गावनो जुक्ति होयो, बिथाङा गावनि गेदेर आरो फिसा खारि आरो दुखुफोरजों ओरैबायदि बुंफबनायमोन, जायखौ जों गोबां समनि थाखाय जाथायनि सावगारिखौ बेनि थि बिथायाव मोननो गोब्राब मोन्दांथि मोनदों।" बे बाथ्राखौ गोलाव खोनानायनि उनाव, जों मोनदों दि आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुन गैया दि बिबैफोरा बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ मानिनि थाखाय दायगोनांमोन। बेनिखाय, सोलोंनाय एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बे थाथायखौ लानो थाखाय थारमोनदि बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव थानाय बिथोनफोरखौ आबुं गोहोम होनाय जादोंमोन। जों बेयाव गोसोखांनो लुबैदों दि गोबां गुबुन आयदाफोर दंमोन जाय आर' जलाइखौ बिजिरालासे कर्टाव दोनदोंमोन जाय आर 'जलाइखौबो गनायाखैमोन।
आपिल खालामग्राया सिगांनि समाव संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन, नाथाय बे फोरबोआव बिथाङा दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। बिथांनि माखासे दायफोरखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसनआव आरो उननि जाथायफोरजों सोमोन्दो गोनां गुबुन माखासेयाव सिगांनिफ्राइनो खालामनाय जादोंमोन। गोबां बिथिंफोराव थांनो गोनांथि गैया जायखौ आपिल खालामग्राया गावनि उसुखुथुआव आर 'ज खालामदोंमोन आरो बिसावरियावबो फोसावजादोंमोन। बेयो बे बाथ्राखौ फोरमायो दि आपिल खालामग्रानि गाहाय दुखुआ सेथि महरनिफ्राय नैथि महरसिम थाखो रान्नायनि बेरेखायैमोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि आपिल खालामग्राया 1976 मायथाइसिम सेथि महरखौ मोनोमोन, जेब्ला बिथांखौ आगस्त 1976 मायथाइयाव थामथि महर होनाय जादोंमोन। 1977 मायथाइयाव बिथांखौ सेथि महरआव लाबोफिन्नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, मार्च 1976 मायथाइयाव होनाय बिथोननि जेबो थार जाहोन गैयामोन, आयदा महरै सासे आपिल खालामग्राया नैथि महरनि थाखाय आर' ज खालामजादोंमोन।
फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बिबैनि फारसेनिफ्राय नुजानाय सलिसिटर जेनेरेलआ ब 'र्डआव माखासे मावमिनारि आरो बारग' रौनियाफोरनि गोसो बिगियानगिरिफोर आरो माखासे बायजोआरिफोरखौ सोफादेरनानै गोसो बिगियानगिरिफोरनि मोनसे रोंग 'थिगोनां आफादजों आपिल खालामग्रानि मोनसे गोदान गोसो बिगियानारि बिजिरथि खालामनो थाखाय। बेनि सिगाङाव रोंग' थिगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बे बाथ्रा बुंना हेंथा होदोंमोन दि बेयो रैखाथि बिफाननि बिथोननि हेंथा जागोन आरो गाज्रि 652 बिदिन्थि बानायगोन। जों बे बाथ्राखौ दानस्लायो आरो बिथांखौ सरकारनिफ्राय बिथोनफोर लानो खाबु होयो आरो जों बेखौ गोसोआव लाखिनायाव खुसिदि बिथोनफोरनि बिथायाव, बिथाङा गनायदों। मोनसे जुनिया केस महरै, बेबादि गोसो बिगियानगिरिफोरनि बर्डखौ दानायाव। आपिल खालामग्राया बे मामलायाव गावारि महरैबो खोनानाय जादों। बिथाङा मोनसे आर 'जलाइनि गेजेरजों मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन जायखौ जों गोसोयाव लादोंमोन। जों बिथोन होयोदि साथाम रोंग 'थिगोनां गोसो बिगियानगिरिफोर आरो अल इन्डिया साइक्रिस्ट इनिस्टीट्यूटनि गाहाय प्रफेसारजों लोगोसे मोनसे बर्ड दानाय जायो।
एन
एस
एस., गोदान दिल्ली, एयर कम
के
सेठी दिल्लीयाव रौनिया देहाफामसालि आरो कर्नल एम
ए
भासिन, साइकियाट्री, खोलायारि कामान्ड देहाफामसालि, पुणेयाव देरसिन सुबुरुनगिरि। गोजौआव मुंख 'जानाय बायदि अल इन्डिया इनस्टीट्युट अफ मेडिकेल सायन्सेसनि बिफाननि गाहाया बर्डनि कन्वेनर आरो आफादगिरि महरै हाबा मावगोन। बर्डआ दिल्लीयाव बेबादि जायगा, अक्ट' आरो समाव लोगो हमगोन जायखौ कन्वेनरआ सानै गुबुन सोद्रोमाफोरजों सावरायनानै थि खालामनो हायो। बर्डआ आर 'जलाइगिरिनि गोसोआरि बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां गासिबो रेबगान्थिफोरखौ नायबिजिरगोन आरो बिनायगिरिफोरा बेबादि बिजिरसंनायनि बिथिङाव रैखाथि बिफाननि सोमोन्दो गोनां बिथोनफोरजों लोगोसे बर्डजों बेबादि थांखिनि थाखाय गोनांथि जानाय आरो गोनांथि जानाय गासिबो रेबगान्थिफोरखौ दिन्थिगोन। आर' जलाइगिरिया बर्डनि सिगाङाव नुजागोन जेब्ला बिथोन होजायो आरो बिनायगिरिफोरनि सिगाङाव गावनि मोनथावना फोरमायथिखौ दिनै द 'सप्ताहनि गेजेराव मोन्नो हानायखौ रोखा खालामनो थाखाय आगान होगोन।
जायखिजाया रोंग 'सारफोरनो होनो गोनां रां होनाय, माबाफोर दंब्ला, बेजों लोगोसे बिदिनथि नं
1 जों जाहोजागोन। बिजिरनाया गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे दिन्थिगोन दि आपिल खालामग्राखौ शेप I महरै बिजिरनायनि उनाव शेप II महरै बाहागो राननायनि जेबो थारथि दं ना गैया आरो शेप II अरायथा महरै दानि थाखो राननाया थार नंगौना नङा। जों रेबगान्थियाव दोनो दि बेखौ मोनसे बिदिन्थि महरै नाय जानाय नङा। "बर्डआ 22 फेब्रुआरि, 1988 आरो 8 मार्च, 1988 नि गेजेराव आपिल खालामग्राखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव 8 मार्च, 1988 मायथाइनि गावनि रिपर्टखौ दैथायहरदोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय बिखान्थिखौ जौगाहोदोंमोनः 653" (ए) बेरामिखौ उदां महरै खेबनै आनजाद नायनो थाखाय मोनफ्रोमबो रोंग' सारफोरा। (बी) गावनि नायसंनायखौ लाखिनायनि थाखाय मोनफ्रोमबो रोंग 'सारफोरा। (सी) बैसोगोरा रेसिडेन्ट साइकियाट्रीजों रेबगान्थियाव लाखिनांगौ बेरामिफोरनि सानफ्रोमबो नायसंनाय रिपर्टफोर।
टिएस, सिनिअर रेसिडेन्ट आरो साइक 'ल' जिस्ट
(जि) आथिखालनि आनजाद नायखांनायनि उनाव इउनिट रिपर्टफोरखौ नायफिननाय। (ज) गोजौनिफ्राय बुथुमनाय गासिबो बेसादखौ नायसंनायनि उनाव 7 आरो 8 मार्चाव बर्डजों जथाय नायसंनाय आरो रिपर्ट। "रिपर्टफोरनि दफा 5आव बर्डआ नोजोर होदोंमोन।" (ए) सेप्तेम्बर 1977नि समाव, जेब्ला बिथांखौ मेडिकेल थाखोआव जौगा होनो थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन, लेफ्टिनेन्ट कर्नल के
डी
गुप्ताया बर्डजों नायसंजानाय मेडिकेल जारिमिननि बायदियै मोनसे लैखोनगोनांमोन। गोजाम मेडिकेल रेबगान्थिफोरा सेप्तेम्बर 1977 नि गेजेराव, जेब्ला बिथांखौ एस
आई
आव जौगाहोदों मोन, गोसोआरि बेले-बेजेनि जेबो फोरमान दिन्थियाखै आरो नायसंनाय बर्ड जाय नबेम्बर 1978 आव जादोंमोन, जायनि उनाव बिथांखौ इयुनआव फिन नुजानो हागौ होनना बै बिसावराय बर्डनि गनायथिनि बायदियै अरायथा एस
आई
आव थाखो रान्नाय जादोंमोन। (बी) आथिखालनि आइ
डी
आरो 97 ए
जों सरजाबनाय मेमोरेन्डामखौ 'एस
डी
पी.' (ए.
बियो बे सैथोखौ गोख्रों हेफाजाब होयो दि 654 नि अनगायै जेबो हरखाब जानाय जाहोन आरो जेबो सावस्रियारि मावआगान गैयालाबानो हामसिन जानो हागौ। "जों मोनदांदोंमोन दि माखासे रोखा खालामनायनि गोनांथि दं आरो बिजिरसालिनि आफादगिरि प्रफेसार म 'हननि थाथायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। पाराग्राफ 5 (ए) आव मा बुंनाय जादों बेनि सोमोनदै, बिथाङा बुंदोंमोनः" जोंनि नोजोरमोनदि सावस्रियारि रिप 'र्टआव एस
आइ
निफ्राय एस
आइ
नि थाखो राननायखौ रोखा खालामनो जेबो गुदिमुवा गैयामोन, आरोबाव फिन जानायनि गिनांगौ दंमोन। "गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों सोंजानाय मोनसे सोंथिनि फिननायाव, ड
म' ह 'ना बुंदोंमोनः" सेप्तेम्बर 1977 नि समाव, जेब्ला बिथांखौ सावस्रियारि थाखो एस
आइ
लेफ्टिनेन्ट कर्नेल के
डी
गुप्ताखौ फाहामनाय जारिमिनाव जौगा होनो थाखाय गनायथिनाय जादोंमोन, ब' र्डजों आनजाद नायजानाय सावस्रियारि जारिमिननि बायदिब्ला मोनसे लैखोनगोनांमोन। जोंनि ओंथिया ब 'र्डनि जारिमिनाव जेबो रेबगान्थि गैयामोन दि लेफ्टिनेन्ट कर्नल म' ह 'ह' न गुप्तानो फाहामनाय रेबगान्थिनि सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
मा बिथाङा बेखौ सान्दोंमोन दि आपिल खालामग्राया दानि आनजाद नायनायनि समाव एस
आइ
महरै थाखो रानजानायनि मोन्थाइ दंमोन आरो बिथाङा फिन होदोंमोन। "जुदि नोंथाङा बेरामनि मिथिंगायारि जारिमिनखौ लायो, अब्ला बेखौ मोनसे नङा मोनसे रोखोमै बुंनाया गोब्राब, मानोना बेयो गावनो सिमागोनां आरो फेसिक आरो थाखोआ जोबखांनायनि उनाव जेबो थालांनाय आंखाल गैया। सुबुंआ जायखिजाया सुबुंनि बायदि सरासनस्रा। गाग्लोबनायनि गेजेरनि समफ्रा सासे सुबुंनिफ्राय गुबुन सासेनि गेजेराव दाननिफ्राय बोसोरसिम गुबुन गुबुन जायो।" रिपर्ट आरो प्रफेसार मोहननि फोरमायथिया बेखौ रोखा खालामो दि आपिल खालामग्राखौ 1978 मायथाइयाव फिसियाट्रिक आनजाद नायनायनि जेबो थार जाहोन गैयामोन, जायनि उनाव बिथांखौ एस
II महरै थाखो रान्नाय जादोंमोन। जों गियान गोनां एडिसनेल टेकनिकेल सलिसिटर जेनेरेलजों गोरोबदों दि बे आयदा आरो सरासनस्रायै बेखौ बिफाननि रोंग 'सारफोरनो हगारनांगौ आरो डिफेन्स डिपार्टमेन्टनि बिथोनफोरा बिथोन होदों दि बे कर्टनि बिथोनफोरखौ जेबो हेंथा होनो नाङा, नाथाय डिफेन्स डिपार्टमेन्टनि दिसिप्लिनखौ मानिनो नाङा।
रेबगान्थियाव मोन्नो हानाय गुदिमुवा 655 नि बिथायाव, जायखौ बे कर्टआ सिगांनि समाव रिट पिटिशनखौ फोजोबनाय समाव बाहागोआरि महरै नायदोंमोन, आरो जों दा बेखौ मोनदों दि रोंगसाफोरनि कमितिजों आनजाद नायनायनि रिपर्टनि बिथायाव आपिल खालामग्राया सिमागोनां रैखानायनि मोन्थाइ दं। जिखिजादोआ बिथांखौ मावफुङारि लेफ्टिनेन्ट कर्नलनि थाखोनिफ्राय मेजरसिम खमायनायनि जेबो बिथोन गैयामोनब्लाबो, बिथांखौ ओरैबायदि बाङाइ खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव जेबो नंगुबै थारथि गैयालासे गले-गले गोसोआरि आनजाद नायदोंमोन। बेफोर आपिल खालामग्रानि दुखुनि बिथाखौ गायसनदोंमोन। बेफोर थासारिफोराव 1978 आव एस II महरै बिथांनि थाखो राननाया थारथि गैयैमोन। बेनिखायनो बिथाङा एस
आइ
महरै सोलिबाय थानाय गावनि सावस्रियारि थाखो राननायनि बिथायाव जौगाथायनि थाखाय गावनि दाबिखौ बिजिरनायनि मोन्थाइ दं। 2 एप्रिल, 1988 मायथाइनि मोनसे आर 'जियाव, आपिल खालामग्राया माखासे दिथाफोर आरो रैखाखालामनायफोर बिदोंमोन, आर' जफोर आरो आर 'जफोराव आर' जफोर, जेरै आर 'जफोर आरो आर' जफोरखौ गोनोगोथो खालामनाय जादोंमोन।
उसुखुथु जानाय। आर 'जलाइगिरिआ, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, गावनि बेचमेटफोरजों आरजिनाय जौगान्थिफोरखौ नोजोर होनानै जौगान्थिनि मोन्थाइखौ बिदोंमोन। जों बेखौ रैखाथि गोनां लामा दिन्थिग्रा होन्ना सान्नाय नङा, नाथाय जों आसा आरो फोथायथि खालामो दि रिप' न्देन्टफोरा गावनि केसखौ जौगान्थिनि थाखाय गावनि फारियाव सोलिबाय थानायनि सायाव बिथा खालामनानै उदाङै सान्ना नायनांगौ। बिथाङा बै आर 'जलाइनि दफा 8 यावबो इंगित होदों दि बिथाङा गावनि जौगान्थि मोन्नायनि मोन्थाइखौ जोबथा खालामनायनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय हगारनो थियारि आरो बिथाङा गावनि होनां रांखौ बेबादि बिथायाव होयो जायखौ थि खालामनो हायो। आर' जलाइगिरिआ क्षतिपूरण दाबि खालामदों जायखौ जों होनो जेबो बिथाय नुनो मोना। आर 'जलाइखौ माखासे बाहागोआव आरो बे बिबाङाव गनायथि होनाय जायो दि आर' जलाइगिरिनि सावस्रियारि थाखोखौ इं 1977 माइथायनिफ्राय एस
आइ
महरै सोलिबाय थानाय महरै लानाय जागोन आरो बेनि बिथायाव बिथांनि जौगान्थिनि मोन्थाइखौ सा 3 दाननि गेजेराव फिन थि खालामनाय जागोन।
सिदेन्ट आरो जों फिन बुंफिनदों दि बे क 'र्टआ लुबैदों दि हादोरनि मोजांनि थाखाय रैखाथि बिफाननि बिथोनखौ गावनो लाखिना लाखिनांगौ पार्टिफोरखौ गाव गावनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। जि
एन
आपिलखौ एसे गनायथि होनाय जायो।
