दिभिनल आपिल नं
1988 नि 392 95। सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 130ई (बी) नि सिङाव आपिल, कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय आपिल नं
सी/2130 निफ्राय 2132/86 सी
एन्ड <आई
डी
2 आरो अर्डार नं
757 760/86 बिनायगिरिफोरनि थाखाय बी
दत्ता, ए
एस
जी., श्रीमती इन्दिरा साहनी आरो पी
परमेश्वरन। कर्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा 15 दिसेम्बर, 1986 नि अक्ट 'नि बिथोननि बेरेखायै कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड कन्ट्र' ल ट्रिब्युनल (बेनि उनाव अपीलेट ट्रिब्युनल) जों गनायथि होजानाय बिथोननि बेरेखायैमोन। मददगिरिनि आर 'जलाइखौ सासे मददगिरि (सी
ई.) बुंनाय जायो।
बेखौ गाबगैयै बिसक 'ज लाव-मुवानि जैबारि गलायमोन्देर (इस्टर रोखोम) मिथिहोनांगौ आरो <आइ
डि
2> नि बायदियैब्ला बेखौ पलिमेरिक प्लास्टिसाइजार होनना गनायनांगौ। आपिल कालेक्टरा मोनदों दि बेनि दफा 38 आ मिथिंगायाव थालांनायमोन। बिथांनि बायदिब्ला, जुदि बेसादआ जायखिजाया गुबुन खोन्दोजों खोबजानाय नङामोन अब्ला बेयो दफा 38 नि सिङाव गोग्लैगोन। आपिल कलेक्टरा आरोबाव मोनदों दि लिनियार पलिस्टारफोरा सि
सि
सि
एन
<आइ
डि
1> (इ) जों खोबजानायमोन। आपिल कलेक्टरा बुंदों दि हेंथा होजानाय बेसादफोरा डायहाइड्रिक एलकहलनि सिङाव डायबेसिक एसिडनि जमा जानायजों जायो आरो गोजौनि मुंख' नाय सि
सि
सि
एन
खर 'जों खोबजानाय टेरफ्थालिक एसिड एबा एडिपिक एसिडनि पलि जमा-खालामनाय दिहुनथायजों रोखोमसेमोन। आपिल कलेक्टरा कलेक्टर ट्रिब्युनलनि बिथोननि सायाव सोनारनानै मददगिरि आइ
डि
061 नि सिगाङाव आपिल खालामो। आपिल ट्रिब्युनला कलेक्टरनि बिथोनखौ हेंथा होदोंमोन।
ट्रिब्युनलनि मोनसे बाहागोआ भ 'र इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम कस्टम्स कलेक्टर, बम्बे आरो गुबुन मोनसे बाहागोआ कस्टम्स कलेक्टर, बम्बे बनाम भ' र इन्डास्ट्रिज लिमिटेडमोन। ट्रिब्युनलनि नोजोरमोन दि दिहुनजानाय बेसादखौ बेनि सिगां मुंख 'नाय उननि थिरांथानि उनाव बेयाव मुंख' नाय जादोंमोन। भ 'र इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम कस्टम्स कलेक्टर, बम्बेआव ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि बेफोर सरासनस्रा लाव-लाव मुवाफोर आरो, सरासनस्रा नङै जाथायफोराव, गथा मुवाफोर, पलिमारफोरनि थाखाय सरासनस्रा गोजौ रुनाय गलिहोग्राफोर। बेफोर रेजिनफोर नङा आरो बेफोरो प्लास्टिकनि मुवाफोर नङा; गुबुन फारसेथिं, बेफोरखौ रेजिनफोरखौ साबसिन गुरैथि एबा प्लास्टिकनि गुनफोर होनो थाखाय दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव रेजिन दिहुनजानायनि जेबो फोरमान गैयामोन दि प्लास्टिक रेजिनखौ न' टसिन एबा न 'टसिन न' टसिन न 'टसिन न' टसिन न 'ट
न 'ट 2 (सि) निफ्राय चैप्टार 39 सिम गाज्रि आखुथाय एबा 644 नि चैप्टार 28 एबा 29 नि सिङाव गोग्लैनो हानाय आलादा रोखा रासायनिक गलायमोन्देर। बेनिखायनो, बेखौ हेडिं <आइ
डि
1> नि सिङाव थाखो राननो हानाय नङामोन मानोना बेयो 1978 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, नाथाय "प्लास्टिसाइजार, गुबुन जायगायाव थि खालामै" नि <आइ
डि
2> (6) नि सिङावमोन। ट्रिब्युनला गावनि थिरांथा खालामनायाव दिहुनजानाय बेसादनि सायाव बिरोंदामिनारि बिलायखौ गनायदोंमोन। सेनक्टिसाइजार 429 खौ डायबेसिक एसिडजों फिनजाथाय खालामनाय ग्लाइकलनिफ्राय बानायनाय मोनसे गेजेर थाखोनि गोजौ मलिकिउलार पलिएस्टार प्लास्टिसाइजार महरै बरनायनाय जादोंमोन। दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय दाबि खालामनाय गुनफोरनि गेजेराव मोजां गाहाय बिदुं दिदोमथि, साबसिन मोब्लिबारि गुनफोर, साबसिन जायगा सोलायथाय होबथाग्रा, सिदोबथि, दिदोमथि आरो थाव आरो गलिहोग्रा दिहुननायनि हेंथा दं। बेखौ थाव होबथाग्रा गोजौ बिदुं पि
भि
सि
आरो प्लास्टिक कम्पाउन्डफोर बानायनो थाखाय मोनसे साबसिन प्लास्टिसाइजारबो बुंनाय जायो।
एडिइन आरो एक्रिलिक लेटिसफोर। किर्क अथमारनि "एनसाइक्लपेडिया अफ केमिकेल टेक्न 'ल' जि" नि थामथि एडिशननि बिलाइ 111 खौबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "मोनसे प्लास्टिकाइजारखौ मोनसे बेसादाव बेनि खामानि मावनो हानाय गोहो, दिदोमथि एबा गोसारथिखौ बांहोनो थाखाय सोफादेरनाय जायो। मोनसे प्लास्टिकाइजार दाजाबदेरनाया गलिनाय सिदोबथिखौ, नैथि फारि सोलायनाय बिदुंखौ, एबा प्लास्टिकनि लोदोबानाय मडुलासखौ बाङाइ खालामनो हागौ। पलिमेरिक मुवाफोरजों गोहोम गोनांथिनि थाखाय, मोनसे प्लास्टिकाइजारखौ गिबियाव प्लास्टिकाइजाराव रेजिनखौ गलायनानै एबा रेजिनआव प्लास्टिकाइजारखौ गलायनानै, बिदुंजों एबा मोन्नैखौबो मोनसे सरासनस्रा गलिहोनायाव गलायनानै आरो उनाव गलायनानै।" प्लास्टिक मुवाफोर "(ब्रैथि एडिशन, पेज 80) आव, जे
ए
ब्राइसन प्लास्टिक अर्डिनलाइजारखौ मुंख' नाय जायो।
एन
जि
पलिमार सोमोन्दोफोर आरो बांद्राय उदां बिबां सोमजिहोनाय; लोगोसे पलिमारफोर आरो प्लास्टिसाइजारफोरनि गेजेराव फारागथि गोहोमखौ थि खालामनायनि गेजेराव माखासे सोमोनदो महरै; एबा मोन्नैबो। "ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि प्लास्टिसाइजारफोरा रेजिनफोर नङामोन; बेफोरो उननिखौ साबसिन रैदुबथि एबा प्लास्टिकनि गुनफोर होनो रेजिनफोराव दाजाबदेरनाय जायो। आरो बेफोरो गाव हारसिङैनो प्लास्टिकनि मुवाफोर नङा। ट्रिब्युनलआ मोनदों दि सेनक्टिसाइजार 429, जाय मोनसे प्लास्टिसाइजार महरै बाखनायजायो, बेनिखायनो, कस्टम्स ट्यारिफ अनुसूचीनि हेदिं नं
39.01/06 नि सिङाव थाखो राननाय 645 नि थाखाय गोग्लैाखैमोन, मानोना बेयो 1978 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन। बुंजानाय जुक्तिखौ ट्रिब्युनलआ कस्टम्स कलेक्टर, बम्बे बनाम भ 'र इन्डास्ट्रिज लिमिटेड आरो गुबुन मोनसेनि थिरांथा खालामनायाव फिन खालामफिनदोंमोन। बैयाव, ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि गोबां बिरोंदामिनारि मावख' आरिफोरनि बायदिब्ला, प्लास्टिसाइजारफोरा रेजिनफोर नङा।
बिनि। बेनि अनगायैबो, मुंख 'नाय बेसादफोरा रिज' ल एबा पलिसिय 'ब्युटिलिन्सजों रोखोमसे नङा। बेनिखायनो, 1978 आव बेनि फोसाबनायनि सिगां आरो उनावबो, बेनि हेडिं 30.01/106 नि सिङाव बिसोरनि थाखो राननाया बाहायजाथाव जानो नाङा। बेनि अनगायैबो, गुबुन गुबुनै रासायनारि गलायमोन्देरफोरखौ बुंफुरलु खालामै, बेफोरबो आयेननि दफा 28 एबा 29 नि सिङाव फैया। मानोना बेफोर गुबुन जायगायाव थि खालाम जानाय नङा, बिसोरनि थि थाखो राननाया हेडिं नं
39.01/19 (6) नि सिङाव "प्लास्टिसाइजारफोर, गुबुन जायगायाव थि खालाम जानाय नङा" महरै जागोन। बे आयदाफोराव बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि फालांगियाव मोनसे मोजांखौ माबोरै मिथिनाय जायो आरो फालांगियारि थुनलाइयाव फाहामनाया माबोरै सोमोनदो गोनां आरो ओंथिगोनां आरो गोबां समावनो थिरांथा गोनां जाहोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, ट्रिब्युनलआ लानाय नोजोरआव थारमोन। बेफोर आपिलफोरा फेलें जायो आरो बिनि मथै नेवसि जायो। N
V
K
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
