1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1538। नागपुरनि नागपुर बेंसाव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय सी
आर
ए
नं
<आई
डी
2
याचायगिरिफोरनि थाखाय वाई
एस
धर्माधिकारी, डा
एन
एम
घाटते आरो एस
वी
देशपाण्डे
साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
एस
खान्डुजा, वाई
पी
ढींगरा आरो बी
के
सलुजा। (नुजायाखै)। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बे मामलायाव फोसावथाइखौ फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ फोसावथायनि थाखोआव फोजोबनाय जागोन। साखिगिरिफोरा नुजायाखै। जर' खा गनायथि होजायाखै। नागपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि अपीलाव बे सोंनायखौल 'सरजाबनाय जादोंमोन, दि बम्बेनि दिभिनल कर्टनि रेफारेन्स एवार्डआव दाखिल खालामनाया गोरोन्थिमोन ना नंगौमोन। नागपुरनि बिजिरगिरिनि आर' भि
बुंजानाय बान्थानि बेरेखायै आरो हेंथा होजादोंमोन। जाय गुसुं सोंथिनि सायाव रोंग 'थिगोनां जिल्ला जजआ आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन बेमोनदि नागपुरआ ओरैबायदि आदालत नङामोन जायहा आर 'जखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। बिथाङा गावनि बिथोनआव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाहायाव होनाय बायदि मानिदोंमोनः "गनायथिनि गनायथिनि बांसिन बाहागोआ चन्द्रपुर जिल्लानि वार' रा थागिरिफोर। गनायथिनि गनायथिनि सांग्राङै नायसंनायाव, बुंजानाय गनायथिनि मावफुंथिनि जायगाखौ बोखारनाय जादों मोन। आं बेखौ बुजिनो हानाय नङा दि माबोरै गनायथिनि मावफुंथायनि जायगाखौ एंगारनायनि सोमोनदै रोखा गोरोनथि खालामजादों। ओरैबायदि मोनदाङो दि गनायथिनि मावफुंथायनि जायगाखौ मिथिखायै नागपुरनि सिभिल कर्टआव बान्था दाखिल खालामनायनि थांखिजों बोखारनाय जादों मानोना आरबिट्रेटारआ नागपुरनि थागिरि। बिथांनि सुबिदानि थाखाय नागपुरनि सिविल कर्टआव बान्था दाखिल खालामनो थाखाय, गनायथिनि मावफुंथायनि जायगाखौ बोखारनाय जादों मोनदाङो।
एबा मुंख 'नायखौ नागपुरआव थियारि खालामनाय आरो रनसायनाय नुनो मोनो मानोना नागपुरआव स्टाम्प पेपार बायदोंमोन। बेनि ओंथिया बे नङा दि हानजाफोरा नागपुराव मुंख' नायनि थाखाय गनायथिखौ मावफुंदोंमोन मानोना बांसिन बाहागोआ वार 'रा थागिरिफोर आरो शिवाजी नगर, नागपुरआव प्ल' ट नं
94आव थानाय न 'खौ गारना बांसिन सम्पथिआ चंद्रपुर जिल्लानि वार' राआव दं। मोनसे उलथा सान्ना लानाय जायो दि मुंख 'नायनि गनायथिखौ चंद्रपुर जिल्लानि वार' राआव मावफुं जादोंमोन, जाय सिविल जज, सीनियर डिवीजन, चंद्रपुरनि जायगायारि न्यायबिधाननि सिङाव फैयो। "गियान गोनां सिविल जजआ मान होदोंमोन दि आरबिट्रेटारजों गनायथि होजानाय बान्थाखौ सिविल जज, सीनियर डिवीजन, चंद्रपुरनि कर्टआव दाखिल खालामजानांगौमोन। गियान गोनां सिविल जजआ मान होदोंमोन दि नागपुराव थानाय सम्पथिनि इसे ल 'आरो नागपुराव आरबिट्रेटारनि थाग्रा जायगाया जायगायारि कर्टनो न्यायबिधान होजायाखैमोन। बिथाङा बिनि बायदियैनो आर' जिसन
आयेनारि न्यायबिगियान थानाय थि आदालत। जों बेखौ गनायो दि रोंग 'थि गोनां दिभिनल जजआ दिभिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 17 आरो 20 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै गोरोन्थि खालामदोंमोन, जेरै बिथाङा खालामदोंमोन। बुंजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै सन्देह गैयालासेनो नांलायनायनि बाहागोमोन जाय नांलायनायनि आयदामोन जाय नागपुर बिजिरसालिनि न्यायबिगियाननि सिङावमोन। बे नोजोरखौ नागपुरनि दफा 2 (सि) जों आरोबाव रोखा खालामनाय जादों। नागपुरनि अदालते सन्देह गैयालासेनो नालिसखौ गनायनो थाखाय न्यायबिगियाननि बाहागोमोन। गोजौ अदालते गियान गोनां दिभिनल जजनि बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै फोसाबनाय आर' जलाइखौ गुसुंयै नेवसिदोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते आर 'जलाइखौ गनायाखैमोन आरो गियान गोनां दिभिनल जजनि बिथोनखौ नेवसिगाराखैमोन। न' खरआव आरो बेनि खारिथियाव, जों बेखौ गनायो दि गोजौ अदालते आरो गियान गोनां दिभिनल जजआ गावसिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन।
नागपुरनि बिथांनि बिजिरसालिनि बिजिरसालियाव बान्था होनायनि सायाव हेंथा होनाय। बुंनाय हेंथाखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब फोजोबनो हायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
