दिभिनल आपिल नं
1985 नि 5415 बायदि बायदि। 1979 नि आर 'जलाइ नं
547 आव प्रेजाइडिं मावख' गिरि, लेबार क 'र्ट, अमृतसरनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय। 619 जितेन्द्र शर्मा, पी
गौर, डी
के
गर्ग, के
के
मोहन आरो आर
सी
कौशिकआ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। एस
सी
महन्ता, महाबीर सिंह आरो सी
एम
नायरआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरनि मोनफ्रोमबोआ जर 'खा जिरायनायजों जायो आरो लेबार क' र्टजों गुबुन गुबुन बेले-बेजेफोराव होनाय बान्थाफोरनि बेरेखायै बिथोन होजायो। श्री जितेन्द्र शर्मानि बायदिब्ला, गोजौ आदालतखौ नेवसिनायनि आरो जर 'खा सुतिनि गेजेरजों थोंजों बे क' र्टाव सौहैनायनि सरासनस्रा जुक्ति, जेरावबो अपील खालामग्राफोरनि थाखाय, हरियाणा हाई कोर्टनि मोनसे जर 'खा बेन्च दं आरो हरियाणा हाई कोर्टनि आबुं थिरांथाफोरा पानजाब सोरकारनि मोनसे बाहायजाथाव थांखि महरै बाहाय जानाय नङा।
1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
5415 आव दै जगायनाय बिफाननि सिङाव मेकानिकेल लुनायनि खोन्दोआव सासे फोरमेनमोन आरो बोसोरारि बारायनायनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेफोर मोनफ्रोमबो जाथायफोराव होनाय गुबुन-गुबुन बिथोनफोरजों हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो मावसाफोरनो सुग्लायखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आरजफोराव सरासनस्रा सोंथिया बेमोन दि बबेबा मोनसे सरकारनि दै जगायनाय बिफानानो मोनसे 'दारिमिन' ना नङा। बेनि दफा 2आव थानाय 'दारिमिन' नि बुंफुरलुखौ दा नायनो गोनां। दफा 2 (जे) आव 'दारिमिन' नि ओंथिया जाबायः 620 "जायखिजाया फालांगि, फालांगियारि फालांगि, दिहुनग्रा एबा मावसाफोरखौ लिंहरनाय आरो जेरावबो लेंहरनाय मावमिन, मावसोमनाय, आखायलुथाय, एबा दारिमिनारि जिउ राहा एबा मावसाफोरखौ थिसननायनि गेजेरजों मावसोमनाय।" फोसाबनाय (1982 नि 46) नि दफा 2 (सि) जों, बे बुंफुरलुखौ फोसाबनाय जादोंमोन, नाथाय फोसाबनायखौ दाबो बाहायजाखिसै। "दारिमिन" नि फोसाबनाय बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदिः "दारिमिन" नि ओंथिया मावसा होग्रा आरो बिनि मावसाफोर (बेबादि मावसाफोरजों थोंजों मावजानाय एबा बेबादि एजेन्सिजों लोगोसे, दिहुनथाइ होग्रानि गेजेरजों मावजानाय जायखिजाया खान्थि गोनां मावथाय।
मानसिफोरनि गोसो जानाय एबा लुबैनायखौ गोजोन होनो थाखाय मुवाफोर एबा मावमिनफोर (गोसो जानाय एबा गोसो जानायफोर जाय खालि धोरोमारि एबा धोरोमारि नङा), (i) बेबादि हाबा मावनायनि थांखिनि थाखाय रां खाथायनाय; एबा (ii) बेबादि हाबा मावनाया जायखिजाया मुलाम्फा एबा मुलाम्फा खालामनो थाखाय मावनाय जायो, आरो (a) दफा 5 ए नि सिङाव गायसनजानाय डक लेबार बर्डनि जायखिजाया हाबा मावनाया लोगोसे थाफायो; (b) फालांगि एबा फाननायखौ बांहोनायजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हाबा मावनाया मोनसे फसंथानजों मावनाय जायो, नाथाय (1) जेराव बेबादि आबाद मावथायखौ जायखिजाया गुबुन हाबा मावनायजों लोगोसे जथाय महराव मावनाय जायो (बे दफानि सिगांनि राहाफोराव मुंख 'नाय जायखिजाया हाबा मावनाया) आरो बेबादि गुबुन हाबा मावनाया गाहाय, बुंफुरलुः बे दफानि थांखिफोरनि थाखाय, दफा 621 नि दफा 621 आव बुंफुरलु खालामै आबाद मावथायफोर लोगोसे थाफायो।
गुदिफोर एबा देहा फाहामसालिफोर; एबा (3) सोलोंथायारि, बिगियानारि, बिजिरसंनाय एबा फोरोंनाय फसंथानफोर; एबा (4) जायखिजाया दानगोनां, समाजारि एबा सुबुं अनथोबारि सिबिथायाव आबुङै एबा गोबाङैनो थिसनजानाय आफादजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय फसंथानफोर; एबा (5) खादी एबा गामि दारिमिनफोर; एबा (6) रैखाथि बिजिरसं, परमाणु गोहो आरो जायगाजों सोमोन्दो थानाय मिरु सरकारनि बिफानफोरजों सामलायजानाय गासिबो हाबाफारिफोरखौ लाफाना सरकारनि जारगोरासिन हाबाफोरजों सोमोनदो गोनां सरकारनि जायखिजाया हाबा-हुखा; एबा (7) जायखिजाया नख 'रारि हाबा-हुखा; एबा (8) जायखिजाया हाबा-हुखा, मोनसे सुबुं एबा सुबुं आफादजों मावजानाय मोनसे जिउ राहा, बेबादि फालांगिनि सोमोनदोआव सुबुं एबा सुबुं आफादजों मावजानाय सुबुंफोरनि अनजिमाया जिनिफ्राय खमब्ला; एबा (9) जायखिजाया हाबा-हुखा, मोनसे हेफाजाबारि आफाद एबा मोनसे क्लाब एबा गुबुन जायखिजाया बायदि सुबुंफोरजों मावजानाय मोनसे हाबा-हुखा, जुदि सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं, क्लाब एबा
जिनिफ्राय एस
इ
एस.; मानोना फोसाबनाय आयेनारि बुंफुरलुआ दाबो बाहायजाखिसै, बिमा-बिफानि बुंफुरलु आरो आयेनारि बुंफुरलुफोरखौ आयेन नागिरनायनि थाखाय मुंख 'नो गोनां जायो। बे ओनसोला बे बिजिरसालिनि बुंफुरलुफोरजों खोबजानाय आरो बेफोर सिगांनि बाथ्राफोरखौ बारस्लायनायनि गोनांथि गैया। जुदि दै जगायनाय बिफानखौ "दारिमिन" महरै गनायनाय जायो, अब्ला बेयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि मोनफ्रोम आपिलआ सासे "खामानि मावग्रा" जागोन आरो मोनफ्रोम दाबिआ फारियै दफा 2 (फोर) आरो (के) आव बुंफुरलु खालामनाय बायदि मोनसे "दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय" जागोन। डी
एन
बानेरजी बनाम पी
आर
मुखार्जी आरो गुबुनफोरनि मोनबा बिजिरगिरिनि बेंचा; दारिमिननि बुंफुरलुनि सिमाखौ गनायनाय जायो। जे
चंद्रशेखर अय्यरआ बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "बेनिखायनो बेयो जोंनि सायाव बिबान गोनां दि दारिमिनारि आयेननि ओंथिया मा आरो दारिमिनारि आयेननि ओंथिखौ रोखा खालामनो थाखाय, मोनसे गुबै सोदोबनि ओंथिखौ एंगारनानै, मोनसे थि फालांगि खालामग्रानि सायाव जों मोनसेल' जुक्ति होदोंमोन, जानो हागौ जों दारिमिननि बुंफुरलुनि सिमाखौ गनायदोंमोन।
गावनि आइजें-आइलाफोर, मुवाफोर आरो रोंग 'थिनि हेफाजाबजों आरो दिहुनथाइ एबा दिहुन्थायनि फारिखान्थियाव माखासे मावदांसाफोरखौ थिस' ननाय, आरो जेब्ला बेबादि नांलायलायलायनाया खामानि मावग्राफोर आरो मावदांसाफोरनि हेंथा आफादफोरनि गेजेराव गोख्रों नांलायलायनायाव गावारि थाखोफोरनि उनथिंजाय थाङाखैमोन; आरो जेब्ला गोबां बिबांनि हरतालफोर आरो तालाबन्दीफोरा समाजखौ गुलाय-गुजाय आरो गुलाय-गुजायआव खोख्लैदोंमोन अब्ला मोगथाङाव मिथिजायाखैमोन। आयेन बानायनाया समजों लोगोसे गोख्रैथि लाखिनांगौमोन आरो गोदान थासारिफोर जगायनांगौमोन। समाजारि जौगानायआ दिदोमै जौगानायनि मोनसे फारिखान्थि, आरो रायजोआ सानफ्रोम्बो दारिमिनारि फोथाराव नुजानाय गिदिर आरो गोनांथार जेंनाफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय आयेननि गेजेरजों थोजासे राहा लायालाबानो थाद 'थाय थानो हाया। जेब्ला जों गनायथि होजादोंमोन, मावदांसाफोरनि नांलायलायलायनाया सिगांनिफ्रायनो गोबां रुजुथाय लादोंमोन, आरो गोबां जाथायफोराव मावदांसाफोर आरो मावदांसाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायदोंमोन।
बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जुक्ति गोनां जाथावना मोनसे गुवार लाबोजानाय महरै मुंख 'नायाव बाहायनाय। दारिमिन, दारिमिनारि दानथेलायनाय आरो खामानि मावग्राफोरनि बुंफुरलुफोरा बेखौ फुवारनाय ओंथिआव लायो ना बोखारो? दारिमिननि बुंफुरलुआव हाबा मावनाय सोदोबा फारसेथिं फालांगि आरो फालांगि आरो गुबुन फारसेथिं दिहुनथायनि गेजेराव नांफानानै दंब्लाबो, आरो बेनिखायनो बेनि ओंथिया खालि मोनसे फालांगि एबा फालांगियारि हाबाजाल' जानो हागौब्लाबो, दाबो बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि जुदि बिदिमोनब्ला, बे सोदोबखौ फालांगि एबा फालांगिनिफ्राय आलादायै बाहायनायनि गोनांथि गैयामोन। जेब्ला जों बुंफुरलुनि उननि बाहागोखौ नोजोर होयो जाय मावसाफोरखौ लिंहरनाय, मावसोमनाय, मावसोमनाय एबा दारिमिनारि जिउ राहा एबा मावसाफोरखौ हगारनायखौ फोरमायो। नैथि बाहागोआव बुंफुरलुनि गिबि बाहागोआव हाबा मावनाय आरो दारिमिनारि जिउ राहा एबा मावसोमनायनि ओंथिया रोखा महरै फालांगि एबा फालांगिजों सरासनस्रा बुजिनायनिफ्राय गोबां बांसिनमोन। बुंफुरलुआ रोखा महरै 623
बेखौ मोजाङै फालांगि एबा फालांगियारि फालांगि बुंनाय जायो। "मुखार्जीनि मामलायाव रुजुज 'खाया बम्बे आरो गुबुन गुबुनफोरनि गेजेराव देहा फाहामसालि मजदुर सभा आरो गुबुनफोरनि गेजेराव थानाय साथाम बिजिरगिरिनि बेंसनि सायाव सोनारनायमोन; आरो बेन्चनि थाखाय रायज्लायग्रा जे
गजेन्द्रगडकरआ नोजोर होदोंमोनः" आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायखौ नेवसिनो हाया। दफा 2 (जे) आ दारिमिनखौ बेनि ओंथिखौ थि खालामनानै सरासनस्रा रोखोमै बुंफुरलु खालामाखैः बुंफुरलुनि गिबि खोन्दोआ दारिमिननि आयेनारि ओंथिखौ होयो आरो नैथि खोन्दोआ सांग्राङै दारिमिननि गोबां गुबुन बेसादफोरखौ मुंख' यो आरो बेफोरखौ मोनसे लाफादेरनाय राहाजों बुंफुरलुआव लाबोयो। बेयो रोखा दि मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलुआव बाहाय जानाय सोदोबफोरा बारायनायखौ फोरमायो आरो बेखौ जायखिजाया ओंथियाव हेंथाहोजानाय महरै मानिनाय जाया। जेराव जों मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलुजों मोगा-मोगि जागासिनो दं, गुवारसिन बुंफुरलुनि सोदोबफोराव मोनसे हेंथागोनां बुंफुरलु दोननाया आरजाथाव नङा। "
दोरोङारि महरै बुजिनाय फालांगि एबा फालांगिनि आखुथायफोर। फालांगि आरो फालांगि सोदोबफोरनि थाखाय गनायजानाय दोरोङारि ओंथिया दारिमिनारि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय बेनि माखासे नंगुबैथिखौ खोमाना लादोंमोन। दारिमिनारि बिजिरनाया गोनांथारै समाजारि रांखान्थियारि साननायनि आथिखालनि बागै सांग्रां जानांगौमोन। बेयो गनायनांगोन दि गोदान कल्याणारि रायजोआव मोजां दारिमिनारि सोमोन्दोआ मोनसे गोनांथार आयदा आरो बेनि गोनांथार खामानिया दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनायाव मदद होनानै रायजोखौ हेफाजाब होनाय जाय दारिमिनारि बेले-बेजेफोरखौ फोजोबनो नाजानायाव गोदान दारिमिनारि रायजोफोरनि मोनसे रोखा आरो दिदोमै जाथाय दाथायो, दारिमिनारि बिजिरनाया मोनसे बुंफुरलु राहा नाजावाखै आरो लानो नाङा। बेयो माखासे खामानि मावनाय खान्थिफोर जौगाहोनांगोन आरो सरासनस्रा बुंफुरलुफोरखौ दानाय एबा नाजावनायखौ एंगारनांगोन। अब्लाबो बेयो थिस 'नगिरि आरो मावगिरिनि गेजेराव सोमोन्दोनि सोमोन्दै बैसोगोरा मुगानि सानदांथिफोर एबा ल' सिजियरनि बुंफुरलुखौ हेफाजाब होनो हाया जाय बै समाव सामलायदोंमोन।
जाहोना बेनो दि, जों सानो, दफा 2 (जे) आव बाहाय जानाय गुवार सोदोबफोरखौ बुजिनायाव थांनाय सानफोराव सुबुं गोसोयाव फालांगि एबा फालांगिजों सोमोन्दो थानाय आखुथायफोर 624 खौ गोनांथिगैयै गोनांथि होनाया गोरोन्थि जागोन। बेनि उनाव बेंचा गाज्रि फारसे आवगायो आरो बुङोः "जेबो गोब्राबथि गैयालासे दफा 2 (जे) निफ्राय माखासे हाबाफारिफोरखौ बोखारनाया जाथावना जागोन। गाज्रि महरै बुंफोरनाय सरकारनि हाबाफारिफोर जायखौ मोजाङै राजाफोलेरारि एबा जारगोरासिन हाबाफारिफोर महरै बरनायनो हायो, दफा 2 (जे) नि सिमानि बायजोआव। बेफोर खामानिफोर जायखौ मोनसे संबिधानिक सोरखारा मावनो हायो आरो मावनो हायो आरो जायखौ रावबो गावारि नोगोरारिफोरा मावनो हाया। बे थाथाइया बेले-बेजेयाव गैया। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिजों बे बोसोन होनो नाजानाय जायो दि बिथोनारि खान्थिफोरनि नोजोरै आरो संबिजनाव मोनसे नेरसोनगोनां नोजोर, जायखौ मोन्नैबो हादोरफोरनि मोजांनि सिगाङाव दोनो।
मिरुआव गोबां मोजां खामानिफोर मावो; आरो बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि दफा 2 (जे) नि मावफुंनायनिफ्राय एंगारजानाय सोरखारि एबा राजफोलेरारि हाबा-हुखाफोरनि ओनसोलखौ गावसोरनि मोजां बिथांखिफोरनि उनसंनायाव सरकारफोरजों लाजानाय गुबुन हाबा-हुखाफोरखौ लाफानो थाखाय फुवारनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। जाय हाबा-हुखाफोरा दफा 2 (जे) नि सिङाव फैया आरो जायखौ सोरखारि एबा राजफोलेरारि एबा जारगोरानि महरै बरनायनाय जादों, लर्ड वाटसनजों 'मोनसे आयेनारि सरकारनि गुदि आरो एंगारनो हायि हाबा-हुखाफोर'; आरो बेफोर हाबा-हुखाफोराल 'जाय दफा 2 (जे) नि सिमानि बायजोआव। बेयो सुबुरुन होनो गोरोबै आरो गावनोगाव गोरोबलायै खोनायोदि हादोरनि समाजारि रांखान्थियारि दावगानायनि मोजांनि थाखाय सरकारजों लाजानाय हाबा-हुखाफोरखौ मुलामफा गोनां राहा महरै हगारनांगौ, जाय गुबै महरै मोनसे जोबोद मुलाम्फा गोनां राहा।
केसाव बुंनाय जादोंमोन दि जे
जे
ह 'स्पिटेल ग्रुप अफ ह' स्पिटेलफोरा दारिमिननि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। ह 'स्पिटेल मजदुर सभानि केस (सुप्रा) निफ्राय माखासे सप्ताहनि गेजेराव, नागपुर नोगोर निगमनि मामलायाव बिनि मावख' गिरिफोरनि मामलायाव एखे बेंचा; बे खेब जे
सुब्बा राव, जाय बै समाव बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन, गावनो एखे सोंनायखौ नायबिजिरदोंमोन। कर्टनि सिगाङाव मोननै बिदिन्थिफोर मुखार्जीनि केस 625 (सुप्रा) आरो ह 'स्पिटेल मजदुर सभानि केस (सुप्रा) मोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "बुंफुरलुनि मोजां बिथिंफोरखौ बिजिरनायनि सिगां, मोनसे दारिमिन मा नङा, बेखौ सान्ना लानो हायो। दारिमिननि बुंफुरलुआ जेसेबां गुवारब्लाबो, बेयो रायजोनि राजफोलेरारि एबा अरायथा नङै हाबाफोरखौ लाफानो हाया। बेयो बारआव गनायजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बिथा, बबेखानि गियान गोनां सुबुरुनफोरा बेबादि हाबाफोरनि सायाव गुबुन गुबुनमोन।
रिप 'न्देन्टफोरा बिसोरखौ मोनसे आयेनारि सरकारनि गुदि आरो एंगारनो हायि हाबाफोरसिम सिमागोनां खालामनो नागिरगोन "कर्टआ निगमनि गुबुन गुबुन बिफानफोरनि हाबा-हुखाखौबो बिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः" जों गुबुन गुबुन थासारिफोरखौबो नायनो हायो। नोगोरखुंथायनि मोनसे थि हाबा-हुखाखौ दारिमिननि बुंफुरलुजों लाफानो हागौ। जुदि रांखान्थियारि आरो खुंथायारि बिफानफोरा लासै-लासै बै हाबा-हुखाखौ सामलायो, अब्ला बैफोर मोन्नै बिफानफोरखौबो दारिमिननि बाहागो महरै नायनायाव जेबो गोब्राबथि जानो हाया। नाथाय ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव बुंनाय मोन्नै बिफानफोरा दारिमिननि बुंफुरलुजों खोबजानाय मोनसे थि हाबा-हुखा एबा मावमिननि बिबानल' नङा नाथाय दारिमिननि बुंफुरलुनि बायजोआव थानाय गुबुन हाबा-हुखा एबा हाबा-हुखाफोरनि बिबानल 'जानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव समानथिनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय समाजारि न्यायखौ दावगाहोनो थाखाय मोनसे खामानि मावनाय नेम जौगानो हागौ। बेबादि जाथायफोराव जेंनाफोरनि सोलाइनाया बेबादि सोंनायनि फिननायाव सोनारो नामा।
बिफानानो गुदि महरै आरो गाहायै दारिमिनारि मावखान्थिजों सोमोनदो गोनां एबा बेजों सोमोन्दो गोनां। "" सावरायनायनि फिथाया बे रोखोमै सुंद 'खालाम जायोः (1) दारिमिननि बुंफुरलुआ जोबोद गुवार। बेयो मोननै बाहागोआव मोनसे बाहागोआ बेखौ थिसग्रानि नोजोर बिन्दोनिफ्राय आरो गुबुन बाहागोआ मावगिरिनि नोजोर बिन्दोनिफ्राय बुंफोरो। जुदि मोनसे मावखान्थिया बुंफुरलुनि जायखिजाया बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो अब्ला बेयो ओंथिनि सिङाव मोनसे दारिमिन जागोन। (2) दारिमिनारि गुलाय-गुजायफोरनि जारिमिन आरो आयेना गुदि सानदांथिखौ गनायो दि मावथाया मोनसे अरगा 626 निसायनाय मोनसे जागोन आरो जाय गावारि एबा गावारि ए मावसोमनायजों सोमोनदो गोनां नङा। (3) राजायारि हाबाफोरा रायजोनि गुदि आरो एंगारनो हायै हाबाफोर महरै बिथोन होजायो, जुदिबो आयेनारि महरै मोनसे निगमनो बिबान होजायो एबा बुंफुरलुनि सिमानिफ्राय गोनांथार महरै बोखारजायो। बेबादि हाबाफोरा आयेनारि, आयेनारि गोहोसिम सिमागोनां जागोन।
(5) बबेबा निगमजों मावजानाय मावमिनआ मोनसे दारिमिनब्ला, रांखान्थियारि, खुंथायारि एबा मावख 'आरि मावमिनानो जाथों मानो, बै सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय बिफाननि मावगिरिफोरा बेनि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन। (6) जुदि नोगोर निगमनि बबेबा बिफानानो दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय माखासे हाबाफोरखौ मावो, जेरै दारिमिन आरो गुबुन दारिमिनारि नङि हाबाफोराव मुंख' नाय जायो, अब्ला बिफाननि गाहाय हाबाफोरा बेनि थांखिफोरनि थाखाय मापदण्ड जागोन। बेफोर आनजादफोरखौ बाहायना, बे अदालते बिजिरदोंमोन दि निगमनि गुबुन गुबुन बिफानफोरा बुंफुरलुनि सिङाव फैयो ना थाङा। बेनि उनाव सफदरजंग देहा फाहामसालि बनाम कुलदिप सिंह सेठीनि सामलायनायनि मामलायाव मोनसे संबिधानिक बेंचा थिरांथा लायो, जेराव गाहाय न्यायाधिश हिदायतुल्लाया बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय बुंफोरदोंमोन। बे बाहागोनि गिबि बाहागोआ चीफ जस्टिसनि बुंफुरलुखौ मुंख 'दोंमोन।
बेनि ओंथिया जायखिजाया फालांगि, फालांगि, हाबा मावनाय, दिहुन्थाय एबा मावसोमग्रानि लिंहरनाय आरो बेनि उनाव बुंनाय जायो दि जायखिजाया मावसोमग्रानि लिंहरनाय, मावसोमनाय, मावसोमनाय, आखायलुथाय एबा दारिमिनारि हाबा एबा मावग्रानि मावसोमनाय हाबाया लोगोसे थाफायो। "" बेनिखायनो, मोनसे दारिमिन मोन्नाय जायो जेब्ला मावसोमग्राया जायखिजाया फालांगि, फालांगि, हाबा मावनाय, दिहुनथाइ एबा मावसोमग्रानि लिंहरनाय खालामो। नङाब्ला, बेबादि जेबो दारिमिन गैया। बेफोर बुंफुरलुफोरनि ओंथिया गोबां अनजिमानि जाथायफोराव सावरायजादोंमोन जायफोरखौ जिमखाना क्लाब केस (1968) 1 एस
सि
आर
742 आव गुवारै गनायनाय जादोंमोन। बै जाथायफोरनि फोजोबनाया बुंजानो हागौः 'गुबैयै, बेनिखायनो, दारिमिनारि बेले-बेजेफोर जायो जेब्ला मावखांनाया मावसोमग्रानि गेजेराव हेफाजाबनि सायाव सोनारो बेसादनि दिहुनथाइ आरो रानलायनायनि नोजोरजों, गुबुन 627 सोदोबफोराव, धोन, नाथाय बैफोर जाथायफोरावबो नुजानो हागौ जेराव हेफाजाब होनायानो मावमिनफोर एबा मावमिनफोर दिहुननाया सरासनस्रा जाथायफोर जाय दिहुनथाइ एबा बेसादनि रानलायनाय।
बेसादारि मुवाफोर एबा दोहोनफोर आरो बेफोर फालांगि, फालांगि एबा दिहुनथाय बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। "सफदरजंग हसपितालनि मामलायाव हसपिताल मजदुर सभानि केसाव थिरांथाखौ बिजिरनाय जादोंमोन आरो कर्टआ गाहायाव होनाय थिखिनियाव सौहैदोंमोनः" जोंनि बिजिरनायाव हसपिताल मजदुर सभानि मामलाया बे बाथ्राखौ जोबोरैनो नोजोर होदोंमोन जाय थार नङामोन। "बेनि उनाव बांगालर दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा ब 'र्ड बनाम ए
राजप्पा आरो गुबुननि मामलाया फैदोंमोन; बे समावनो एखे बिन्दोआ बे कर्टनि मोनस्नि जज बेंचनि सिगाङावमोन। बे बिजिरनाया गासै आयेननि बिजिरसंनायखौ दैदेनदोंमोन। कृष्ण अय्यर, जे
आ गावनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, भगवती आरो देसाई, जे
जे.। बिजिरनायनि दफा 139 आव बुंनाय जादोंमोनः" नागपुर निगम (सुप्रा) जों बांहोनाय बेनर्जी (सुप्रा), गोहोमगोनाङै बिनि दैजों सफजरू (सुप्रा) आव बिनि गारांफोरजों मोगामोगि जादोंमोन।
जों जायखौ गोरोनथि होन्ना सान्दों बेखौ नेवसिगारो। दिदोमथि गैयै, हाफ टन आरो हाउन्डफोरजों मैहुर खालामनाय आरो खरगोशजों खारनाया दारिमिनारि गुलाय-गुजाय, न्यायारि गुलाय-गुजाय आरो खुंथायारि गुलाय-गुजायनि महराव गोबां साजाखौ दाबि खालामनो हागौ, बै समाव जेब्ला हादरा बायदि रोखोमनि सोलोफोरनि गेजेरजों मावसोमनायखौ दावगाहोनो नाजायो, जायफोरखौ गोरलैयै आबुं खालामनो थाखाय, जिंगा आरो दुखुखौ खम खालामनो थाखाय, आयेननि मोनसे गोख्रों खान्थिनि सायाव बिथा खालामनानै गावजों गाव बुजिनाय आरो फोथायनायनि गोनांथि जायो, जाय रोखा, गोख्रों आरो सुबुंआरि बाथ्रा बुङो। जुदि आयेननि संख्रिआ गावनि दावगालु रोखाथिनि थावनायखौ खोमाना लायो, जेराव फिसाजों बेयो थाबथाबोयो? बेनिखायनो जों बिखान्थिफोरखौ दानायसिम दावखोयो, जाय जोंनि सावरायनायनिफ्राय दिहुनजायो, जाय दारिमिननि सिनायथिनि थिरांथा गोनां, मोजां आरो गाज्रि। जों आबुङै रायज्लायाखै, नाथाय बार आरो बै गुवार बिबाङाव दानथेलायनायसिम, जाय खोन्दो 62
जे) आरो बेनि सायाव बानार्जिआव बुंजानायनि मोनसे गुवार ओंथि दङ। (ए) जेराव (i) मावसोमग्रा आरो मावसोमग्रानि गेजेराव हेफाजाबजों सामलायजानाय खान्थियारि मावथाय (थोंजों आरो गोनांथार गुदिआ चिमेरिकेल) (iii) मानसिनि गोसो जानाय आरो लुबैनायखौ गोजोन होनो थाखाय सानजानाय बेसादफोर आरो सिबिथाइफोरनि दिहुनथाइ आरो/एबा रानलायनायनि थाखाय (धोरोमारि एबा धोरोमारि नङा, नाथाय सोरगोआरि गोजोननायनि थाखाय बेसादारि जिरादफोर एबा सिबिथाइफोरखौ लाफाना जेरै प्रसाद एबा जाग्रा आदार बानायनाया), गिबि नोजोरै, बै फालांगियाव मोनसे दारिमिन दं। (ख) मुलाम्फानि थांखि एबा मुलाम्फा गोनां थांखिया सोमोनदो गैयै, सोरखारि, जथाय, गावारि एबा गुबुन बिथिङाव फालांगि जा (ग) नंगुबै नोजोरआ खामानि मावग्रा आरो थिरांथा गोनां आनजादआ मावसोमग्रानि सोमोन्दोआव जर 'खा जर' खा होनाय मावखान्थिनि आखु। (घ) जुदि मोनसे फालांगि आफाद एबा बेनि मोनसे बाहागोआ जिउगोनां सोदोबफोरनि गुवारसिन ओंथिया जे)
बेखौ बांद्राय सौहैनो हानायसिम बांहोनाय जाया। बानार्जि आरो बे बिजिरनायाव जेरै बुंफोरनाय जादों बे हाबा मावग्राखौ सोमोनदोआरि आरो लोगोआरि गुसेब जानायजों जुजिनांगौ; लोगोसे, मावमिन, लेंहरनाय आरो बायदि बायदि। बे मोन्दांथि सोमजिहोयो दि 'आइ' आव मोनथाम गुदिमुवाफोर थानाय गासैबो सामलायजानाय हाबा मावग्राखौ फालांगि एबा फालांगि नङाब्लाबो, दाबो दारिमिननि आखु होनाय जायो, जेरै मावसोमग्रानि मावसोमग्रानि बिथाया जों फालांगि एबा फालांगियाव मा मोनो बेजों गोरोबनाय। बेयो दारिमिनारि हाबा मावग्राखौ, लेंहरनाय आरो मावमिनफोर, साहसफोरखौ 'फालांगि एबा फालांगिनि सामलायनायनि रोखोमसे मोनदांथि' आव लाफायो। हाबा मावग्राखौ सामलायनायनि खान्थिनि अनगायै गासैबो आखुथायफोरा गुबुन जानो हागौ। खामानि मावग्रानि बाथ्राफोराव रुजुथाय दंब्ला बेयो जेबो गोहोम खोख्लैया। 629 नि बाहायथिनि बिथोनफोरा बिसोरनि जुक्तिगोनां सौहैनाय, फालांगि एबा मावसोमग्रानि गेजेराव हेफाजाब होनायनि बायजोआरि मोनदांथि एबा थुलुंगानि गेजेरजों बिसोरनि जुक्तिगोनां नाजावनायखौ गुसुं खालामनो नाङा।
एबा रांखान्थियारि हाबा-हुखानि फिथाइ महरै। दारिमिनारि गोजोन, मावसोमग्रा आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव दारिमिनारि नांलाय-मोनलायखौ सामलायनाय आरो फोजोबनायनि सानथौआ, बे आयेनारि सानथौनि फारिया आयेनारि बुंफुरलुनि गोसारथिखौ मिथिहोनांगोन। (ए) फिथायफोरा जाबाय (आई) जिउ राहायाव, (आई) क्लाब, (आई) सोलोंथाय फसंथान, (एच) हेफाजाब होग्रा आफाद, (वी) बिजिरसं फसंथान, (vi) दान होग्रा बिथांखिफोर आरो (vii) गुबुन सोमोन्दोआरि साहसफोर, जुदि बिसोर आइआव फारिलाइ खालामजानाय मोनथाम आनजादफोरखौ आबुं खालामो, अब्ला आइखौ दफा 2 (जे) नि सिमानिफ्राय उदां खालामनो हाया। (बी) फालांगि, क्लाब, हेफाजाब होग्रा आफाद आरो गुरुकुलफोर आरो फिसा बिजिरसं लेबफोरनि मोनसे हेंथागोनां थाखोआ, गोरलै फालांगिफोराव, ओंथिगोनां आरो गोहोम गोनां आखुनि मानदान्दाजों थांनाय, जेबो मावसाफोरखौ एसेल 'थारै गोसो होआलाबानो हाया, नाथाय एसेल' आखुथाय गोनां इउनिटआव गोबां मावसाफोरखौ थिसनालाबानो हाया।
बेसेन गैयै एबा एसेल 'होनारियानि थाखाय एबा बेबादि फैफिन्नायनि थाखाय, गाहाय महरै थांखि एबा मामलायाव बाहागो लानायनि गेजेरजों लानाय, जेरै बेसेन गैयै आयेनारि सिबिथाइ क्लिनिक सालायनो थाखाय उदायगिरिफोर एबा बेसेन गैयै सावस्रि मिरुआव गावसोरनि जिरायनाय समाव सिबिग्रा देहा फाहामगिरिफोर एबा गोथार, मोदाय एबा मिरुआरि सुबुं बायदिनि बिथायाव खामानि मावग्रा आश्रमफोर, आरो सिबिथाइफोरखौ बेसेन गोयि एबा एसेल' बेसेनाव होनाय जायो आरो जायफोरा सिबिथाइ होयो बिसोर होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थेवब्लाबो, नागपुर निगमआव बुंजानाय बायदि मावमिनफोरनि गाहाय आखु आरो बिफानफोरनि जथाय आखुथाया नंगुबै आनजाद जागोन। गासै हाबाया दारिमिन जागोन, बबेखानि जायफोरा बुंफुरलु बायदियै खामानि मावग्राफोर नङा, बिसोर थाथायजों मुलामफा मोनाबो जानो हागौ। (ख) सिगांनि खोन्दोफोर थासेयावबो, जारगोरासिन हाबाफोर, गोरायै बुजिनाय, (हारसिङै) हगारनायनि थाखाय उदायो, सोरखारि मावथायफोर एबा सोरखारि एबा आयेनारि आफादफोरजों लाजानाय रांखान्थियारि साहसफोर नङा। (ग) जारगोरासिन हाबाफोरखौ सामलायग्रा बिफानफोरावबो, जुदि बेबादि खोन्दोफोर दं जाय दारिमिनफोर आरो बेफोर गोबाङैनो गावस्रानो हाथाव, अब्ला बेफोरखौ दफा 2 (जे) नि सिङाव फैनाय होनना गनायनो हायो। (घ) आयेनारि आरो रोंग 'थिगोनां आयेनारि राहाफोरा थाखोफोरनि सिमानिफ्राय मोजाङै बोखारजानो हागौ जाय नङाब्ला बेजों खोबजानो हागौ। "
आंनि गियानगोनां फंबाय कृष्ण अय्यर। बिजिरनायनि दफा 149 आव, गियानगोनां गाहाय जास्टिसआ नोजोर होदोंमोनः "बिनि साहसगोनां नाजानायफोराव, आंनि गियानगोनां फंबाय कृष्ण अय्यरआ, जुदि आं जोबोद सनमानजों बेबादि बुंनो हायो, गोदोआव बानायजानाय दारिमिननि आनजादफोरखौ नागाराखै। थारैनो, बियो थारै डी
एन
बेनर्जीनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय आनजादफोरखौ मोनफिनबाय, आरो बेनि उनाव, नागपुर नोगोर निगम बनाम बेनि मावसाफोर, आरो बम्बे रायजो बनाम अस्पताल मजदूर सभाआव बिसोरनि गुदि गोग्गानायसिम।" गियानगोनां गाहाय जास्टिसआ आरोबाव बुंदोंमोनः "जोंनि साफ्रोमनिबो दारिमिननि सोमोनदै मोनसे गोसोआरि सानदांथि थानो हागौ। नंगुबैथिनि थाखाय, जों सिगाङाव ओंथि नागिरनो थाखाय दारिमिनखौ रोखा खालामनाय आयेनारि राहाफोराव बाहायजानाय सोदोबफोर 631 खौ नायनांगोन। जुदि बे ओंथिआ रोखा, अब्ला जोंनो सिगांथिं दावगालांनो गोनांथि गैया। नाथाय बेयाव सोदोबफोरा गोरलैयै मोननाय नङा दि मावसाफोरा गावसोरनि जिउनि सरासनस्रा ओंथिखौ मा खालामनो हायो।
"बिनिखाय, दारिमिननि बेंखनखौ गोसो बोहोनो थाखाय, आंनि गियानगोनां फंबाय अय्यरनि बुंफुरलुखौ बाहायनो थाखाय, जों खामानि मावग्रा सोदोबखौबो गोजों नुनो मोना। बे बुंफुरलुआ जोंनो बेखौ नायनो खाबु होयोदि रायजोनि मावमिनाव थिसनजानाय सुबुंफोरनि माखासे थाखोआ दारिमिनारि नांलाय-गुजायनिफ्राय एंगारजायो, जाय मावसोमग्राफोर आरो मावसाफोरनि गेजेराव दारिमिनारि गोजोन आरो गोरोबथिनि मोजांनि थाखाय राहाखालामनो नागिरो जाहाथे हादोरनि मोजांनि थाखाय रैखाथि होजायो। फिथायआ बेनोदि जों बेनि उनाव गावनिनो थांखि, आयेननि आयेनारि जारिमिन, आरो समाजारि रांखान्थियारि आखुथायफोर आरो मिजिंथिग्राफोर आरो बै समनि गोनांथिफोर जेराव बेखौ हगारनाय जादोंमोन, बेखौ नागिरनो थाखाय बिथोबनि फारसे गिदिंनांगौ जायो।" दारिमिननि बुंफुरलुखौ मुंख 'नायनि उनाव, गियानगोनां गाहाय बिजिरगिरिया बिजिरनायनि दफा 158 आव बुङोः "आं सानोदि बे बुंफुरलुनि ओंथिया मावसाफोरखौ लामा दिन्थिग्राफोर जानायनि अनगायै जेबो नङामोन।
एबा दिहुननायखौ बांसिन रोखा महर होनो हानाय मोननो हागौ। बेयो रोखा दि बेयाव जेबो मुलाम्फानि थांखिनि जेबो मुंख 'नाय गैया। थारैनो, मावसोमग्रानि खामानि दिहुननायखौ थुनलायारियै फोरमायनो हाया। बेनि ओंथिया खालि दिहुननायनि मोनसे फारिखान्थि जेराव मावसोमग्राखौ थिसन्नो हायो। बबेखानि, बेयो रोखा दि मावसोमग्रानि सोदोबा गोनांथार महरै मावदांसाफोरखौ थिस' न 'खालामो जाय गैयाब्ला मावदांसा थानो हाया। बिजिरनायनि दफा 165 आव, गियान गोनां गाहाय ज' थिसआ दाजाबदेरदोंमोनः जि "आं गावखौ आंनि साननायनि मोनसे जोबोद सुंद 'आरो गोख्रै महरजों बाथ्रा दानथेलायदोंमोन मानोना आं आंनि गियानगोनां फंबाय कृष्ण अय्यरनि फोजोबनायजों गोरोबदों आरो आंबो बिथांनि बुंनायखौ आबुङै गनायो, नाथाय बेनिख्रुइबो बांसिन मानोना आं 632 खौ बिथोन होदोंमोन, दिनै खालि दिनै होनांगौ, जुदि आं बेखौ होनो गोनां जायो। गामोननिफ्राय आं सासे बिजिरगिरि महरै जेबो गोहो गैया, बेनिखायनो आं थारैनो गोबां केसफोरखौ सावरायनो थाखाय जेबो सम मुंख' नाय जायाखै।
जायखौ जारगोरासिन हाबा महरै मिथिनाय जायो। "जे
चन्द्रचूड़, जे., जेरै बिथाङा बै समाव जसवन्त सिंह आरो तुलजापुरकर, जे
जे
नि जानानै मोनसे लिरबिदां दाजाबदेरनानै बुंदोंमोनः" जों कृष्ण अय्यर, जे
जों फोरमायजानाय नोजोरजों सनमानगोनां गोरोबथियाव दं। आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। जों जोंनि जाहोनफोरखौ उनाव गोबां मावख 'आरिफोर आरो पाराग्राफ 181 आव मुंख' नाय आनजादफोरखौ दिन्थिगोन, जेराव जोंनि रोंग 'थिगोनां फंबाया गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव, जायनि सायाव जोंनि रोंग' थिगोनां फंबायआ बिथा खालामदोंमोन। "7 एप्रिलाव, गाहाय ज 'जास्टिस चंद्रचूड़आ गावनि थाखाय जाहोनफोरखौ फोरमायदोंमोन मानोना अब्लासिम जे
जसवन्त सिंह, जे
आ गावनि थाखाय आरो तुलजापुरकर, जे
नि थाखाय मोनसे आलादा जुक्ति होदोंमोन। गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिस (मानोना अब्लासिम बिथाङा बै मावख 'खौ लादोंमोन) आ गोबां मावख' आरिफोर आरो पाराग्राफ 181 आव मुंख 'दोंमोन। बेफोर बुंफुरलुफोरखौ बिजिरसंनाय सोदोबफोरनि अनगायै, रोखा बुंफुरलुनि गेजेरजों गनायनाय बाथ्राफोर।
बियो मोनसे नंगुबै बिजिरनायनि सायाव सोनारो जाय नंगुबै आयेनारि थाथायखौ बुजिनायाव गोनो गोथो आरो दिदोमथि गैयै सोमजिहोयो। बेखौ गनायथि होनानै दि बुंफुरलुनि रावा ओरैबायदि गुवार दि बेयाव माखासे सिमाफोरखौ फरायनांगौ, सासेया मोनसे बिन्दोआव आगान होथारनांगोन जायनि उनाव बुंफुरलुआ ओरैबायदि मोनसे द 'मानाव हाबगोन जाय जोबोद आगोमा नंगुबै जानो हागौ। मावसोमग्रा आरो मावग्रानि गेजेराव हेफाजाब होनाया जोबथा दिहुनथायनि खाथिसिन जाहोन आरो बेजों थोंजों सोमोनदो दंना गैया मोनसे आनजाद जाय जायखिजाया बिबाङाव रोखाथि एबा रोखाथिजों आर' ज खालामनो फ्राय जाथावै। बेखौ बुंनाया एसेबांनो सैथो जागोनदि उकिलनि हेफाजाबगिरि, सामलायगिरि क्लर्क, लाइब्रेरियान आरो टाइपिस्टआ मेलेमारि जोबथा दिहुनथायाव थोंजों बिहोमा होनाङा, जाय बिथांनि गावारि रोंग 'थिनि मोनसे सोरजिलु, बिसोरनि गोख्रों हेफाजाब गैयाब्ला आरो बिथांनि थाखाय खामानि मावनाया गोहोम गोनाङै जाथावै जागोन। 633 मैरून आइनआ सोलिबाय थायो।
आखा-फाखा रोंग 'सार आरो बिनि ए मावख' गिरिफोर आरो लोगोसे बिजिरगिरिबो, जाय मावसोमग्रा आरो मावग्रानि गेजेराव हेफाजाबनि थोंजोंथिनि सायाव बिजिरनायाव जिरायनो हाथाव नङि खामानिखौ मावनो गोनां जायो, अब्लासिम जेब्ला आयेन आफादआ रोखा आरो सन्देह गैयै राव बाहायना गावनि थांखिखौ दिन्थिनायनि थांखि लायो। बे सैथोथिनि अनगायैबो बे अदालते नेसनेल यूनियन अफ कमार्शियेल एमप्ल 'यिज बनाम एम
आर
मेहर, ल' न्डास्ट्रियेल ट्रिब्युनल, बम्बे, (1962) आव बेबादि बिथोन होदों। 3 एस
सि
आर
157नि अनगायै आयेन आफादफ्रा उखिलफोर, उकिलफोर, डाक्टरफोर, इन्जीनियारफोर, चार्टार्ड एकाउन्टेन्टफोर आरो बायदि बायदिनि गियानगोनां आरो उदां जिउ राहाखौ दारिमिनारि आयेनफोरनि सामलायनायनिफ्राय उदां खालामनायनि थाखाय मोनसे गनायथाव केस नागिरगोन। नाथाय जेब्लासिम बेबादि जाया अब्लासिम, आं गनायो दि आयेननि आथिखालनि थासारियाव आयेनारि बुंफुरलुजों जायखिजाया जुनिया थाखोनि मददखौ सोमजिहोनाया गोब्राब "बिजिरजानाय बिजिरसंगिरिफोरा गावसोरनि गुबुन-गुबुन नोजोरखौ फोजोबदोंमोन।
जों गासिबो दारिमिन सोदोबखौ थार ओंथि फोरमायनायाव आरो बेनि सोमोनदै गुबुन गुबुन साननायफोरखौ बुंनायाव रागाखांनाय, जेरै बे बेन्चनि बेलायाव जादोंमोन, जोंबो सानो, बेयो थि सम दि आयेन आफादफ्रा खोमस 'खौ साफा खालामनो आरो सन्देहफोरखौ बोखारनो थाखाय मोनसे गुवार बिल लाना आगान होयो आरो गासिबो बेले-बेजेनि थाखाय खनसे थाद' जायो, जाय सम-सम गोजौनि सोदोब सोदोब ओंथि सोमोनदै नुजायो, जायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि गिदिर बेंसफोरखौ गायस 'ननाया गोनां जायो, जाय थि जाथायफोरखौ लाफानो थाखाय मोनसे खामानि मावनाय फर्मुला जौगाहोनायनि गोनांथि दं। "स्नि जज बेन्चनि थिरांथाफोरनिफ्राय मोन्नो हानाय जोबथा थाथाइआ बेनो दि साथाम गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा कृष्ण अय्यर, जे., बेग सीजेनि गेजेरजों गावसोरनि नोजोरखौ गुबुन रोखोमै फोरमायदोंमोन, अब्लाबो कृष्ण अय्यर जे
चंद्रचूड़, सीजेजों मोनफैजानाय फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन, सीजेआबो बांसिन गियान थानाय बिजिरसंगिरिफोरजों लोगोसे रोखा खालामनो थाखाय सानै बिजिरसंगिरिफोरखौ लोगो हमलायदोंमोन।
मोनस्नि जज बेन्चखौ दानाय रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि नायखांनायाव, 1982 मायथाइनि 46 मायथाइनिफ्राय दारिमिननि दफा 2 (जे) आव नुजानायनि बुंफुरलुखौ फोसाबनाय जादोंमोन। 634 नं आयेन बिजाबाव फोसाबनायनि उनाव प्राय द' बोसोर बारबायब्लाबो, बेखौ दाबो बाहायजायाखै। जिखिजायामानो, सरासनस्रा नङि आइनफोर आरो बिबुंथिफोरा गोजामखौ बोखारनानै गोदान बुंफुरलुखौ लाबोयो, जेराव मोनसे लिरथाइ दं दि गोदान राहा दाबो बाहायजानो गोनां। बे थासारिया गोनो गोथोखौ आरोबाव बांहोबाय। दा बे जाथायनि खारिथिनि फारसे गिदिंनायनि सम जाबाय। न्यायारि फोसावथाइखौ बे थाथायनि सायाव लानो हायोदि हरियाणा आरो पान्जाबआ गुबैयै मोनसे रायजोमोन आरो हारियानाया 1966 मायथाइनिफ्राय आलादा जाबाय। सिगांनि पान्जाब रायजोनि दै जगायनाय बिफानआ रायजोनि बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन। 1981 मायथाइनि सुबुं खामानि बिफान 82 नि खुंथायारि रिपर्ट, जाय थारै दै जगायनाय बिफानजों सोमोन्दो गैया।
बेनि सायाव आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ। जों फोरमायथिनि मोनसे बाहागोखौ दिहुननो हायोः "दै जगायनाय बिफान, जायखौ 100 बोसोरनिबो सिगां गायसन्नाय जादोंमोन, गाहाय महरै रायजोनि आबाद मावजानाय हेक्टर ओनसोलाव दै जगायनाय आरो आबादनि जौगाथायनि थाखाय दै जगायनाय। बेनि थाखाय रायजोनि बिखं आरो फोथारनि दै फुंखाफोरखौ बाहायनो गोनां जायो आरो बेनि समान रानलायनायखौ केनाल कमान्ड ओनसोलनि सिङाव मुलामफा मोनग्रानो गोनां जायो। बे हाबायाव गोबां बिबाङाव, गेदेर, गेजेर आरो फिसा दै जगायनाय बिथांखिफोर, नालानि गासै हाबाफोरखौ सामलायनाय, नालानि जगायथायफोरखौ सामलायनाय, दैनि आयेनफोरखौ बाहायनाया बायदि बायदि आरो रायजोनि खाजोना बिफाननि गेजेरजों मोनफिन्नायनि थाखाय दै जगायनायफोरनि सायाव आबाद बायदियै दै जगायनायनि हारफोर लागायनाय। गोजाम नालानि जौगाथाय आरो गोदान मुगानि खालामनायखौबो दै जगायनाय बिफानजों एखे समावनो खालामनाय जायो। बेनि अनगा दै जगायनाय बिफानजों लोगोसे दै जगायनाय बिफानाबो दै जगायनायखौबो जगायनाय जायो।
रायजोनि गामिफोर आरो नोगोरमाफोरनो दै जगायथायफोर। बैफोर ओनसोलफोराव दारिमिनारि जौगाथायनि थाखाय जामफैनि दै जगायथायफोराबो मोनथावना खालामजागासिनो दं जेराव दै जगायथायनि थाखाय गुबुन जेबो फुंखा गैया। "" पान्जाब रायजोआ 1966 मायथायाव दाफिनजादोंमोन आरो उनमोनगिरि रायजोफोरजों दै/गोहो रानलायनायनि सायाव गोबां बेले-बेजेफोर नुजादोंमोन। सिगांनि पान्जाबनि बाहागोआव गोग्लैना थानाय थियारि बाहायनायफोरनि सायाव रबि ब्यास दैनि रानलायनायनि सोमोनदै जेंनाफोर, 635 भाखड़ा नांगल बिथांखिनि मोन्थाइफोर आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सामलायथि। "बिफानानो रायजोआव दै जगायनाय जौगाथायनि थाखाय सिगां सानथांखि बानायनांगोन जायनि थाखाय दै जगायनाय बिथांखिफोरनि थांखिफोरखौ नायबिजिरनांगौ, सारभे खालामनांगौ आरो आगुयै थियारि खालामनांगौ। आथिखालनि आरो थांखि लाजानाय दै जगायनाय बिथांखिफोरनिफ्राय दै मोब्लिब दिहुन्थायनि थाखाय दै जगायनाय बिथांखिफोरनि जाथावनाखौबो बिफानजों नायबिजिर जायो आरो बेफोरखौ मावफुंनांगौ जायो। गोदान दै जगायनाय बिथांखिफोरनि मावफुंथाय, फुवारनाय आरो दावगानायनि थाखाय लामाफोरनि गुवारै साजायनाय आरो बेनि गोनां हाबाफोरनि गोनांथि जायो। बे खामानिखौ बिफानाबो खालामो।" दै जगायनाय, दै बाना दबथायनाय आरो दै बोहैनाय बिथांखिफोरनि डिजाइन, मावफुंथाय आरो सामलायनायनि समाव फोथारनि जेंनाफोर नुजायो जायनि थाखाय बिजिरसंनाय, मडेल फरायसंनाय आरो आनजादसालि आनजादफोर खालामजानांगौ जायो। बिफानाबो बे खामानिखौ मावो। "पान्जाबनि दैजों बोहैलांनाय दैमाफोरनि फ्राय गासै दै फुंखाफोरखौ नसुंयारि रायजोफोरजों रानलायनाया दा मोनसे हेंथा जाबाय।"
रायजोआव दै जगायनाय आबादनि दावगानायनि गोख्रैथिखौ लाखिनो थाखाय। बे थांखिनि थाखाय रायजोनि गासै दैनि फुंखाखौ बिजिरनायल 'गोनांथि जानाय नङा, बबेखानि बे बेसेनगोसा फुंखाखौ साबसिनै जौगाहोनायनि थाखाय बिखं आरो हानि दैखौ ज' यै बाहायनोबो सानथांखि बानायो। बेनि अनगायैबो दै जगायनाय जगायथायफोरखौ रैखा खालामनाया आरो दै सारनाय, ड्रिप खान्थि बायदि बायदि गोदान दै रानसारनाय खान्थिनि गेजेरजों बिसोरनि बाहायनायखौ रांखान्थियारि महरै दावगाहोनाया गोनां जाबाय। "636" दै जगायनाय बिफान सानथांखि बानायो आरो केनाल कमान्डनि सिङाव संख्रि एबा थरजों गोहोम खोख्लैजानाय ओनसोलफोरखौ फोसाबनो नाजावो। रावी, ब्यास आरो सतलुजनिफ्राय दै हगारनायनि जखा खालामनायाबो दै जगायनाय बिफानजों खालाम जायो। थांनाय 60 बोसोरफोरनिफ्राय खालामनाय बेफोर नायसंनायफोरा बांमोखाङारि दै राहाफोर जेरै स्प्रिंकलार, ड्रिप खान्थि, बायदि बायदिनि डिजाइननि गुदि खारिथिखौ जगायो।
हरियाणा आरो राजस्थान रायजो। रिपर्टनिफ्राय दिहुनजानाय सैथोआ दै जगायनाय बिफाननि हाबा-हुखाफोरनि मोनसे सावगारि दिन्थियो। ओम प्रकाश बनाम मेसार्स एकजिक्युटिभ इंजीनियर्स, एस
वाई
एल., कुरुक्षेत्र आरो गुबुनफोरनि मामलायाव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेन्च बिजिरथि दं। (1984) आथिखालनि एल
जे
349 जेराव आबुं बेन्चनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैनाय सोंथिया बेबादि बुंजादोंमोन; रायजोनि दै जगायनाय बिफान (पंजाबनि) आ दारिमिनारि बेले-बेजे आइन, 1947 नि दफा 2 (जे) आव दारिमिननि सिङाव फैयो नामा? कच 'र्टआ पंजाब रायजो बनाम कुलदिप सिंह आरो आनरनि मामलायाव एखे बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे आबुं बेन्च थिरांथा बिजिरनायखौ गोसोयाव लादोंमोन। जेराव बिजिरनायनि थाखाय सोंजानाय सोंथिया बेमोन दि रायजो सरकारनि पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्टआ मोनसे दारिमिनमोन ना नङामोन। ओम प्रकाशनि केसाव (प्रकाशनि केस), बेंचा बेंगालरनि केसखौ जोबोद एसे नोजोर होदोंमोन।
पान्जाबाव दै जगायनाय बिफाननि 1873 मायथाइनि राहाफोरखौ उनथिंजाय दोननानै बुंनाय जादोंः "दै जगायनाय बिफान सुबुं खामानि बिफाननि मोनसे दालाय। बेयो जामफैफोरनि नेट खामानिनि गेजेरजों फसलफोरनि थाखाय दैनि मोनसे थार थार फुंखाखौ जगायो। दै जगायनाय बिफानाबो सानथांखिफोरखौ सामलायो आरो सरासनस्रा नङै अखानि समाव दैबानानिफ्राय आबादफोरखौ रैखा खालामनो राहा लायो। गोदो गोदायनि समाव जेब्ला जामफैफोर गैयामोन, आबादा जोबोद सिमागोनांमोन आरो आबादारिया अखानि सायावल 'सोनारोमोन। सम बारलांनायजों बे हादोरनि रांखान्थिनि सायाव सोनारनाय आबादारिफोरनो साबसिन दैनि खाबुफोर जगायनो थाखाय दै जगायनाय आरो नालानि हाबाफोरखौ बानायनायनि गोनांथिखौ सानदोंमोन। बेफोर हाबाफोरखौ सोरखाराल' बानायनो हायोमोन। 637 सोनाबारि जमुना जामफै जाय हरियाणा रायजोआव मावमिन होयो बेयो गिबिसिन गाहाय दै जगायनाय हाबामोन जायखौ गिबियाव फिरोज शाह तुगलाया 1351 माइथायाव बानायदोंमोन।
1568 आरो 1626 माइथायाव शाहजाहाननि खुंथायनि समाव बेखौ फुवारनाय जादोंमोन। 1817-1823 माइथायाव इंराजफोरा बे जामफैखौ आरजाथाव महराव बानायदोंमोन। बेनि उनाव गोजौनि बारी दोआब जामफै, सरहिंद जामफै, गाहाय चिनाह जामफै आरो गाहाय झेलम जामफै बायदि बायदिखौ लुनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, गोबां गुबुन बिथांखिफोर जागायदोंमोन आरो जायफोरखौ मुंख 'नाय गोनांमोन बेफोर जाबाय भाकरा नांगल बिथांखि आरो बेनि भाकरा खान्थिनि नेटवर्क आरो ब्यास बिथांखि। बेफोर गासैबो बिथांखिफोरा रायजोजों रायजोजों बाहायजादोंमोन। बेखौ बुजिनो हाथावना दि बेबादि बिथांखिफोरा गावारि फालांगियारिफोरजों लाजानाय नङा एबा मावफुंनायनि थाखाय बिसोरनि आखायफोराव दोनजानो हागौमोन। बेनि अनगायैबो, दैया संबिजुनि स्निथि फारि II नि रेबगान्थि 17 नि बायदियै मोनसे रायजोजों सोमोन्दो थानाय आयदा। संबिजुनि जारिमिनाव फैनायनि सिगाङावबो, दैमाफोरनि दै बोहैनाय आरो रायजोनि आबुं खुंथायारि आयदा होनना गनायनाय जादोंमोन।
दैजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर। रायजोआ जामफैफोरनि नेटवर्कनि गेजेरजों आबादारिफोरनो दै जगायो। बेयो थार दि दै बेसेनफोरखौ आबादारिफोरनिफ्राय लानाय जायो, नाथाय दैनि बेसेननि थाखाय बेफोरखौ लानाय जाया। गुबुन सोदोबफोराव, रायजोआ आबादारिफोरनो दै फान्नाय नङा। जेरै गियान गोनां एड्भोकेट जेनेरेलआ जुक्ति गोनां बाथ्रा बुंबाय, दैनि मासुलफोरा बिफाननि फसंनाय आरो सामलायनायनि खरसाखौ आबुं खालामनो थोजासे नङा। बेनि अनगायैबो, दैनि मासुलफोरा माब्लाबाबो दै जगायजानायनि बिबाङाव सोनारनाय जायाखै। बेफोर मासुलफोरा आबादारिफोरजों दिहुनजानाय फसलफोरनि थाखोनि सायाव सोनारो आरो मोनफ्रोम एकरनि बिबाङाव थि खालामजादों। बेखौ नोजोर होनो हायोदि गम, खुसेर, खुन, माय बायदि फसलफोरनि मासुलफोरा गुबुन फसलफोर जेरै बुद, थाव बेगर, बाजरा आरो जुखाम बायदिफोरनि रुजुनायाव बांसिन। गुबुन सोदोबफोराव, दैनि मासुलफोरा सोमोन्दो गोनां बिखान्थिनि सायाव सोनारो, जाय आबादारि आयनि रोखोमनि आयनि सायाव सोनारो।
बिसोरनो दै जगायनाय जायो, आबाद मावनो हानाय ओनसोलनि सायाव सोनारनानै, थामहिनबा रोखोमसे आरो समान जखानि बिथानि सायाव। आरोबाव, दै खाजोनाखौ हगारनाय जायो जेब्ला आबादा मिथिंगायारि खैफोद जेरै एमफौ, अखा, दै बाना एबा रानस्राव बायदि बायदिजों खहा जायो। आरोबाव, जामफैफोर, बान्दोफोर, बैराजफोर आरो गुबुन बिथांखिफोरनि लुनाया माखासे गावारि आखायफोरनाव बिबान होजानो हाया। बेफोर हाबाफोरनि लुनायाव हानि गोनांथार आरजिनाय हाबना थायो जाय रायजोजोंबो खालामजानो हागौ। खालि बे सैथोथिया दि दै जगायनाया थि बेसेनफोर लाना होजायो, बेयो बेखौ फोरमान खालामनो हाया दि रायजोआ फालांगि एबा फालांगियारि हाबा मावनायाव बाहागो लायो एबा मोनसे हाबा मावनायाव बाहागो लायो जाय फालांगि, फालांगि एबा रांखान्थियारि फालांगिजों समान। गोजौनिफ्राय बुंजानायनिफ्राय, बेनि सायाव मोनसे मुलाम्फा जानो हागौ दि दै जगायनाय हाबाफोरखौ गासिबो गावारि सामलायग्रा बिफाननो हगारनो हाया, जाय मोनसे हादोरारि दाथाय आरो लुनायनि थार बाथ्राफोरखौ लिरो।
डि रायजोनि राजालामाफोरा दारिमिननि सिङाव फैया जेरावसिम दै जगायनाय बिफाननि सोमोनदो दं। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, आं मानियो दि दै जगायनाय बिफानफोरनि हाबा-हुखाफोरा गोनांथार महरै सोरखारि हाबा-हुखाफोर आरो बेफोर हाबा-हुखाफोरा फालांगि आरो फालांगिनि आखुनि बाहागो नङा आरो बेजों गोजानसिम रोखोमसेबो नङा आरो बे बिफानआ आयेननि दफा 2 (जे) आव बुंजानाय बायदि दारिमिननि सिङाव फैया। "श्री शालमाया आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि थाखाय जोंनि सिगाङाव दै जगायनाय बिफानखौ दारिमिन महरै गनायनांगौ होन्ना गावनि थाथायखौ मदद होनो थाखाय गुबुन-गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि माखासे केसफोरखौ दोनो। बेफोरनि गेजेराव गिबि मामलाया मध्य प्रदेश दै जगायनाय कर्मचारी संघ बनाम मध्य प्रदेश आरो आन्र रायजोनि हाबा-हुखा, जेराव मध्य प्रदेश गोजौ अदालते चंबल दै जगायनाय बिथांखिखौ दै जगायनाय दारिमिननि मोनसे बिन्दो महरै मोननाय जादोंमोन, जाय गोबां थांखि गोनां मोनसे केसमोन, जाय गोबां ओंथि गोनांमोन।
मोब्लिब बाहायनायजों लोगोसे दै जगायनायनि थांखिफोरनि थाखायबो। बेयाव मोन्नाय खारिथिनि सायाव, गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बियो आयेननि दफा 2 (जे) नि सिङाव दं। राजस्थान रायजो बनाम दारिमिनारि ट्रिब्युनल, राजस्थानआव, राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिसावरिनो गोनां सोंथिया बेमोन दि दै जगायनाय बिफाननि सारभे आरो नायसंनाय खोन्दोआ मोनसे दारिमिनमोन ना नङामोन। दफा 26 आव, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे बुंनायजों थिखिनियाव फैदोंमोनः "जौसिन बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाफोरखौ नोजोर होनानै, आं बेखौ गनायनो गोब्राब मोनो दि गावनि सारभे आरो नायसंनायखौ खुंनायजों 639 रायजो सरकारनि हाबा-हुखाफोर। दै जगायनाय बिफानआव बाहागो, जायनि गेजेरजों रायजो सोरखारा जामफैफोर आरो बान्दोफोर लुनायजों दै जगायनायनि बिथिङाव मावमिनफोर होयो, बेयो रायजोनि जारगोरासिन एबा राजायारि हाबाफोरनि सिङाव फैया। सुबुंफोरनि थाखाय बेबादि मावमिनफोरा, आंनि साननायाव, गुवारै, दारिमिननि फोरमायथिनि सिङाव फैयो।
आयेननि दफा 2 (i)। बिजिरनायनि दफा 8 आव, बेंगाल 'र दै जगायनाय केस (गोजौ) आरो नागपुर निगमनि केस (गोजौ) नि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि साननायाव, बेखौ गनायनाया गोब्राबमोनब्ला दि हाबा-हुखाफोरा जारगोरासिन एबा राजफोलेरारि हाबा-हुखानि सिङाव फैया, अब्ला फोजोबनाया गुबुन जानांगौमोन। दिनेश शन्ना आरो गुबुनफोर बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, (1983) बिहार एल
जे
आर
207 आव, पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा बिहार रायजोनि सुबुं सावस्रि सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोर
बे बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर, जायखौ जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन, आरो बेखौ थि खालामनो फैदोंमोन दि दै जगायनाय बिथांखिया मोनसे दारिमिनमोन। हरखाब मामलायाव गोजौ आदालतजों मोन्नाय खारिथिनि खुंथायारि रिप' र्टआ माखासे जुनिया आखुथायफोरखौ दिहुननो नाजायो। जोंनि बिजिरनायनि सिगांनि बाहागोआव आयेनारि थाथाइखौ दिनथिनाय जादों। बिजिरनायाव, जों सानाखै दि बे मामलायाव मोन्नाय खारिफोरा दै जगायनाय बिफानखौ 'दारिमिन' नि बुंफुरलुनि सिमानि बायजोआव लाबोनो हागौ। जों सिगाङावनो कृष्ण अय्यर, जे
जों जौगाहोनाय गोहोगोनां मिथिंगा आनजादखौ मुंख 'दोंमोन। दै जगायनाय बिफाननि गाहाय हाबाफोर जेराव गोहोगोनां मिथिंगा आनजाद नायनाया रोखा महरै दारिमिननि सिमानि सिङाव फैयो। जों बे बाथ्राखौ बुथुमनो हायाखै दि मानो दफा 2 (जे) आव दारिमिननि बुंफुरलुआव फोसाबनायनि द' बोसोर उनावबो एखे आइनखौ गोख्रों खालामाखै।
मोनसे आरजाथाव फोसाबनायजों रोखा खालामजायोब्ला आरो बे बिजिरसालिनि सुबुरुनखौ नोजोर होनानै आइनखौ फोसाबनो दाबियोब्ला, बेयो 640 आरजाथाव दि बेखौ बेबादि एबा बेबादि आरोबाव सोलायनायफोरजों मावफिननांगौ जायखौ गोनांथि होन्ना सान्नाय जायो, आरो आयदाफोरनि आयेनारि नोजोरखौ मिथिहोजायो आरो फोथाराव गुलाय-गुजायखौ बोखारनाय जायो। जों गोजौयाव दिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, बेफोर आपिलफोरा जाफुंसारो। जों बेखौ रोखा खालामो दि दारिमिननि गोदान बुंफुरलुखौ बाहायना एबा जायखिजाया गुबुन आयेनारि सोलायनायजों दारिमिननि बुंफुरलुखौ सोलायनाय जायोब्ला, दुखु मोननाय दै जगायनाय बिफाननि थाखाय बे बाथ्राखौ फिन खेबसे लाना फैनाया जेब्लाबो गेवनाय जागोन आरो सोलायजानाय थासारिखौ नोजोर होनानै बेबादि नाजानायनि लामायाव आथिखालनि थिरांथाआ हेंथा जाना थानो हाया। आपिलफोरखौ बेसेन गैयालासे गनायथि होनाय जायो। एस
एल
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
