1973 नि दिभिनल आपिल नं
750। 1969 नि सेथि आपिल नं
540 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर, के
राजेन्द्र चौधरी आरो के
शिवराज चौधरी। बिनायगिरिफोरनि थाखाय वी
एम
तारकुन्डे आरो श्रीमती जे
वाड। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनायजों बे आर 'जलाइया मोन्नै बन्दकफोरनि सुख' नायनि थाखाय मोनसे नालिसआव बिनायगिरिफोरनि बिन्दोआव दं आरो बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादों जाय जुथाइ दिभिनल जज, सेनियर डिवीजन, क 'ल्हापुरनि बैफोरखौ रोखा खालामो, जाय नालिसखौ बिथोन होयो। 16 जून, 1925 आव, बिनायगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय सिगांनिफ्रा आगोलनि पक्षआव ₹5,000 नि थाखाय मोनसे बन्दक ब' न्द बानायदोंमोन।
2, 000 रांनि मोनसे नैथि बन्दक बन्ड, जाय 3 सेप्तेम्बर, 1928 मायथाइयाव मोनसे सादारन बन्दक महरै मावफुं जादोंमोन, बन्दक होग्राफोरा एखे सम्पथिखौ एखे बन्दक होग्रानो बोसोरफ्रामबो 9 जौखोन्दो सुतजों लोगोसे 2,000 रांनि आरोबाव दाहारखौ सुख 'नो थाखाय बन्दक दोनदोंमोन। साखि होग्राफोरा गाहायनि बिजिरगिरि, सेथि थाखोनि, इचलाकारंजीनि आदालतआव मोन्नै बन्दक 693 खौ सुख' नो थाखाय मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जाय 1947 मायथाइनि सुट नं 3 मोन। सुख 'नायनि थाखाय मोनसे गुदि बिथोनखौ 20 सेप्तेम्बर, 1948 मायथाइयाव हगारनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोसावनाय जादोंमोन दि Rs.12,125 नि राङा आरो बेले-बेजे आरो Rs.236 नि आरोबाव राङा केसनि बेसेन जानायनि थाखाय, बन्दक होग्राफोरनिफ्राय होनोगोनांमोन। बन्दक होग्राफोरखौ बेबादि राङा द' दाननि गेजेराव सुख 'नो बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बे समखोन्दोखौ सुख' नो थाखाय मोनसे उदां बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बन्दक फानग्रानो जोबथा दान होनायनि थाखाय आर 'ज होनो फेलें जादोंमोन।
21 मार्च, 1952 मायथाइनि नालिसआव। जोबथा बिथोनआव फोसावनाय बायदि दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिबैफोरा दाबि खालामदोंमोन दि सिगांनि नालिसाव फान्नो थाखाय जोबथा बिथोन होनाय जायोब्लाबो, मोकद्दमा नं 3,1947 जानानै, बन्दक लाखिनाया दाबो सोलिबोगासिनो दं, आरो बिसोर बेखौ सुख 'नो आरो बन्दक दोन्नायनि समफतिखौ लानो मोन्थाइ दं। बेनि मथै, बिसोर आर' जलाइगिरिफोरनिफ्राय सुख 'नाय, सानरिखिफोर आरो बन्दक दोन्नायनि समफथिनि दखलनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनानै मोकद्दमाखौ जुजिदोंमोन। बिबैफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बन्दक दोहोग्राया सिगांनि नालिसाव हगारनाय बिथोननि सिङाव सुख' नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बन्दकफोराव, बिसोर बन्दक दोनजानाय सम्पथिनि देहायारि दखल मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, मानोना आपिल खालामग्राफोरा रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरिफोर जाबायमोन। रोंग 'थिगोनां जुथाइ सिबिल जजआ बे बिजिरनायाव फैदोंमोन दि सिगांनि बिथोन एबा जोबथा बिथोन होनाय थासेयावबो, 1947 नि सुट नं
3 जानानै, बन्दक होग्राफोरनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइआ थांना थादोंमोन आरो जोबाखैमोन आरो बेनि मथै, रिप' न्देन्टफोरा बन्दकखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। आपिल खालामग्राफोरजों बांहोनाय रैखाथि गोनां बाहागोलागिरिनि आर 'जलाइखौ रोंग' थि गोनां जुथाइ सिबिल जजआ नेवसिदोंमोन। गोजौनि बिजिरसंनायफोराव, रोंग 'थि गोनां जुथाइ सिबिल जजआ मानिदोंमोन दि रिप' न्देन्टफोरा <ID1,551 आरो आपिल खालामग्राफोरनो सुदखौ लाफाना बन्दकखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं। नेमाव फैनायाव, बिथाङा सरासनस्रा सानजानाय रांनिफ्राय गुदि सुदखौ ज '
बिथोन XXXIV, दि कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 7आ दाबि खालामनायनि अक्ट 'सिम आरो द' दाननि समफारिनि थाखाय बन्दक बन्ड मोन्नैनिबो सिङाव आर 'जलाइगिरिफोरनो गोजौनि बिबांखौ होनोगोनां होन्ना फोसावदोंमोन, आर' जलाइ खालामनायनि अक्ट 'सिम गोजौनि बिबांखौ होनो थाखाय आरो नालिसनि खरसाखौ होनो थाखाय आरो नालिसनि अक्ट' निफ्राय मोनदांनायसिम बोसोरफ्रोमबो 6 जौखोन्दोनि सायाव इयुननि सुद होनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बिजिरसालिनि रांखौ होखांनायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिफ्रा बिबैफोरनो बन्दक दोन्नायनि नंगुबै दखलखौ हरगोन आरो सिगांनि बायदि होनां रांखौ होनांब्ला, आर' जलाइगिरिफोरनो फ 'रक्ल' स नि थाखाय जोबथा बिथोननि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनो थाखाय उदांश्री होनाय जादोंमोन। गियान गोनां जुथाइ सिबिल जजनि बिथोन आरो बिथोनजों दुखु मोनना, आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरियाव आर 'जलाइ खालामनो गोसो होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बम्बे टेनान्सी आरो आबाद हा आयेननि थाखाय रैखाथि गोनां बाहागोलागिरि जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया बे सैथो थासेयावबो दि सिगांनि मामलायाव मोनसे गुदि बिथोन आरो जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बन्दक होग्राफ्रा दाहारनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
हादाबाव रोंग 'थिगोनां जुथाइ दिभिनल जजआ बिनायगिरिफोरनि फारसे नालिसाव आद्रा थानाय हानि नंगुबै दखलखौ दैथाय हरनायाव थारमोन। बे सोलायनायजों लोगोसे, गोजौ अदालते रोंग' थिगोनां जुथाइ दिभिनल जजनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन आरो बेसेनजों लोगोसे आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आपिलखौ जर 'खा सुतिजों खालामनाय जादों। बे आपिलाव, आपिल खालामग्राफोरा नैथि नालिसनि सामलायथि महरै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जुजिदोंमोन, जायनिफ्राय बे आपिलआ ओंखारो आरो दामदुपतनि खान्थिनि बाहायथि जायो। आपिल खालामग्राफोरनि आर' जलाइनि सोमोनदै गोजौ बिजिरसालिनि नागिरना लानाय आरो बिथोन होनाय दि बिसोरो बम्बे टेनान्सि आरो आबाद हा आयेननि सिङाव रैखाथि होजानाय बाहागोलागिरि जादोंमोन, जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जायाखै। आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री कृष्णमूर्तिया आर' ज खालामदों दि गुदि खारिथिखौ नोजोर होनानै आरो मोनसे बिथोनआ सिगांनि बिथोन आरो बिथोनफोर, नेमफोर XXX
क 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि, गावनो गावनि बन्दकफोरखौ सुख' नायनि थाखाय आथिखालनि नालिस, जायनिफ्राय बे आर 'जलाइया ओंखारो, बेखौ हमथाना लाखिनो हानाय नङा। बिथांनि दारै बेखौ बुंनाय जायो दि अर्डार XXXIV, क' ड अफ सिविल प्रोसिजरनि नेम 7 आरो 8 नि राहाफोरनि बायदियै मोनसे गुदि आरो जोबथा बिथोन होनायनि उनाव, बन्दक दाहारआ दाहारनि दाहाराव ज 'जायो आरो सुख' नायनि मोन्थाइआ जोबलांनो हायो। बिथांनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ पटना गोजौ बिजिरसालिनि शेओ नारायण साह बनाम माउंट देवोलचन कुर, ए
आइ
आर
1948 पाटना 208 आव मोनसे थिरांथा सायाव गोबां सोनारनाय दोनो। बै मामलायाव, आर' जलाइगिरिआ सुख 'नायनि इकुइटीआव मोनसे बाहागो बायदोंमोन आरो बै सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि आरज गाबग्रानि गेजेरजों आर' ज खालामनाय बाहागोआरि सुख 'नायनि मोन्थाइआ, कोड XXX
फान्नायनि थाखाय जोबथा बिथोन होनायनि उनाव सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 60 जों बन्दक दोनग्रानो होनाय आबुं सुख 'नायनि मोन्थाइ एबा बाहागोआरि सुख' नायनि मोन्थाइआ फान्नायनि जोबथा बिथोननिफ्राय बासिना थायाखैमोन; बेनि उनाव गासिबो थालांनायआ बिथोन XXXIV, नेम 5 जों होजानाय सुख 'नायनि मोनसे गुबुन मोन्थाइमोन। देक्रेटेल दाहाराव बन्दक दाहारखौ ज' खालामनायनि सोमोनदै नायसंनाया, जोंनि सान्नायाव, माखासे सिमासिम गनायथाव। सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 696 दफा 60 आ बन्दक दोनग्रानो सुख 'नायनि मोन्थाइ होयो। दफा 60 नि बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "नाथाय बे दफाजों होजानाय मोन्नायनि मोन्थाइआ बाहागिफोरनि आइनजों एबा कर्टनि बिथोनजों जोबाखै।" बे रोखोमै रोखा दि सुख' नायनि मोन्थाइआ (1) बाहागिफोरनि आइनजों जोबलांगोन एबा (2) जों सोमोन्दो गोनां कर्टनि बिथोनजों सुख 'नाय नङा।
सिगांनि नालिसाव गनायजानाय गिबि बिथोन एबा जोबथा बिथोनआ बन्दकखौ सुख 'नायनि साखिखौ फोजोबदोंमोन। सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 60 नि बिथोनआव मुंख' जानाय बिथोनआ फ 'रक्ल' स खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव जोबथा बिथोन, जेरै अर्डार XXXIV नि नेम 3 नि दालाय नेम (2) आव होनाय जादों आरो अर्डार XXXIV, कोड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि नेम 8 (3) (a) आव होनाय बायदि मोनसे फिन मोनफिन्नायनि नालिसाव जोबथा बिथोन। नेम 3 नि दालाय नेम (2), गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होयो दि जेराव दालाय नेम (1) नि बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सुख 'नायनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ थि महरै फोसावनाय जायो। आरोबाव, सिबिल प्रसिज' रनि क 'ड अफ सिभिल प्रसिज' रनि अर्डार XXXIV नि रुल 8 नि साब रुल (3) नि क्लज (ए) आव होनाय बायदि सिबिल प्रसिज 'रनि अर्डार XXXIV नि अर्डार XXXIV नि गेजेरजों बन्दकखौ सुख' नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव जोबथा बिथोन होनाय जायो। बेफोर मोननै थासारिफोर (1) अर्डार XXXIV, रुल 3 (2) नि सिङाव फ 'रक्ल' स खालामनायनि थाखाय मोनसे नालिसाव जोबथा बिथोन होनाय जायो; आरो (2) अर्डार XXXIV, रुल 8 (3) (ए) नि सिङाव सुख 'नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव जोबथा बिथोन होनाय जायो जेब्ला सुख' नायनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जायो। हरखाब थासारियाव, सिगांनि नालिसखौ फ 'रक्ल' स खालामनायनि थाखाय नालिस खालामनाय जायामोन, नङाबा बन्दक फाननायनि गेजेरजों बन्दकखौ सुख 'नायनि थाखाय मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन।
अर्डार XXXIV नि 5 (1) आ फान्नायनि थाखाय मोनसे नालिसाव गनायजानाय जोबथा बिथोनखौ उनसंनानै खालामनाय फान्नायनि रोखा खालामनायनि सिगां जायखिजाया समावनो बन्दकखौ सुख 'नायनि 697 बन्दकगिरिनि मोन्थाइखौ रोखा महरै गनायदोंमोन। बे बादिनो, अर्डार XXXIV नि नेम 8 (1) आ बन्दक खालामग्राखौ मोनसे सुख' नायनि नालिसाव जोबथा बिथोनखौ उनसंनानै लानाय फान्नायनि रोखा खालामनायनि सिगां बन्दक दोन्नो गनायथि होयो, अब्लासिम बेबादि जोबथा बिथोनआ बन्दक दोनग्राखौ बन्दक दोन्नायनि सम्पथिखौ सुख 'नायनि गासै मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो, जायखौ सिगाङाव नोजोर होनाय बायदि, सिमागोनां फान्नाय एबा बेले-बेजे बन्दकजों सोमोन्दो थानाय अर्डार XXXIV नि नेम 8 नि दालाय नेम (3) (ए) नि थाखाय होनाय जायो। बेनिखायनो, अर्डार XXXIV नि राहाफोरा रोखा बाथ्राफोराव बन्दक दोन्नायनि मोन्थाइखौ थि खालामना होयो जेब्ला बन्दक दोन्नायनि मोनसे रोखा थासारि दं, बन्दक दोन्नायनि थाखाय मोनसे रोखा थासारि, बन्दक दोन्नायनि मोनसे रोखा थासारि, बन्दक दोन्नायनि मोनसे रोखा थासारि, बन्दक दोन्नायनि मोनसे रोखा थासारि, बन्दक दोन्नायनि मोनसे रोखा थासारि, बन्दक दोन्नायनि थाखाय मोनसे उदां थावनिबो।
जोबथा बिथोनजों सोमोन्दो गोनां, नाथाय बेबादि फान्नायनि रोखा खालामनायनि सिगां। बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बन्दक दाहारखौ दाहारनि दाहाराव ज 'खालामनायनि सोंथिया जेबो नुजाया। बेनिखायनो, जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि शिव नारायणनि मामलायाव लानाय थिरांथा (गोजौनि), जेराव बियो बन्दक दाहारखौ दाहारनि दाहाराव ज' खालामो आरो बेनि फिथाइ महरै बन्दक दाहारनि सुख 'नायनि मोन्नायनि मोन्नायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाया गोरोन्थि। बे सोमोनदोआव, जों रघुनाथ सिंह बनाम माउंट हंसराज कुंवर, ए
आइ
आर
1934 पी
सी
205 आव प्रिभि काउनसिलनि मोनसे थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ, जेराव बेखौ बिसोरनि लर्डशिप्सजों गनायनाय जादों दि सुख 'नायनि मोन्थाइआ बन्दक दाहारनि गेजेरजों होजानाय मोनसे मोन्थाइ, जायखौ बिथाङा रोखा नोजोर होनानै रोखा नोजोर होनानै रोखा नोजोर होनानै रोखा नोजोर होनानै खालि बेखौ आइनजोंल' बानायगोन आरो बेखौ रोखा नोजोर होनानै रोखा नोजोर होनानै बेखौ फोजोबनाय जागोन।
सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 60 नि बिथोनआव, थामहिनबा, (1) हानजानि हाबाजों एबा (2) बिजिरसालिनि बिथोनजों। जों सिगांनि थासारिफोरनि सायाव सावरायबाय जेब्ला बिजिरसालिनि बिथोनजों सुख 'नायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय जायो। फेदेरेल क' र्टआ बिजिरनो खाबु दंमोन दि सुख 'नायनि थाखाय नैथि नालिसखौ हेंथा होनाय जादों ना गैया। कनिया, सी
जे
आ बिजिरसालिनि थाखाय गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "सुख' नायनि मोन्थाइआ थानाय बन्दकनि मोनसे बिदिन्थि आरो बेयो बन्दकआ गावनो थांना थानाय समसिम थायो। रघुनाथ सिंहनि मामलायाव प्रिवी काउनसिला लाखिदोंमोन, 61 आई
ए
362 दफा 60, टी
पी
आयेक्टआव होनाय बायदि सुख 'नायनि मोन्थाइखौ फोजोबनो हायो, आरो जेब्ला बेखौ दाय होनाय जायो दि 698 खौ मोनसे बिथोनजों फोजोबस्रांनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ सुख' नायनि थाखाय बिथोननि मोनसे फर्मनि गेजेरजों गोरायै सालायनो नांगौ, नैथि दानदिसे समनि गेजेराव सुख 'नायनि थाखाय दाखिल खालामजायो।
जेरै, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनाया दि सिगांनि सुख' नाय नालिसाव जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन, बन्दक दाहारखौ सुख 'नाय दाहाराव ज' खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि, सुख 'नायनि थाखाय नैथि नालिसखौ हेंथा होनाय जादों, जेबो गुदि बाथ्रा गैयालासे आरो नेवसि जादों। जों दा नैथि सोंनायखौ सान्ना नायनो हागौ दि दामदुपतनि नेमआ बन्दक ट्रेन्जेकसनआव बाहायजायो ना जाया। गनायथावनायै, बेयो मोनसे समान नेम जाय दाहार होग्राखौ जायखिजाया थि समाव सुख' नो थाखाय होबथायो जाय बै समाव होनोगोनां गुदि रांनिख्रुइ बांसिन सुदनि बिबां। बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादों आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलजों दि नेमआ खालि मोनसे गोरलै दाहार ट्रेन्जेकसनावल 'बाहायजायो आरो बन्दक ट्रेन्जेकसनल' नङा। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बाखनायनो हाया। मोनफ्रोमबो बन्दकआव मोननै बिथिंफोर दं, मुं महरै दाहार (i) आरो (2) आव सुद बारस्लायहोनाया मोनसे गुबै जाहोन मानोना जों बन्दक दाहारखौ दानस्लायहोनाया मोनसे गुबै जाहोन नङा।
समान नेमखानथिया बन्दकनि थाखायबो बाहायजानो नाङा। बबेखानि, माधवा सिंहंता ओनाहिनी निधि बनाम वेंकटरामन्जुलु नायडू, आई
एल
आर
26 माद्रास 662 आव बुंनाय जादों दि दामदुपतनि नेमखानथिया सम्पथि सोलायनाय आइनजों सामलायजानाय बन्दकनि जाथायफोराव बाहायजाया। थिरांथा लानायनि गाहाय जाहोना बेनो दि सम्पथि सोलायनाय आयेननि दफा 2 आव, 1929 नि फोसाबनाय आइन 20 जों बेखौ फोसाबनायनि सिगां, बेखौ होनाय जादोंमोन "आरो बे आयेननि नैथि खोन्दोआव जेबोआनो हिन्दु आयेननि जायखिजाया नेमखानथिखौ गोहोम खोख्लैगोन होन्ना सान्नाय जानाय नङा।" बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि नैथि खोन्दोआव थानाय सम्पथिनि सोलायसोल 'नि सोमोनदैल' हिन्दु आयेननि नेमखानथिफोरखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन, बेयो दिदोम सम्पथिनि बन्दक आरो सम्पथिनि सोलायसोल 'नि चैप्टर IV आव थानाय चार्जफोरनि सोमोनदै रैखा खालामजायाखैमोन।
699 सम्पथि सोलायथाय आयेननि नैथि खोन्दोआव जेबोआनो हिन्दु आयेननि जायखिजाया नेमखान्थिखौ गोहोम खोख्लैयो होन्ना सान्नाय जानाय नङा, आयेन आफादआ सासे हिन्दु बन्दक दोनग्राखौ दामदुपतनि शासनजों होनाय रैखाथिनिफ्राय एंगारदों। कुनजा लाल बेनर्जी बनाम नरसाम्बा देबी, आई
एल
आर
आव कलकत्ता गोजौ अदालते माधवा सिद्धान्तनि केस (गोजौ) नि थिरांथाखौ मानिनो नेवसिगारदों, रोखा महरै फोरमायो दि बै गोजौ बिजिरसालिनि रोखोमसे नेमआ हिन्दुफोरनि सुदनि गेजेराव बन्दक सानरिखि बानायनायाव गुदि रांनि बिबांनिफ्राय बांसिन जानायनि गनायथिखौ होनाय जायासै। बापुराउ बनाम अनन्त काशीनाथ, ए
आइ
आर
1946 नागपुर 210 आव, नागपुर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा मानिदोंमोन दि दामदुपतनि नेमआ बन्दक दोन्नायनि थाखाय बाहायजाथाव, आरो बियो जेबो रोखोमै सम्पथिनि सोलायथायफोरनि राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैया, जेरै माद्रासनि दामदुआव सिगांनिफ्राइनो लाजानाय नङा।
आर
ए.), बेखौ गनायनायनि गाहाय जाहोना बेनोमोन दि बे नेमखानथिया सम्पथि सोलायनाय आइनजों सामलायजानाय बन्दकफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङामोन, सम्पथि सोलायनाय आइननि दफा 2 खौ नोजोर होनानै, 1929 नि एक्ट 20 जों फोसाबजानायनि सिगां, आइननि चैप्टर IV आव थानाय थि नङि सम्पथिफोरनि बन्दकफोर आरो चार्जफोरनि सोमोनदै हिन्दु आयेननि नेमफोरखौ रैखा खालामाखैमोन। 1929 नि फोसाबनाय एक्ट 20 जों, दफा 2 खौ फोसाबनाय जादों आरो बेबादि फोसाबनायनि उनाव बेयाव लिरनाय दं "आरो बे एक्टनि नैथि चैप्टरनि जेबोआनो मुसलमान आयेननि जायखिजाया नेमखानथिखौ गोहोम खोख्लैगोन होन्ना सान्नाय जानाय नङा"। माधवा सिद्धान्तनि केस (सुप्रा) आव लानाय बिजिरनाया, दफा 2 नि राहाफोरनिफ्राय दामदुपतनि नेमजों लोगोसे हिन्दु आयेननि नेमखानथिफोरखौ बाहायजाथावै जानायनि बागै दा हिन्दु बिजिरसालिनि जायखिजाया राहाफोरजों फोसाबनो हाया, नागपुरनि आइन आरो केसाव जों थि महरै बुंफोरनाय नङा।
गोजौवाव मुंख 'नाय थिरांथाफोराव बुंनाय जादों दि दामदुपतनि नेमखानथिया बन्दकफोरनि थाखाय बाहायजाथाव। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय गुबुन जेबो बाथ्रा बुंजायाखै। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय रोखा खालामनाय जादों आरो बे आर 'जलाइखौ 3,000 रांनि बेसेनजों बोखारनाय जादों। एस
एल
नि आर' जलाइखौ बोखारनाय जादों।
