(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
बिनायगिरिफोरनि थाखाय स 'लि जे
सराबजी, हरीश, एन
साल्वे, वसन्त मेहता, अतुल तिवारी आरो मिस बीना गुप्ता। सतीश चंद्र, अनिल बी
दिवान, डॉ
वाई
एस
चिताले, पी
वी
कपूर, अनिल कुमार शर्मा, पी
पी
मलहोत्रा, नरेश शर्मा, (सलिसिटर जेनेरेल) T.V.S.N
चारी, बद्री नाथ, सुश्री वी
ग्रोवर, (एटर्नी जेनेरेल), ए
सुब्बा राव, मिस ए
सुभाशिनी, के
जे
जन, दफा स्वरूप आरो मिस नैना कपूर। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यासिया मुखारिया, जे
वी
कापुरा होदोंमोन।
दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 (बेनि उनाव 'आई
डी
आर
आइन' बुंनाय जायो) नि दफा 18 ए
ए
(1) (ए) नि सिङाव मिरु सोरखारा मोनसे बिथोन होदोंमोन दि (i) स्वदेशी क 'टन मिल्स, कानपुर, (ii) स्वदेशी क' टन मिल्स, पन्डिचेरी, (iii) स्वदेशी क 'टन मिल्स, नैनी, (iv) स्वदेशी क' टन मिल्स, मौनाथ भंजन, (v) उदयपुर क 'टन मिल्स, उदयपुर आरो (vi) रायबरेली टेक्सटाईल मिल्स, रायबरेलीखौ बा बोसोरनि थाखाय सामलायदोंमोन। दिल्ली गोजौ आदालत आरो गुबुन गोजौ आदालतफोराव गोबां मावफारिफोर जादोंमोन। सिविल कोर्टनि बे बिजिरनायखौ नोजोर होनानै बेनि गोनांथि गैया, (iii) स्वदेशी क' टन मिल्स, नैनी, (iv) स्वदेशी क 'टन मिल्स, नैनी, (v) स्वदेशी क' टन मिल्स, उदयपुर क 'टन मिल्स, उदयपुर क' टन मिल्स, उदयपुर क 'टन मिल्स, उदयपुर क' टन मिल्स, उदयपुर क 'टन मिल्स, उदयपुर क' टन मिल्स, उदयपुर क 'टन मिल्स, उदयपुर क' टन मिल्स, उदयपुर क 'टन
एक्टनि दफा 3 आरो 4 नि सिङाव मिरु सरकार आरो हादोरारि टेक्सटाइल निगम (बेनि उनाव 'एन
टि
सि.' बुंनाय जायो) आव थानाय स्वदेशी क 'टन मिल्स। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बाहायजानाय रावनि गोसारथिखौ नोजोर होनानै, दिदोम सम्पथिफोर, जेरै, बंगला नं
1 आरो खुंथायारि ब्लक, सिविल लाइन्स, कानपुरआबो एन
टि
सि
आव दंमोन। बे बिजिरनायाव बे आदालतजों बुंनाय कम्पानिफोरनि सोद्रोमाफोरनि रेबथुमसालियाव एन
टि
सि
नि मुंखौ थिसन्नो आरो एन
टि
सि
खौ सिगांनि गुबुन बाहागोआरिफोरनि बदलै गावसिनि बाहागोआरि महरै गनायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे आर 'टिशनखौ बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जायफोरा बिनायगिरि नं
4, स्वदेशी क' टन कम्पानी लिमिटेडनि बाहागोआरिफोर होनना दाबि खालामो, मानोना बिसोरहा फालांगिनि आयदाफोर, आरो स्वदेशी लिमिटेड आरो माइनिं कम्पनी लिमिटेडनि सम्पथिफोराव गोसो दं।
फिनहोग्रा नं
4, जेरै, स्वदेशी क 'टन मिल्स लिमिटेडनि नं
4आ जेबो खहा होआलाबानो आरो फिन बियो फिनहोग्रा नं
4नि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेबादि आरजिनायाव जेबो राइजोआरि थांखि गैयामोन। बेयो खाजोना लानाय आरो नाजावनाय आरो हादोरारि खालामनाय नङा। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि बेयो आयेननि गिबि हांखोनि बेरेखामोन मानोना गिबि हांखोनि बायदिब्ला बेयो हादोरनि गोनांथिनि थाखाय गोनांथार गुबुन-गुबुन रोखोमनि जि-जोम आरो सूतफोरनि दिहुनथाइ, दिहुनथाइ आरो रानलायनायखौ थि खालामनायमोन। साखिगिरि नं
5 नि दारिमिनारि हाबाया सिनि दिहुनो। साखिगिरि नं
6 नि दारिमिनारि हाबाया सिन्थेटिक फाइबार दिहुनो। बेनिखायनो, बेफोर कम्पानिफोर एबा हाबाया मोन्नैबो जि-जोम एबा सूत दिहुनाखैमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जायखिजाया थासारियाव, साखिगिरि नं
5 आरो साखिगिरि नं
6 नि सेयारफोर आरजिनायजों मुंख 'जानाय राइजोआरि थांखिनि जेबो सोमोन्दो गैया आरो बेबादि, साखिगिरि नं
5 आरो सा
6 नि सेयारफोर आरजिनायखौ जेबो राइजोआरि थांखि गैयालासे थि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ अब्ला संबिज' न 1 नि दफा 1 (जि) खौ सिफायनाय जादोंमोन।
बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि आरज खालामनाया राइजोआरि थांखिनि थाखाय जानांगौ आरो बै आरज खालामनायनि थाखाय एसे रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बे दफाजों महर होजानाया थारैनो मोनसे आयेनमोन जाय सम्पथि आरजिनायमोन आरो, बेनिखायनो, बेयो संबिजुनि स्निथि फारियाव थामथि फारिलाइनि रेबगान्थिजों गावजों गाव सोमोन्दो गोनांमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरा गनायथाव नङा मानोना बेफोर गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ 743 आव थोंजों एबा खेंसालियायै बिजिरनाय जादोंमोन। आयेननि बिथायाव गाहायाव होनाय बायदिफोर दङः "स्वदेशी क 'टन मिल्स क' लिमिटेडनि माखासे सि-जोमनि फालांगिफोरखौ आरजिनाय आरो बारस्लायनायनि थाखाय मोनसे आयेन, बेबादि फालांगिफोरनि थि सामलायनायखौ रैखाथि होनो थाखाय, जायजों गुबुन-गुबुन रोखोमनि सि-जोमनि दिहुनथाइ, दिहुनथाइ आरो रानलायनायखौ थि खालामनानै सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय खामानि मावनो हायो आरो बेनि गेजेरजों रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय दफाफोर (बि) आरो संबिजुनि दफा 39 (सि) आव मुंख 'नाय खान्थिफोरखौ रैखाथि होनो हायो। क' टन मिल्स लिमिटेड एबा क 'टन मिल्स लिमिटेडनि जाथायफोरनि थाखाय।
गावनि मोनद 'सि सि-जोम फसंथानफोरनि गेजेरजों गुबुन-गुबुन रोखोमनि सि-जोम आरो सि-जोम दिहुन्थाय आरो दिहुन्थायाव हाबना दं; आरो जेराव मुंख' जानाय सि-जोम फसंथानफोरनि सामलायनायखौ मिरु सोरखारा दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951नि दफा 18 एएनि सिङाव सामलायदोंमोन; आरो जेराव मुंख 'जानाय सि-जोम फसंथानफोरखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय गोबां रां खाथायनाय जादों; आरो जेराव कम्पानिनि बुंजानाय सि-जोम फसंथानफोरजों सि-जोम आरो सि-जोम दिहुन्थाय, दिहुनथाय आरो रानलायनायनि थाखाय मोन्नो हानाय खाबुफोरनि साबसिन बाहायनायखौ रैखाथि होनायनि थांखिनि थाखाय गोबां बिबांनि रां खाथायनाया गोनां; आरो जेराव बेबादि रां खाथायनाया मुंख' जानाय सि-जोम फसंथानफोराव खामानि मावग्राफोरनि सोलिबाय थानाय मावसोमनायखौ रैखाथि होनो थाखायबो गोनां; आरो जेराव बुंनाय सि-जोम फसंथानफोरनि राइजोआरि सुदखौ रैखा खालामनो थाखाय गोनां होनना बुंनाय जादों।
हादोरनि गोनांथिनि थाखाय गोनांथार गुबुन-गुबुन रोखोमनि जि-जोम आरो फिथाइनि दिहुनथाइ, दिहुनथाइ आरो रानलायनायखौ कम्पानीनि मुंख 'जानाय फसंथानफोरजों सोलिबाय थानायजों सरासनस्रा सुबुंफोरखौ सिबिथाइ होनाय जायो; 744 आरो जेराव बेबादि आरजिनायआ संबिजुनि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय रायजोनि खान्थिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय। बेयो थार नङा दि आरजिनायजों जेबो राइजोआरि थांखिया मावजायाखैमोन। सामलायनायनि जाहोनखौ गोजौनि बिजिरनायाव फोसावजादोंमोन आरो सावरायजादोंमोन। गोजौनि बिजिरनायाव बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नुनो मोनदोंः "आइननि दफा 3 आरो 4 आ मोनसे आयेनारि खान्थि दिहुनदोंमोन आरो बै मानदान्दफोरखौ थि खालामदोंमोन जायनि सिङाव बेखौ बाहायथारनांगौमोन। जों मोननो हाया दि बे केसाव बाहागोफोरखौ एंगारनो जेबो जुनिया थांखि दंमोन, जेरै खमैबो गुबुन मोनब्रै एक्विजिशन एक्टफोर आरो रिफिल' जिशननि दफाफोर, जेराव गुबुन खोन्दोफोर आरो रोखोमसे बाथ्राफोरखौ बाहायनाय जादोंमोन।
एल्युमिनियाम कर्प 'रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफार अफ एल्युमिनियाम आन्डारटेकिंस) एक्ट, 1984, अमृतसर आयल वर्क्स (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफार अफ आन्डारटेकिंस) एक्ट, 1982, ब्रिटानिया इंजीनियरिंग कंपनी लिमिटेड (मोहामेह यूनिट) आरो आर्थर बटलर एन्ड कंपनी (मुजफ्फरपुर) लिमिटेड (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफार अफ आन्डारटेकिंस) एक्ट, 1978 आरो गणेश फ्लर मिल्स कंपनी लिमिटेड (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफार अफ अंडरटेकिंस) एक्ट, 1984 खौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आथिखालनि मामलायाव जों गोजोनदों दि सोंजानाय सेयारफोरा एल्युमिनियम कर्प' रेसन अफ इन्डिया लिमिटेड (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफार अफ एल्युमिनियम आन्डारटेकिंस) नि मुलाम्फानि थाखाय लानाय जादोंमोन आरो बाहायनाय जादोंमोन, मानोना (ए) स्वदेशी पॉलीटेक्स लिमिटेडनि सेयारफोरा कानपुर इउनिटनि आयनिफ्राय आरजिनाय जादोंमोन।
(घ) एस
एम
एम
सि
आव थानाय सेयारफोरखौ कानपुरनि फालांगि सालायनो थाखाय पान्जाब नेसनल बेंकनिफ्राय रां बुथुमनो आरो लाख लाख रां दाहार लानो थाखाय बाउसोमनाय जादोंमोन। 745 बेफोर दाहारफोरा फारियाव सेथि बाहागोनि नैथि थाखोआव गोग्लैयो, जायफोरनि दाहारखौ सरकारा लाजादोंमोन, (ङ) एस
पि
एल
आव थानाय सेयारफोरखौ सम-सम एस
सि
एम
जों फान्नो थाखाय जासिदोंमोन आरो आइननि सिङाव आरजिनाय सि-जोम फालांगिफोरखौ गोख्रों खालामनो थाखाय सि-जोम फालांगियाव फिन हाल एवनानै बेनि फाननायनि आयखौ बाहायनो हायो। (घ) एस
एम
एम
सि
आव थानाय सेयारफोरखौ कानपुरनि फालांगि सालायनो थाखाय, इ
एस
आइ
आरो प्रभिडेन्ट फान्डनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
"नि बाहागो। बेखौ सान्नाबो दि दफा 4 (1) नि गिबि बाहागोआव नुजानाय" सोमोनदो गोनां "बुंफुरलुनि ओंथिया" बाहागो बानायनाय ", बेनि ओंथिया बेबादि सम्पथिफोरल 'जागोन जाय जि मिलफोरजों थोंजों सोमोन्दो दङ, जाय दफा 4 (1) नि गिबि बाहागोनि सिङाव गोग्लैयो। सोंजानाय सेयारफोरा दासिमबो आयेननि दफा 4 (1) नि नैथि बाहागोनि सिङाव मिरु सरकारनाव थाहैगोन मानोना सेयारफोरा जि मिलफोरनि आयनिफ्राय बायजादोंमोन आरो बेबादि मिलफोरनि सोमोनदोआव कम्पानिजों लाजादोंमोन। सेयारफोरा दफा 3 (1) नि नैथि बाहागोआव गोग्लैयो आरो जि मिलफोरनि सोमोनदोआव कम्पानिनि बिमुंआ थार। दफा 3 आरो 4 नि लुनायनि सायाव जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि जों दफा 3 आरो दफा 4 खौ फरायब्लाबो मिरु सरकाराव सेयारफोरा सोनारो आरो दफा 7 नि खान्थिफोरजों लोगोसे आरो खान्थिफोरजों लोगोसे जायखौ मोजाङै थि खालामनाय जादोंमोन। जों आइन 8 नि सिगां' गुवारसिन 'बुंफुरलुनि गुवारसिन ओंथि फोरमायदोंमोन।
टेक्सटाइल कर्प 'रेसन लिमिटेड आरो गुबुनफोर बनाम सीताराम मिल्स लिमिटेड (गोजौनिफ्राय)। दफा 4 जों मोनसे फुवारनाय खोन्दो बायदि नुजायो। बेयो मोनसे दिमिंग राहा सिनायथि होयो। दफा 4 आ मोनसे थि सोदोबनि ओंथिखौ फुवारनो एबा बैफोर आयदाफोरखौ सोफादेरनो थांखि लायो जाय नङाब्ला गाहाय राहाफोरनि सिङाव गोग्लैनो हागौ एबा थाफादेरनो हागौ। बेयो मोजाङै थि खालामजादों दि' लाफादेरनाय 'सोदोबा मोनसे लाफादेरनाय बुंफुरलु आरो ओंथि फुवारनाय। नायः नागपुर नोगोरनि निगम बनाम बिनि मावसाफोर, आरो वासुदेव रामचंद्र शेलट बनाम प्राणलाल जयानन्द ठाकर आरो गुबुनफोर, (1975) 1 एस
सि
आर
534। सोदोब' गासिबो गुबुन मोन्थाइफोर आरो गोसोगुदुंफोर 'आ गुवारसिन गोसारथिनि सोदोबफोर। दफा 4 आ कम्पानीनि सोमोनदोआव "बिगोमाथि, दखल, 746 गोहो एबा दबथायनाय" सोदोबफोरखौबो बाहायो। बेयाव मुंख' नाय खोन्दो 8 आव जाय रां होनाय जादोंमोन बेनि थाखाय हेंथा होनाय जादोंमोन।
खोन्दो 8 आव होनाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थारै कम्पानिनि मोनफ्रोम मोजांनि थाखाय। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि गासै फालांगिखौ आरजिनो थाखाय जेबो खहा होनायनि राहा खालामजायाखैमोन। "बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया गोरोन्थि दि बाहागोफोरखौ लानो थाखाय जेबो खहा खालामजायाखैमोन आरो गुबुन जेबो खहा होनायनि जाहोनफोरखौ गोजौनि बिजिरनायाव गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः" आयेननि दफा 7 आ, जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 3 आरो 4 खौ दबथायनाय नङा आरो जेबो रोखा नङि सोमजिहोनाय नङा। बेखौ जोंनि सिगाङाव रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो जोंनि सान्नायाव थारै बुंनाय जादोंमोन दि खहा खालामनायनि गेजेरजों होनाय ₹1 कौटि रांनि बे बिबाङा रायजोआरि रांख 'रांनिफ्राय ओंखारो। बेनि इकुइटी केपिटेलाव सुख' नाय सेयारफोरा गोनांथार महरै बेबादि सुख 'नाय रांनि मोनसे मोखां बेसेनल' थानो हागौ, जाय सम्पथिनि बेसेननि बादै दाबि खालामजायो आरो जायखिजाया दोहोन एबा सम्पथिनि सोमोनदोआव 747 कौटि रांनि खहा होनायनि थाखाय आई
डी
खौ हिसाबाव लानाय जादोंमोन।
सेथि बाहागोनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
संबिजुनि दफा 39 नि दफाफोर (बि) आरो (सि)। आइनखौ ओरैबायदि फरायनांगौ दि बेयो बेबादि ओंथिखौ रोखा खालामो आरो सुबुंसमाजनि थाखाय बेसादारि फुंखाफोरनि बिगोमा आरो सामलायनायखौ रैखाथि होयो जाहाथे सरासनस्रा मोजांखौ नायनो हायो दि रांखान्थियारि बिखान्थिनि मावफुंनाया अनागारि जाया। बेनिखायनो जों फिन खिन्थियो दि मिरु सरकारनाव थानाय बाहागोफोर। बिनि मथै सोंजानाय बाहागोफोरा एन
टि
सि
आव सोनारो आरो बे बाहागोनि 34 जौखोन्दोनि सायाव बेनि मोन्थाइ दं। "बे बिजिरनायनि गेजेरजों मोननाय जादोंमोन दि कम्पानिनि गासै धोनआ गाज्रिमोन आरो बेनिखायनो, खोन्दो 3 आरो 4 खौ ओंथिगोनां महरै फरायनो हायो जुदि बाहागोफोरजों लोगोसे गासिबो धोनफोरखौ आरजिनायजों लाजादोंमोन। लिरबिदांफोर आरो आयेननि जारिमिननि लुनायनिफ्राय बे मोनसेल 'एंगारनो हायि फोजोबनायमोन। सोंनायनि खान्थियाव बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि दफा 39 (दफा 39), आरो बेनि सोमोनदोआव बिथोन होनाय जादोंमोन। (दफा 39)
ओरैबायदि मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे कम्पानीखौ नागारनाय, जायनि गासै धोनआ गुबुन कम्पानीआव रां खाथायनाय महरै सामलायनायखौ सामलायनायनि सामलायनायनि सामलायनायनि सामलायनायनि सामलायनायनि सामलायनायनि सामलायनायनि सामलायनायनि सामलायनायनि सामलायनायनि सामलायनायनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलायथिनि सामलाय
सोलोंथाय गोनां सोदोबफोरा जाबाय, (ए) लानो हानाय गोहो, (बी) बिगुमानि गनायथि गैयालासे, (सी) राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय। राइजोआरि बाहायनायनि सानदांथिया गोहोनि मोनसे आरजाथाव बाहायनायजों नांफेरै सोमोनदो दं आरो बेनि ओंथिनि जायखिजाया फोरमायथियाव बेखौ गोनांथार मानिनाय जायो। रां होनाया, बे सोदोबनि ओंथिआव मोनसे गोनांथार गुदिमुवा नङाब्लाबो, बेबादि गोहोनि थार बाहायनायनि मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। कर्टफोरा 'मुंदांखा ओनसोल' खौ बुंफुरलु होदों जाहाथे बे बुहुमनां सिमाखौ बेनि ओंथिनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै सोफादेरनो हायो। गोहोआ 'मुंदांखा ओनसोल' नि गुवार बुंफुरलुनि हेफाजाबाव बुहुमनां, मानोना सासान्थिनि गोहो महरै बिगुमानि गनायथि गैयालासे राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय सम्पथि लानो थाखाय जारगोरानि गोहो। बेनिखायनो, बेयो रोखा, दि न्यायगोनां खहा होनायनि बिबाना सरासनस्रा सम्पथि आरजिनाय मोन्नैनिबो मोनसे गोनांथार जाथाय, मोननैबो मुंदांखा इंराजि आयेननि सिङाव हादोरमाआरि आयेन बुंफुरलुनि सिङाव हादोरमाआरि आयेन महरै
आव, उनाव आमेरिकायाव नाजावजानाय। "बिथाङा 934 आरो 935 नि बिलाइफोराव जे
महाजननि बे मोनदांथिनि फारसेबो जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन दि मोनसे" रायजोआरि थांखि "नि थाथाया सन्देह गैयालासेनो रायजोजों आरजिनो गोनां गोहोनि बाहायनायनि मोनसे रोखा थासारि, नाथाय संबिज 'ननि दफा 31 (2) नि रावा बेखौ रोखायै आरजिनो थाखाय मोनसे सिगांनि सर्त खालामाखै। बियो सान्ना लायो दि गोनांथार आरजिनो हानायआ" रायजोआरि थांखिनि "थाखायल' जानो हागौ, जाय बेबादि आरजिनो गुबै। बेखौ रिपर्टनि पृष्ठा 935 आव आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि रायजोआरि थांखिया निचर्स आरो गुबुन आयेनारि लिरगिरिफोरजों होनाय बुंफुरलु" मुंदांखा ओनसोल "नि बुंफुरलुआव मोनसे गोनांथार गुदिमुवा, थेवब्लाबो खहा होनायनि बिबानआ बुंफुरलुनि मोनसे आयदा नङा, नाथाय न्यायारि बुंफुरलुजों बेयाव दाजाबदेरनाय जादों। गोनांथार आरजिनो गोनां गोहोनि बाहायनाया राइजोआरि थांखिनि सायाव मोनसे गोनांथार थाथाय, बेबादि जेबो थाथाय गैया।
आर्टिकेल 31 (2) नि मोनसे रोखा राहा दं, नाथाय बे गोहोनि सिङावनो गुबुन मोनसे राहा दं आरो थारै बे दफाया ओरैबायदि सानना लानाय जायो जायनि सायाव बे दफाया दावखोयो। जोंनि नोजोरखौ श्री सराबजीया सिगांनि रिपर्टनि बिलाइ 1008 आरो 1009 आव जे
चन्द्रशेखर अय्यरनि नोजोरनि फारसे लाबोयो, जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः "होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
पार्लियामेन्टआ गावनि गासै गोहोआव बे सरासनस्रा प्रिन्सिपलखौ नेवसिगारनो एबा नेवसिगारनो हायो। जुदि बियो बेबादि खालामनो आरजाथाव सानो, नाथाय बेबादि जाथावना नङा दि बेबादि थांखिनि रोखा फोरमायथि गैयालासेनो बेखौ नेवसिनाय मोननाय जागोन। "रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बे प्रिन्सिपलआ संबिज' ननि दफा 31 (2) आव हाबफाना दं। जोंनि नोजोरखौ श्री सराबजीया जे
चन्द्रशेखर अय्यरनि फोरमायथिनि बिलाइ 1018 आरो 1019 आव नोजोर होनायनि फारसेबो लादोंमोन। सोनाब बेंगल रायजो बनाम भारत जुथाय, (1964) 1 एस
सी
आर
371 आव बे कर्टनि नोजोरनि सायावबो रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन। जेराव सिनहाया 433 आरो 434 नि बिलायाव गाहाय बिजिरगिरिया गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" कवलाप्पारा कोट्टारथिल कचुनी बनाम माद्रास रायजो 750 आव, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन आरो दफा 31 नि हेंथा मोनसे सिमा गोनां रैखाथि होनाय जादोंमोन। (दफा 2)
गोनांथार सम्पथि आरजिनाय एबा दाबि खालामनाय, आरो लिरथायाव ओरैबायदि जेबो गैया जाय बे बाथ्राखौ फोरमायो दि रैखाथि होजानाय सम्पथिआ सुबुं एबा निगमफोरनि जानांगौ। बबेखानि 'सुबुं' बुंफुरलु जायखौ क्ल 'आव बाहायनाय जायो। (1) क्ल' आव बाहायनाय जाया। (2) आरो (2ए), आरो सोमोन्दोआ बे बुंफुरलुखौ रोखा खालामाखै दि रायजोनि सम्पथि आरजिनायनिफ्राय रैखाथि मोनथावना नङा। जायखिजाया गुबुन लुनायनि ओंथिया बे जागोनदि नोगोर खुंथाय एबा गुबुन जायगायारि मावख 'आरिफोरनि सम्पथिफोर जाय बाहागो थामथिआव रायजोनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ आबुङै आरजिनो हाया एबा आरजिनाय जायोब्ला बेखौ खहा खालामालासे लानो हागौ। दफा 31 नि लिस्ट III आरो क्ल' (2) आव रेबगान्थि 42, आयेननि एखे बिथिङाव खामानि मावो; सिगांनिया आयेन बानायनायनि गोहोखौ फोरमायो, आरो उननिया बै गोहोखौ बाहायनायनि सायाव हेंथा होयो। बेखौ थि खालामनो थाखाय आयेनारि आयेननि सिङाव सम्पथि आरजिनाय एबा आरजिनाय सोमोन्दोआ दाबि खालाम जानाय नंगौ ना नङा।
गोहोम गोनां महरै, मोन्नै राहाफोरखौ ज 'यै फरायनो नांगौ। मोन्नै राहाफोरा मोनसेल' आयेनारि महरनि बाहागो जाय मोन्थाइखौ बाहायनायजों सोमोन्दो गोनां, जायखौ सुबिदानि थाखाय मुंदांखा ओनसोल होनना बुंनो हायो, मोननै राहाफोराव 'सम्पथि' बुंफुरलुआ गोहोनि अरथाइखौ रोखा खालामनायाव आरो बेनि सायाव हेंथाफोरखौ रोखा खालामनायाव एखे गोनांथि थानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव दफा 31 (2) आ फारि III नि रेबगान्थि 42 नि सिङाव आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव हेंथा होयो। बेनिखायनो रायजोआव थानाय सम्पथिखौ रेबगान्थि 42 नि सिङाव आयेनारि गोहोखौ बाहायना जारि खालामजानाय आयेननि सिङाव आरजिनो हाया जेब्लासिम आयेनआ दफा 31 नि सोमोन्दो गोनां दफानि गोनांथिफोरखौ मानिया। "जेरै बेयाव मुंख 'नाय बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरा हरखाब मामलायाव बिनायगिरिफोरनि थाखाय गेवनाय नङा। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया मेसार्स ड' य प्राइवेट पेक लिमिटेड (एम/एस ड 'य प्राइवेट सिस्टम लिमिटेड) आव मोनसे रायजोआरि थांखिनि गेजेरजों लानाय जादोंमोन।
आइन। नैथि, सम्पथि आरजिनायनि थाखाय खहा होनाय जादोंमोन। बुंजानाय बिजिरनायनि नायसंनायखौ गाहायाव होनाय गोहोमजों मुंख 'नो हागौः 751 "श्री नरीमानआ जोंनो बिलाव थाफानाय आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथिखौ मुंख' दोंमोन आरो थुलुंगा होदोंमोन दि बे हाबायाव बाहागोफोरखौ सोफादेरनायनि थांखिया नङामोन। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि आइ
डि
आर
आयेननि दफा 18 ए
ए
नि सिङाव जारि खालामजानाय कम्पानिनि सामलायनायखौ सामलायनायनि बिथोनखौ लानो थाखाय हाबानि आरजखौ बाहायनांगौमोन मानोना बेखौ आरोबाव सोलिहोआलासै। आइननि बिथोबआ, जि-जोमनि फालांगिफोरनि आरजिनाय आरो सोलायसोल 'नि थाखाय होनाय आइनखौ खालामफिनदोंमोन आरो खालि जारिमिनारि बाथ्राफोरखौल' बुंफिनदोंमोन दि आइ
डि
आर
आइननि दफा 18 ए
ए
नि सिङाव मिरु सरकारा जि-जोमनि फालांगिफोरनि सामलायनायखौ सामलायदोंमोन आरो आइ
डि
आर
आयेननि दफा 18 ए
ए
नि सिङाव गोबां रां खाथायदोंमोन।
बेखौ रोखा खालामनो थाखाय आरोबाव रां खाथायनाय आरो मुंख 'जानाय फालांगिफोरखौ आरजिनायाबो गोनांमोन, जाहाते बे फालांगिफोरा सोलिबाय थानो हायो। बे आइनखौ संबिज' ननि दफा 39 नि दफा (बि) आरो (सि) आव थि खालामनाय खान्थिफोराव गोहोम खोख्लैनो थाखाय जारि खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेयो बे सैथोथिनि दिन्थिमहरमोन दि सेयारफोरखौ लानो थांखि लानाय जादोंमोन। "श्री नरीमाननि बाथ्रा दानथेलायनाया दि बेफोर सेयारफोरखौ आरजिनो जेबो राइजोआरि थांखि गैयामोन, बिजिरनायाव लेखा बिजाबनि 85 आरो 86थि बिलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन।" श्री नरीमानआ आरोबाव बुंदोंमोन दि स्वदेशी पॉलीटेक्स लिमिटेड आरो स्वदेशी माइनिं एंड मैन्युफैक्चरिंग कंपनी लिमिटेडआ स्वदेशी क' टन कंपनी लिमिटेडजों सोमोन्दो थानाय मोनद 'टेक्सटाइल फालांगिफोरनिफ्राय आलादा मोन्नै फालांगिफोरमोन। बेफोर सेयारफोरनि आरजिनायखौ माब्लाबाबो बुंनाय जायासै आरो एक्टनि मोननै बिथानि सिङाव थानो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 3 आरो 4 आव नुजानाय "मोनद 'सि-जोमनि फालांगिफोरनि सोमोनदोआव" बुंनाया सिमानि फोरमायथिमोन, बिथांनि बायदिब्ला, खालि सि-जोमनि फालांगिफोरखौल' आरजिनाय हाबिलामोन आरो गुबुन जेबो नङामोन। श्री नरीमाननि बायदिब्ला, बे बाहागोफोरखौ आरजिनो जेबो राइजोआरि थांखि गैयामोन। दफा 39 (बि) आरो (सि) खौ मुंख 'नाय 752 जों लोगोसे आयेनाव मुंख' नाय राइजोआरि थांखिफोरा खालि स्वदेशी क 'टन मिलनि सि-जोमनि फालांगिफोरखौल' आरजिनाय आरो स्वदेशी प 'लिटेक्सनि सिन्थेटिक फाइबार फालांगिफोर एबा स्वदेशी माइनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कम्पानि लिमिटेडनि सिनि फालांगिफोरखौ आरजिनाय नङामोन। "बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सिगाङाव मुंख' नाय खोनदोफोराव मुंख 'नाय बायदि सोलाइनाय जादोंमोन आरो होखारनाय जादोंमोन। जों बुंनाय जाहोनफोरखौ आरोबाव गोसोयाव दोन्नो गोनां जादोंमोन दि स्वीडिश लिमिटेडआ गावनोगाव लाख लाख रां पलिसी आई
डी
एफ
निफ्राय खाजोना लादोंमोन।
कानपुर हाबानि मावदांसाफोरनो मुजुरि होनायनि थाखाय आरो इउ
पि
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनि जाहोनाव कानपुर हाबानि मावदांसाफोरनो लाख लाख रांनि मोब्लिब होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नाजावनाय। बे बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोन्दो थानाय बिजिरनायाव सोमोन्दो गोनां नोजोर होनायफोरखौ सिगाङावबो थि खालामनाय जादोंमोन। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ श्रीमती सोमवंती आरो गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव रिपर्टनि बिलाइ 792 आव, बे कर्टआ बिहार रायजो बनाम दरभंगा (गोजौ) नि महाराजाधिराज सार कामेश्वरसिंहनि मामलायाव बे कर्टनि नोजोर होनायनि सायाव बिथा खालामनानै ज 'खालामनायफोरखौ बिजिरदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोनांथार महरै आरज खालामनो हानाय गोहोनि बाहायनाया राइजोआरि थांखिनि थाथायनि सायाव सिमा गोनां आरो बेबादि जानाया दफा 31 (2) नि रोखा राहा नङा, नाथाय गोहोनि गुबै बाथ्राफोराव गुबुन बाथ्राफोर दं। बबेखानि, बे बिजिरनाया गुबुन गियान गोनां बिजिरगिरिफोरनि नोजोर नङामोन, जाय बेन्चखौ गायस' नदोंमोन। मुखार्जीनि बायदिब्ला, गाहाय बिजिरगिरिया बै समनि राइजोआरि थांखिनि सायाव बिथा खालामनानै बिजिरदोंमोन, जायनि ओंथिया दफा 957 आव महाराजाधामेसनि नोजोर होनायफोर।
58
दास, जे
बै समाव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिस महरै, 753बो एखे नोजोरनिमोन। 986 आरो 988 बिलाइफोराव गोजौनि थिरांथाफोराव नायसंनायफोरखौ नाय। रोखोमसेयै, पतञ्जलि शास्त्री सी
जे
आबो नोजोर लादोंमोन दि रायजोआरि थांखिनि थाथाया दफा 31 नि दफा (2) नि मोनसे रोखा सर्त। बे कर्टआ रिपर्टनि पृष्ठा 792 आव समवंतीनि केस (गोजौ) आव फिन बुंफिनदोंमोन दि संबिजिरा रायजोआरि थांखिजों गावारि सम्पथिनि रायजोखौ आरजिनो गनायथि होयो जुदि बेयो रायजोआरि थांखिनि थाखाय गोनांथि जायो। बेनि अनगायैबो, जों सानदों दि दायपेक सिस्टेमस प्राइबेट लिमिटेडआव बे कर्टजों फोसावनाय आयेना बिनायगिरिफोरनि सायाव खाथायो आरो बे सोंथिया दा संबिज 'ननि दफा 141 नि नोजोरै इन्टिग्रेट रेस्रा नङा। बे कर्टनि नायसंनायफोरखौ एम
शेन' य आरो बिनि पार्टनार हंस बासा आरो बेंगल 'र कर कर्प' रेसन, बेंगल 'नि बे केस मावख' गिरि आरो गुबुनफोर, जेराव बेंगाल 'र क' र्प 'रेसन आरो बेंगाल' र क 'र्प' र्सनि गुबुन बिजिरगिरिफोरा नोजोर होदोंमोन।
नोंथाङा फोरमायदोंमोन दि बिसोर बिजिरनायाव बाहागोमोन ना नङामोन, बेयो गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरनि सायाव खाथायनाय। बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बे कर्टनि सिगाङाव बाहागोल 'बाहायजानाय फोजोबनाया बिजिरनायनि गोहोम आरो गोरोनथिखौ फोजोबस्रांनाय आरो दफा 141 नि बिथोनखौ फोथाइनायमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे सोंथिया बिनायगिरिफोरजों दावराव-दावसिनि थाखाय गेवनाय नङा। बिनायगिरिफोरनि थाखायबो बे बाथ्रा बुंनाया गेवनाय नङा दि माखासे बाथ्राफोरखौ नारसिननाय जायाखै आरो बिजिरनायनि गोहोमखौ समान्थायै जुजिनो हाया। बे सोमोनदोआव टी
गोविंदराजा मुदलियार बायदि बायदि बनाम तमिलनाडु रायजो आरो गुबुनफोर, (1973) 3 एस
सी
आर
222 आव बे कर्टनि नायसंनायफोरखौ नाय, जेराव बे कर्टआ फोरमायथिनि बिलाइ 229 आरो 230 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आर' प्ट केवेलनि आर 'प्टाव सिगांनि आर' प्टनि बाथ्रा बुंनाया जाबाय दि रस्ट केवस
) खौ बाहायनो हाया जेब्ला मोनसे केसआ दफा 31 नि सिङाव गोग्लैदोंमोन आरो बेनो जाहोनमोन दि बे कर्टआ दफा 4 (ए) नि गनायथावथिजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि गासिबो थिरांथाफोराव दफा 19 (1) (जी) खौ सिफायदोंमोन ना नङामोन, आरो दफा (एफ) खौ जानो हाथावना बाहायजायाखैमोन। जों बुंनो हाया दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गुदि दं। भान्जी, मुन्जी आरो बेनि उनाव लानाय गुबुन थिरांथाफोरा गाहायै दफा 19 (1) (जी) आरो दफा 754 (31) (2) नि गेजेराव थानाय सोमोन्दोखौ आनजाद नायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन। आयेननि दफा 4 (ए) आव जेबो आरजिनाय एबा दाबि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। बेफोर जाथायफोरनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां थिरांथाआ कचूनीनि मामलायाव होनाय मोनसेल 'मोन, जायनि उनाव जेबो सन्देह गैया दि सासे सुबुंखौ बिथांनि दोहोनखौ खोमाना लानो दाबि खालामनाय आयेननि गोहो, नङाब्ला बेखौ दाबि खालामनाय गुदि बिथानि सायाव बिथा खालामनायमोन।
क्लेन 19 (1) (एफ)। बेनिखायनो, चैप्टार IV ए नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंफोरनि थाखाय बे कर्टनि सिगाङाव बे सोंनायखौ दावराव-दावसि खालामनो थाखाय गेवनायमोन, जायखौ दा आर्टिकेल 19 (1) (एफ) आव थानाय गारान्टिनि सायाव बिथा खालामनानै लानाय जादों, जायखौ माब्लाबाबो खालामाखै। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोनो दा जोबोद गोबाव जाबाय, बे सोमोनदोआव जों मोहम्मद अयुब खान बनाम पुलिस कमिस्नार माद्रास आरो गुबुन मोनसेयाव बे कर्टनि नोजोरफोरखौ मुंख 'नो हागौ, जायनि बायदिब्ला, मोनसे सोंनायनि माखासे बिथिंफोरखौ कर्टनि नोजोरयाव लायाब्लाबो, बियो सोंनायखौ फिन आनजाद नायनायाव हाबनो नेवसिगारगोन मानोना गुबुन केसफोराव थिरांथाखौ उनसंनाय जादोंमोन। श्रीमती सोमवंती आरो गुबुनफोर बनाम पंजाब रायजो आरो गुबुनफोर, (1963) 2 S.C.R.774 आव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आर' टिक्स 19 (एफ) नि सिङाव सिगांनि जेबो थिरांथाफोरखौ रैखाथि होनाय जाया, नाथाय बेखौ आरोबाव मोनसे केसनिफ्राय रैखाथि होनाय जायो। (एफ)
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर होनानै बिजिरसालिनि थिरांथाखौ लिंहरनाय जादोंमोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिलाइ 794 आव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरजों नेवसिगारनाय जादोंमोनः "मोनसे थिरांथा लानायनि खाथिसिन गोहोमआ बेयाव मोनसे थि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जादों ना जायाखै बेनि सायाव सोनारो नङा, जेराव होनाय जादों दि जाय बिन्दोखौ उनाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोनाय जादोंमोन बेखौ थारै थि खालामनाय जादोंमोन।" आयेननि बिथाखौ नोजोर होनानै जाय बुङो आरो फोसावदोंमोन दि आयेनखौ संबिजुनि दफा 39 (बि) आरो (सि) नि थांखिखौ मावनो थाखाय हगारनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव बिजिरसंनाय आयेननि बिथांखिखौ नोजोर होनानै आरो जेरै गोजौनि बिजिरनायनिफ्रायबो रोखा, बेयो रोखा दि सोंजानाय आइनखौ राइजोआरि थांखिनि थाखाय आरो बैहाय बाहागोफोर आरजिनायखौ नोजोर होनानै गनायनाय जादोंमोन। आरजिनायआ आयेननि थांखिखौ दबथायदोंमोन। गोजौनि आदबजों दिन्थिजानाय आरो 755 आव मुंख 'नाय बिखान्थिखौ नोजोर होनानै जोंनि सिगाङाव बिजिरसंनाय आयेननि बिथांखिखौ
बेफोर सेयारफोरनि थाखाय केसनि थासारिफोराव बेखौ जगायनांगौ। बे रिट पिटिसनआव खालामनाय आयेनारि जुजिनायनि नंगुबै बिथाया, बेनिखायनो, बे केसनि खारिथियाव गोरोन्थिमोन। बेखौ बुंनायाव जोबोद गोबाव जाबाय दि सेयारफोरनि थाखाय जेबो खहा होजायाखैमोन एबा सेयारफोरनि आरज खालामनाया जब्द खालामनायनि समानमोन एबा आयेनाव जेबो रायजोआरि थांखिनिमोन। जोंनि सान्नायाव, पिटिसनआ आबुङै जेबो गुन गैयैमोन। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, बे रिट पिटिसनआ फेलें जायो आरो बै बायदियैनो बोखार जायो। एस
एल
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
