1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
3946.1982 (एम) नि एल
पि
ए
नं
141आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 349
आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
एन
मिश्रा
कृष्ण कुमार आरो बिनाल डेभ। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जेड
ए., जे
लिभजों होजादोंमोन। बे आपिलआ एस
एल
पि
(दिभिनल) नं
<आइ
डि
4 निफ्राय ओंखारो। याचिकाकर्तानि फिसाया दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै लेटार्स पेटेन्ट आपिल नं
<आइ
डि
3> आव दाखिल खालामदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो बेनि बेरेखायै दि आथिखालनि जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। केसनि थासारिफोर आरो बाहागोआरिफोरनि बैसोखौ नोजोर होनानै जों फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन आरो बाहागोआरिफोरखौ चैंबरफोराव जोंनि सिगाङाव नुजानो बिथोन होदोंमोन आरो जोंनि साबसिन नाजानायफोर थासेयावबो बेयो खाफालगोनां दि जेबो गोरोबनाय जाथावैमोन। बेयो बैफोर खाफालगोनां जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे जेराव बिसि-फिसाया बैसोगोरा बैसोनिल' नङा, नाथाय बिसोरनि सासे देरनाय फिसाज्ला दं जाय सासे उखिल महरै देरगासिनो दं मानोना बियो आइन फरायगासिनो दं आरो खाफालगैयै बेफोर थासारिफ्राबो बे मामलायाव मोनसे गोजोनथाव गोरोबनाय लाबोनो हायाखैमोन। बेफोर मावखान्थिनि बाहागोआरिफोरा 7 फेब्रुआरि, 1961 मायथाइयाव हिन्दु आसार-खान्थि बायदियै दिल्लीयाव हाबा जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि जागायनायनिफ्रायनो गोरोबलायै आरो गोरोबलायै दंमोन। बबेखानि, सासे हौवा गथ 'आ 30 आगस्त, 1964 मायथाइआव बे हाबानि गेजेरजों जोनोम जादोंमोन।
इं 1975 माइथायनि गेजेराव जेब्ला बिसोर लोगोमोन। आर 'जलाइगिरिनि गाहाय दायआ बेनोमोन दि जागायनायनिफ्रायनो उनदाहा होग्रा बिसिया 350 सो जुथाय नख' राव थानो मोजां मोनामोन आरो बियो मोनसे गोमोथाव आखुआव सोलियोमोन। ए आ जेब्लाबो गाज्रि नुथाइफोर सोमजिहोयोमोन, नांलाय-नांलाय आरो खिन्थायोमोन आरो जोबनायाव आर 'जलाइगिरिखौ सोरकारजों गनायथि होजानाय क्वार्टरआव थांफिननो आरो नखरनि गुबुन सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा थानो थाखाय नारसिनोमोन, नाथाय बिथांनि बायदिब्ला बिथांनि आखुआ एखे जाना थायोमोन आरो बेखौबो दाय होनाय जादोंमोन दि बिथांनि आखुवावनि जाहोनाव जोबनायाव आर' जलाइगिरिआ मोनसे सिनथा गाज्रि जालांदोंमोन आरो फ्राय 45 सानफोरनि थाखाय गोदान दिल्लीनि विलिंगडन ह 'स्पिटेलाव थिसन जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गासिबो खारिफोरखौ नायसंनायनिफ्राय बेखौ नुनो मोनो दि गथ' जोनोम जानायनि सिगां इं 1964 माइथायनि 30 आगस्तसिम माखासे जाथायफोर जानो हागौमोन, नाथाय इं 1966 माइथायनि
अपील खालामग्रानि लुबैनायनि बेरेखायै 1966 माइथायाव बिसिआ गोरबोआव थानायखौ फोजोबदोंमोन आरो बेनि सायाव बिथा खालामनानै डिवीजन बेंचनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आगस्त 1964नि सिगां बाहागोआ जानो हागौ बिसि-फिसायनि गेजेराव रोंमोनदांथि गैयै आरो गोरोबनाय गैयै सममोन, नाथाय जोबनायाव 1964 माइथायाव फिसाज्ला जोनोमनि उनाव जेबो गोब्राब नुजाया आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि 1963 आरो 1968 मायथाइनि गेजेराव बेबादि जेबो जाथाय एबा जेंना नुजायाखै जाय थारैनो बिजिरनो गोनां। श्रीमती वीना नन्दानि सोलायै बिथांजोआ गावखौ बरनायनायनि मोनसे फिसा बाथ्रा, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिसिनि बुंनायखौ गनायदोंमोन आरो गनायदोंमोन। डिवीजन बेंचनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा गासैबो थासारिफोरखौ बिजिरदोंमोन आरो सोमोन्दोनि बागैबो मुंख 'दोंमोन, जेराव माखासे बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै उनदाहा फोरमायदोंमोन।
डिवीजन बेंचा बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बे खाफालगोनां दि बिसोर मोजां सोमोन्दो लाखियाखैमोन, नाथाय बेखौ अपील खालामग्राखौ डिव 'र्सनि बिथोन होनो हानाय अनागारिनि जाथाय होनना बुंनो हाया। बाहागोआरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानाय आरो बाहागोआरिफोरखौ खोनानायनि उनावबो जों एखे थिखिनियाव सौहैयो जेरै गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि बेरेखायै अपील खालामग्राजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ फोजोबनाय समाव सौहैदोंमोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो मोनसे खाफालगोनां थासारि नाथाय बेखौ मानिना लानो हाया दि फिन होग्राया अपील खालामग्राजों ओरैबादि आखुआव आखुखालामगासिनोमोन जायखौ अनागारि होनना बुंनो हायो जाय अपील खालामग्राखौ डिव' र्सनि बिथोननि मोन्थाइ होयो। माब्लाबा-माब्लाबा बाहागोआरिफोरनि गोसोआ सासेया सासेनि थाखाय मोजां नङाबो जानो हागौ जायनि फिथाय महरै फिसा-फिसौ जेंनाफोर आरो नांलाय-नांलाय जानो हागौ।
बिसिजों बिनाव होजादोंमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ 'ए' नि सायाव बिथा खालामनानै बुंनो हायाखैमोन दि आपिल खालामग्रानि बेरामआ बिथांनि (रिपेनदेन्टनि) आखुथायनि थोंजों फिथायमोन। बिनिखाय डिवीजन बेंचा बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोन दि बे थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि आपिल खालामग्राया आपिल खालामग्राखौ ओरैबादि अनागारि आखुजों नायदोंमोन जाय बिथांखौ डिव 'र्सनि बिथोन होनो गनायथि होयो। नंगुबै बाथ्रा आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, बेनिखायनो आपिलआ गुन गैयै। बेनिखायनो बेखौ बोखारनाय जायो। दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ लाखिना दोननाय जायो। केसनि थासारिफोराव रिपेनदेन्टआ बे आपिलनि खरसानि मोन्थाइ मोनगोन। उकिलनि मासुलखौ 3,000 रां खालामनाय जायो। एस
एल
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
