1988 मायथाइनि दायारि गुबुन-गुबुन आर 'जलाइ नं
260। बिजिरसालिनि मानहानि आयेन, 1971नि दफा 15 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव बिनि बुंफुरलु (1) आरो जौसिन बिजिरसालिनि मानहानि नेम, 1965 नि खान्थि (3) (ए), (बी) आरो (सी) जों लोगोसे फरायदोंमोन। बिनायगिरिनि थाखाय रणधीर जैन, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, डा
वाई
एस
चिताले, ए
के
गंगुली, एन
नेतर, जी
एस
नारायण, गोपाल सुब्रमनियन, मुकुल मुदगल, पी
एच
पारेख, संजय भारथारी आरो आर
के
जोशी। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोनः सब्यसाची मुखर्जी, जे
15 मार्च, 1988 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों जों बे बाथ्राखौ नेवसिगारदोंमोन।
आइन, न्याय आरो कम्पानी आयदाफोरनि मानिजाथाव मनथ्रिआ 28 नबेम्बर, 1987 मायथाइयाव हैदराबादनि बार काउनसिलनि मोनसे जथुमानि सिगाङाव बिबुंथि होदोंमोन। श्री पी
एन
दुदा, जाय जौसिन बिजिरसालिनि सासे उकिलमोन, बिथाङा बे बिबुंथिनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। बिथांनि बायदिब्ला, बै बिबुंथि नं
1, श्री पी
शिव शंकरआ जौसिन बिजिरसालिनि बेरेखायै बिबुंथि होदों जाय बे बिजिरसालिनि सनमानखौ मानहानि गोनां, बे आदालतखौ सुबुंफोरनि रांखान्थियारि महरै दोहोनि बाहागोफोरनि फारसे बाहागोआरि महरै मुंख 'नाय आरो राव बाहायदोंमोन जाय बिथांनि थाखो आरो मासिनि सासे सुबुंनि जोबोद गोरोनथिगैयै, मानगैयै आरो मोजां नङि, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि श्री पी
शिव शंकरआ राजिनामा होनायनि सिगां गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि मावख' आव दंमोन आरो राजखान्थिआव हाबदोंमोन। 560 जों गासै बिबुंथिखौ फरायदोंमोन। बेयो गासिबो गोनां बाथ्रा बुंफुरलु नङा। बुंनाय बिबुंथिनि गासै बाहागोफोरा मोनसे ओंथिगोनां बाथ्रा बुंफुरलु।
गोजौ थाखोनि सुबुंफ्रा बिसोरनि गोमोरै मदद होदोंमोन, जेरै जमिदारफोरनि फारसे। बिनि फिथाइ महरै, बिसोर दफा 31आव 'रां बावसोमनाय' सोदोबखौ संबिजुनि गोसो आरो थांखिनि उलथा महरै फोरमायदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि रां बावनाया बै बेसेनखौ दिन्थिथारनांगौ जायखौ सासे गोसो गोनां फानग्राया सासे गोसो गोनां बायग्रानिफ्राय नाजावनो थियारि जायो। जमिदारि फोजोबनायनि गासै हाबाफारिानो मोनसे हेंथा मोनदोंमोन। संबिजिरा सेथि, 14थि आरो 17थि फोसाबनायजों फोसाबजानांगौमोन, जायजों जोबोद एसेल 'एबा जेबो हेफाजाब गैयालासे जौसिन बिजिरसालिनि बे गोहोगोरा नोजोरखौ बोखारनो हायोमोन। जोबनायाव, बे गोख्रों उनस्लायारि आरो सम्पथिनि दोरोङारि नोजोरखौ फोजोबनाया, सम्पथिखौ मोनसे गुदि मोन्थाइ महरै फोजोबदोंमोन। बिथाङा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे नोजोर होदोंमोनः "(ख) ह' ल्मस आलेकजेन्डारआ गावनि कलम 'मेन अफ टेरर स्क्वाड' आव इउ
एस
नि हाबाफोरनि सायाव सिगां गाग्लोबदोंमोन।
गावनि बांसिन अलट्राफोर। आरोबाव गोबां आयेनफोर लिर। संबिजुनिफ्राय गोबां दफाखौ साव। जानो हागौ, जेरै सासे बारग 'भाइस प्रेसिदेन्तआ खेबसे बुंदोंमोन, आमेरिकानि सुबुंफोरा बुजिमोननो हाथाव नङा, नाथाय आं जानो हागौ दि इउ
एस
सेनेटनि सिगाङाव साखीयाव गोजौसिनाव थानाय साखीया गाव हारसिङैनो सुबुंफोरनि गेजेराव बांनाय जिंगानि बागै माखासे खिन्थायो।' मा जों सोंनो नाङा दि ह 'ल्मस आलेकजेन्डारआ भारतारि बिथिङाव बेसेबां नंगुबैमोन।' मनथ्रिआ आरोबाव बुंदोंमोनः "(सि) निखावरिखौ बोखारनो थाखाय गुदि आबादारि फोसाबनायफोर जागाय जेननाय आरो बाहायनायाव न्यायपालिकाजों दिन्थिफुंजानाय बे जुजिनायाव नैजि बोसोरनि बेसेनगोनां समखौ खोमाना लादोंमोन 561 जोबथा फिथायआ मा। बे समावनो राजखान्थियारि हाबिलासाबो लामा होदों मोन आरो फिथाय महरै खामानि मावग्रा आरो न्यायपालिकाजों हा फोसाबनाय आयेनफोरनि गोरोनथिगैयै आरो गोहोम गैयै बाहायनाया सासेया गुबुन सासेखौ मदद खालामनाय आरो आबुं खालामनाय।"
बोखारनाय जायो आरो थेवब्लाबो सासन खालामग्रा हानजायाव थानाय नेर्सोनारि बाहागोआ बिसोरखौ प्रिवी पार्स होयो। जेब्ला प्रिवी पार्सखौ फोजोबनाय जायो, अब्ला सुप्रिम कर्टा गासै हायुंआरि दावराव-दावसिनि उलथा, महाराजाफोरनि फारसे मानिनाय जायो। "(ङ) केशवानंद बायदि माधिपतिफोर आरो गोलकनाथ बायदि जमिदारफोरा भारतनि सुप्रिम कर्टनि अनगायै गासै हादोरावनो जेरावबो मोनसे अननायारि सुंजाबनाय सोमजिहोदोंमोन। आरो बे हादोरनि गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि थान्दै, दारिमिनगिरिफोरजों मोजाङै मदद होजानाय, उदांस्रिनि मुलाम्फागिरिया, कपरनि मामलायाव सुप्रीम कर्टनि मावआगानजों बांसिन रां बान्था मोनो। समाजबिग्रायारि बाहागोफोर, जेरै फेरा सिफायनायफोर, हिनजाव गोदान सावग्राफोर आरो उनस्लायग्राफोरनि मोनसे होंगो दोंगोआ सुप्रीम कर्टाव गावसोरनि सोरगोखौ नागिरना लादोंमोन।" श्री पी
एन
दुदाया जोंनि खौरां बिलाइनि रोखोमखौ लाबोयो, बिथाङा बुंदोंमोन दि बे बिबुंथिआव बुंनाय जादोंमोन दि मिस्टर शंकर, जाय
जेरै बे आदालतखौ गाज्रि खालामनो थाखाय खालामनाय जादों। श्री दुदाआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा न्यूज टाइम्सआव बिबुंथिखौ फरायदोंमोन आरो बिथाङा भारतनि रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो भारतनि रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों मानहानि मावफारि जुरिजेननो थाखाय गावसोरनि गनायथि होनो थाखाय मोगामोगि जादोंमोन। बै थासारिफोराव, बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा खौरां बिलाइ न्यूज टाइम्सनि सुजुगिरि आरो फोसावगिरिबो साखिगिरिफोरनि गेजेराव सासे बानायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो रोंग' थिगोनां सलिसिटर जेनेरेलआ बिनायगिरिनि बे आरजखौ बिसावरियाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय सामलायनो नेवसिगारदोंमोन जाय बे आर 'जलाइनि मोनसे दाजाबदेरथि। जों उनाव लिरबिदांनि बै बाहागोखौ मुंख' गोन। बैफोर थासारिफोराव "दफा 15 (1) (ए) आरो (बी) नि सिङाव फोरमायथिनि थाखाय आर 'जलाइखौ बेखेवथि (19 आरो नेम 3 (ए), (बी) आरो (सी) जों फरायजानाय एक्टनि एटर्नी जेनेरेल श्री शंकर पी
दुदाआ सुप्रीम कोर्टनि बिथोन होनाय आयदा 562 आव बुंदोंमोन।
डि सलिसिटर जेनेरेल आरो निउज टाइम्सनि सुजुगिरिया बाहागो लागिरिफोर जादोंमोन। आर 'जलाइखौ 10 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दैथाय हरखांनायनि उनाव जों साखि होग्रानो 15 मार्च, 1988 खालि श्री पी
शिव शंकर, श्री के
परासरन, श्री मिलन बनर्जी आरो श्री रामजी राव, न्यूज टाइम्सनि सुजुगिरिया साखि होग्रानो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिनि बुंजानाय आर' जलाइनि सायाव माबाफोर मावआगान खालामनायनि गोनांथि दं ना गैया, बे बाथ्राखौ सान्नायनिल '। जों फार्स्ट एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, श्री बी
दत्ताखौ कच' र्टखौ हेफाजाब होनो थाखाय एमिकस क्यूरी महरै नुजानो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। 11 फेब्रुआरि, 1988 खालि श्री दुदाया बे बाथ्राखौ मुंख' दोंमोन आरो बे कच 'र्टआ रोखा खालामदोंमोन दि साखि होग्राया गाव हारसिङैनो नुजानो नाङा। बेनि गेजेराव, साखि होग्रानो साखि होग्रानो सा
पी
शिव शंकरआ 8 मार्च, 1988 खालि मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा आंध्र प्रदेश बार काउन्सिलनि न्यायधीशफोर आरो नायगिरिफोरनि सायाव मोनसे सिल्वर जुबिलि बिबुंथि होदोंमोन।
बे समाव बिथाङा आयेन आफाद, मावख 'गिरि आरो न्यायबिगियाननि दाय गोनांथिनि सायाव बिबुंथि होदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिबुंथि समाव बिथाङा मोनथाम अंगफोरनि बिबान गोनां आरो बेनि बुंफुरलुआरि गोहोमफोरनि सायाव बिबुंथि होदोंमोन। मनथ्रिआ गावनि बिथोननि सायाव बांसिन जर होनानै आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बे मान गोनां बिजिरसालिनि अनगायै जायखिजाया फसंथान एबा बेनि मावख' गिरिफोरखौ मानगैयै खालामनो सानाखैमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बे मान गोनां बिजिरसालिनि फारसे गोबां मान होयो। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि मानगैयै नालिसखौ आइनआव एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथि गैयालासे लाखिनो हानाय नङा आरो बेखौ बोखारनो गोनांमोन। बे समाव श्री आर
एन
त्रिवेदिआ मोनसे आर 'जि दाखिल खालामदोंमोन, जाय बारआव 25 बोसोरनि गसंथानाय सासे उकिलमोन, जेराव बिथाङा मोनसे पार्टी महरै बोजबजानायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामदोंमोन। बिथाङा एटर्नी जेनेरेल आरो गियान गोनां पिटिसनआव बुंदोंमोन दि सोलिसिटर जेनेरेलखौ बाहागो लानो नाङा।
अनागारि आर 'जलाइ आरो एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलजों न्यायबिगियानखौ बाहायजायैनि बाथ्रा बुंनाया आयेननि दफा 2 (सि) नि ओंथियाव अनागारि जानाय नङा। श्री त्रिवेदिनि बायदिब्ला, न्यायबिगियान आरो गोहोखौ बाहायजायैनि बादै जेबो राहा दंब्ला, गुबुन बबेयावबा जागोन। जोंनि आर' जलाइयाव श्री बी
दत्ताया एमिकस क्यूरी महरै नुजायो आरो गावनि आर 'जलाइखौ होयो। जों बिथांनि फारसे जोंनि अनथोबखौ फोरमायो। बे सोंनायखौ थि खालामनायनि सिगां दि बे आर' जलाइया एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथि गैयालाबानो सामलायजाथावमोन ना नङामोन, जेरै श्री शिव शंकरनि फारसेनिफ्राय डा
चितालेआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन आरो बे सोंनायाव दि एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेल 563 खौ अनागारि आर 'जलाइयाव बाहागो लागायनो हागोन ना नङा आरो जायखिजाया मावखान्थियाव बिसोरनि मावथाय एबा मावआगानाया न्यायगोनां नंगौमोन ना नंगौमोन आरो बेबादि मा मावखान्थियाव गोनांथि दं, बेखौ थि खालामनो थाखाय श्री पी
शिव शंकरनि गासै फोसावजानाय बिबुंथि आरो बिबुंथिआव बेखौ थि खालामनाय जायो।
हादोरनि गोलाव आरो गुवारथिया बे बिजिरसालिनि मानहानि समान, एबा गुबुन सोदोबफोराव, बे बिबुंथिहा बे बिजिरसालिनि मानहानि गोहोम दंना गैया। "न्यायआ मोनसे गोरोनथिगोनां गुन नङा। बिखौ सरासनस्रा मानसिफोरनि बिजिरसंनाय आरो सनमानगोनां बिबुंथिफोरखौ सहायनो गनायथि होनांगौ, रोखा बुंजानायब्लाबो।" लर्ड एटकिनआ 335 आव त्रिनिदाद आरो ट 'बेक' नि एम्बरड बनाम एटर्नी जेनेरेलआव बुंदोंमोन। न्यायनि खुंथाय आरो बिजिरगिरिफोरा राइजोआरि सावरायनाय आरो राइजोआरि नायसंनायनि थाखाय उदां। बिजिरगिरिफोरा समाजनि फारसे गावसोरनि दायगोनां आरो गावसोरनि मावख 'नि सतबांथिजों बिजिरजानांगौ, थामहिनबा, गिनो आरो मदद गैयालासे संबिज' न आरो आयेनफोरखौ रैखा खालामनो आरो हमथाना लाखिनो थाखाय। बेखौ बिजिरगिरिफोरा मा थार बेखौ थि खालामनो थाखाय बिसोरनो होनाय सोरांाव खालामनांगौ। आरो आरोबाव जेरै 1865 आव अब्राहम लिंकननि मुंदांखा बिबुंथिआव बुंनाय जादों, "गाज्रि आखुजों, जों सोरखौबो दान होनो नाङा", जों बेखौ रोखा खालामनो नाजाथारनांगौ।
न्यायारि बिखान्थि एबा बिजिरगिरिफोर जाय न्यायनि खुंथायाव हेंथा होयो एबा जाय बिजिरगिरिफोरनि थांखि गोनां हाबायाव फोथायनायखौ गाज्रि खालामो आरो न्यायनि खुंथायखौ मिनिथावै खालामो, बेखौ होबथानांगौ। बे नाजानायनिफ्राय बिजिरसालिनि मानहानि मावखान्थिया ओंखारो। बिजिरनायखौ सावरायनो हायो; बिजिरगिरिफोरनि थांखिफोरखौ दाय होथारनो नाङा, बियो न्यायनि खुंथायखौ गोथौ मानहानि फारसे लाबोयो। न्यायनि खुंथायाव फोथायनाया मोनसे खुनथिया जायनि गेजेरजों सुबुंखुंथायारि फसंथानफोरा खामानि मावो आरो सोलियो। उदां हाथाइफोराव न्यायारि बिखान्थि एबा बिजिरगिरिफोरनि सायाव सावरायनायखौ बरायनो नांगौ, जेब्लासिम बेबादि सावरायनाया न्यायनि खुंथायखौ लोरबां एबा हेंथा होआ। बेबादि बिजिरनाया बिजिरनायनि थाखाय सासे सुबुंखौ साजा होनो थाखाय बिजिरगिरिफोरनि महरै बिसोरनाव थानाय गोहोफोरखौ अदालतफोरा बे रोखोमै मोगामोगि जानांगौ, बेयो केसखौ नोजोर होनानै जाथों एबा उकिल 69 सी
आई
नंबीर नारायणन।
बे आदालतआ श्री नम्बूदिरीपाद, जाय बै समाव केरालानि गिबि मन्थ्रिमोन, बिनि सोमोनदै बे न्यायबिगियानजों मोगामोगि जानो गोनां जादोंमोन। बिथाङा 1976 माइथायनि नबेम्बर दानाव मोनसे रादाब बुथुमदोंमोन आरो न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय गोबां सावरायजाथाव बिबुंथि होदोंमोन, जायखौ बिथाङा "अनागारिनि मोनसे आगजु" आरो बिजिरगिरिफोरा "थाखोआरि सुथुरथि, थाखोआरि सानदांथिफोरजों गादबजानाय", "सरासनस्रा महरै" निखावरिफोरनि बेरेखायै दोहोनिफोरनि मदद खालामनाय "महरै फोरमायदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि 564 नि बाहागो महरै खुंग्रा थाखोनि न्यायबिगियानआ" मावदांसाफोर, आबादारिफोर आरो मावदांसा थाखोनि गुबुन थाखोफोरनि बेरेखायै खामानि मावो "आरो" आयेन आरो न्यायबिगियाननि खान्थिया गोनांथार महरै सोबख 'नाय थाखोफोरनि थाखाय खामानि मावो "(जर होनाय जादोंमोन) बेखौ मोननाय जादोंमोन दि बे बिबुंथिफोरखौ खौरां बिलाइफोराव फोरमायदोंमोन आरो बेनि उनाव केरालानि गोजौ बिजिरसालिनि मावफारि जागायदोंमोन। आर'
थार, "माखासे बिथिंफोराव आबुं नङाब्लाबो। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव दाबि खालामदों दि बिथांनि नायखांनाया मार्क्सबादि सानथौ आरो भारतनि कम्युनिस्ट पार्टीनि हाबाफारिनि सिङाव मा दंमोन बेखौ फोरमायनायनि अनगा जेबो नङा। गोजौ बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरनायजों आर' जलाइगिरिखौ आदालतखौ मानहानि थाखाय साजा होनाय जादोंमोन आरो 1000 रां जरिमाना एबा दानसेनि थाखाय सादारन जेल होनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे आर 'जलाइजों बे कर्टाव आगान होदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि मानहानि आयेनखौ संबिज' ननि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि गारान्टिखौ दखल खालामालाबानो फरायनांगौ आरो प्रेस कन्फ्रेन्सआव गावनि बिबुंथि होनो आर 'जलाइगिरिनि थांखिया बिथांनि राजखान्थियारि नोजोरफोरनि सोरांाव नायबिजिरजानांगौ जायखौ बिथाङा सुबुंफोरनि सिगाङाव दोननो उदांश्रीमोन। बिथाङा गावनि बिबुंथिफोरखौ गावनि सानथौनि मोनसे बेखेवथि महरै जस्टिफाइ खालामनो नागिरदोंमोन जाय बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि मार्क्स आरो एंगेल्सनि रैखाथिनि बिथानि बिथायाव बिथा खालामनायमोन आरो इंलिग्स
बे क 'र्टआ आर' जलाइगिरिनि दायखौ थि खालामदोंमोन। सी
जे
हिदायतुल्लाया क 'र्टनि थाखाय रायज्लायना बेखौ नोजोर होदोंमोन दि आयेना खालि बेबादि हाबाफोरखौल' साजा होनाय नङा जाय थारै क 'र्ट आरो न्यायनि खुंथायाव हेंथा होआ, नाथाय बै आखुथाय गोनांफोराबो, थामहिनबा मोनसे थि फिथाय सोमजिहोनो हागौ। क' र्ट आरो न्यायनि खुंथायनि बिथिंनिफ्राय बिजिरब्ला, बेयाव जेबो सन्देह गैयामोन दि आर 'जलाइगिरिआ आदालतखौ मानहानि दायगोनांमोन। गाहाय ज' थिसआ नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ मार्क्स आरो एंगेल्सनि फोरोंथायखौ गोरोनथिङै बुजिदोंमोन ना मिन्थिनायै बिसोरखौ सिफायनायमोन। बिथांनि बाथ्राफोरनि जानो हाथाव गोहोमखौ नायनो गोनांमोन आरो बिसोरहा सुबुंफोरनि मेगनाव बिजिरसंगिरिफोर आरो अदालतफोरनि मान-सन्मानखौ बाङाइ खालामनायनि गोहोम दंमोन। (जर होनाय जादोंमोन) बिथाङा बेबादि जेबो फिथाइखौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे आयदा जानो गोसो नङामोन, नाथाय बिथाङा गावनि सायाव आर' जलाइ होनो हानाय नङा, मानोना बे क 'र्टआ गावनोगोरोमखौ बिथोन होदोंमोन।
मार्क्स, एंगल्स आरो लेनिननि थार फोरोंथायनि गेजेरजों। गाहाय जास्टिसनि बायदिब्ला बिथाङा रायजो आरो आयेनफोरनि सायाव बिथांनि गाग्लोबनायखौ जुडिसियारिनि सायाव गाग्लोबनाय होन्ना गोरोन्थि बुजिदोंमोन। सन्देह गैयालासेनो आदालतफोरा आयेनफोरखौ हमथाना लाखिना आरो बेफोरखौ बाहायना रायजोखौ मदद होयो, नाथाय बिसोर जेबो गाज्रि थांखिजों बेबादि खालामाखै। जुडिसियारिनि सायाव अनागारिनि मोनसे आगजु महरै दाय होनो थाखाय, बिजिरगिरिफोरा थाखो अनागारि, थाखो 565नि गोसोआरिफोर आरो थाखोआरि सानदांथिफोरजों दैदेनजानाय आरो गादबजानाय, सरासनस्रा महरै निखावरिफोरनि बेरेखायै दोहोनिफोरखौ मदद खालामनाया जुडिसियारिनि मोनसे जोबोर गाज्रि आरो गाज्रि सावगारि एरनाय। बेयो रोखामोनदि आपिल खालामग्राया बिजिरगिरिफोरनि सायाव गाग्लोबदोंमोन जाय सुबुंफोरनि गोसोआव गासै न्यायारि थिरांथाफोरनि सायाव सरासनस्रा असन्तोष आरो फोथायथि गैयैखौ बांहोनो सानजादोंमोन। गाहाय जास्टिसनि बायदिब्ला, बियो आयेननि गोहोखौ लोरबां खालामदोंमोन आरो आयेननि सिङाव थानाय कर्टफोरनि सायाव जर होनाय जादोंमोन (आर्टिकेल 19)।
बे दफानि नैथि दफानि राहाफोर। बेनि राहाफोरखौ दफा 129 आरो 215 जों लोगोसे फरायनांगौ जाय जर 'खायै बे आदालत आरो गोजौ आदालतफोरखौ गावनोगाव मानहानिनि थाखाय साजा होनो गोहो होयो। जिखिजायामानो दफा 19 (1) (ए) आ बिबुंथि आरो फोरमायनायनि आबुं उदांस्रिनि निश्चय़थि होयो, बियो आदालतनि मानहानि बेलायावबो मोनसे फारागथि खालामो। जेराव मोनसे उदां समाजनि थाखाय मोन्थाइआ गोनांथार, संबिजिरा गावनो अदालतनि मानहानि सोमोनदोआव हेंथाफोर फज' दोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि बे मोन्थाइआ मानहानि आयेनखौ फोजोबदों एबा बिजिरगिरिफोर आरो बिजिरसालिनि सायाव गाग्लोबनायखौ गनायनाय जागोन। जों बेयाव गोसो गैया दि बै मामलायाव आर 'जलाइगिरिआ कम्युनिस्ट मेनिफेस्टो एबा मार्क्स, एंगल्स आरो लेनिननि नोजोरफोरखौ मोजाङै बुजिदोंमोन ना नङामोन। बे थिरांथा लानाय गाहाय बिजिरगिरिनि रुजुथाय आरो नोजोरफोरखौ सनमानजों आजावनानै जों गनायनांगोन दि थांनाय नै जिथाइआव गोबां सोलायबाय।
बेसेनफोर। बे सोमोनदोआव बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि दजि बोसोर सिगां, 1 मार्च, 1928 खालि, जास्टिस ह 'म्सआ प्रोफेसर हेरल्ड लास्कीनो लिरदोंमोन "..............................................................................................................................................................
गाहाय बिथाखौ रोखा खालाम। "गाहाय बिथानिख्रुइ बांसिन गोथों मोनदांथिया सासे बिजिरगिरिनि सुबुं आगजुनि गोग्गानाय आरो सानदांथि, जायनि गेजेरजों बिजिरगिरिया आयेन बायदियै न्यायखौ सामलायनो नागिरो। बेनिखायनो, दायगोनांथिनि बिजिरनायाव जुदि फसंथानखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि थाखो 566 दाथायखौ बिजिरनाय जायो, अब्ला जों गावखौ मोनसे थि गोसोथिनि बागै सिगांग्रो सामोल होयो दि बै नोजोरनि फोरमायथि एबा नोजोर एबा फोसावनाया बिजिरसालिनि सनमानखौ हेंथा होयो एबा न्यायनि खुंथायखौ गाज्रि खालामो। बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरखौ सावरायनानै खौरां बिलाइ लिरबिदांजों बिजिरसालिनि मानहानि सोंथिनि सोंथिया रीः श्री खोन्दो मुलगांवकरनि मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन; बे मामलायाव दानथेलायनायखौ बाखनायनो थाखाय बेखौ बुंनांगौमोन दि इंडियन एक्सप्रेसनि 13 दिसेम्बर, 1977 मायथाइनि आयदाआ मोनसे खौरां फोसावदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै जोबोद गोख्रों फिनजाथाय होदोंमोन आरो न्यायबिगियान नेमखानथिनि बोसोनखौ गोख्रोंयै दिन्थिदोंमोन।"
सावरायजानाय दि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा, जायफोरनि गेजेराव माखासेया ड्राफ्ट कोड थियारि खालामदोंमोन, बेखौ नेवसिगारदोंमोन। "इं 1977 माइथायनि 21 दिसेम्बरनि जारिमिनाव" सासे बिजिरगिरि बायदि आखु खालामनाय "मुंनि मोनसे लिरबिदां सेबखांजादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंनाय जादोंमोन दि श्रीमती इन्दिरा गान्धीया भारतनि जौसिन आदालतखौ" माखासेखौ गारना गुरै आरो सिमागोनां बिजिरसंगिरिफोरजों बुंफबनाय "खालामदोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंगिरिफोरा गावनो मोनसे नेम खान्थि बानायनायनि बोसोन होनाया" न्यायपालिकानि उदांस्रिनि थाखाय आबुङै हेंथा गोनांमोन, बे बिथिङाव संबिधानिक रैखाथिफोरखौ सिफायनायमोन आरो बिजिरसंगिरिफोरनि गाव सनमानखौ गाग्लोबग्रामोन, मानोना बेखौ गिबि जायगायाव माबोरै सानना लानाय जादोंमोन। "रादाबबिलाइनि गाहाय सुजुगिरिनो मोनसे फोसाव बिलाइ जारि खालामनाय जादोंमोन, मानोना बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि मानो बिथांनि बेरेखायै संबिज 'ननि दफा 129 नि सिङाव मानहानि मावखान्थिखौ जागायनो नाङा।
न्यायपालिकानि सायाव सावरायनाया गोरायै सुबुङारि आरो गोरासिन जानांगौ आरो जायखिजाया बाहागोआरि गोसो एबा सोलोफोरजों गाब होआलाबानो जौसिन थांखिफोरनिफ्राय दावगालांनो नाङा। बेयो हायुंआरि नेमखानथिनि अनगायै जानांगौ। जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि सोमोनदै बिबुंथिफोरा सुबुरुन होयो दि बिसोर जाय खालामदोंमोन बेखौ नेवसिगारनायनि सिमासिम बिसोरहा धोरोमारि साहस गैया एबा गुबुन सोदोबफोराव, जाय सैथोमोन बेखौ बुंनो हानाय सिमासिम, बाङाइसिनब्लाबो मानहानि सिमायाव। रावबो बुंनो हाया दि बेबादि बोसोनफोरा बे बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरखौ मिनिथावै एबा गोरोनथिगैयैबो नुहोनो हानाय नङा, सुबुंफोरनि सान्नायाव, बिसोर लानाय जोबोद गोजौ मावख 'नि सायाव, जुदि बिसोरो थारैनो बेखौ खालामखांनायनि उनाव मा खालामदोंमोन बेखौ गोरलैयै "नेवसिगारनो" हायो। बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि न्यायपालिकाया सावरायनायनिफ्राय उदां जानो हाया। नाथाय, जेब्ला सावरायनाया रोखा सिफायनाय एबा गोरोनथि फोरमायथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो मोनसे गाहाय आदबजों खालामनाय जादोंमोन, जाय न्यायपालिकानि थाखाय गाहायसिन मान होनाय आरो बेखौ नेवसिगारनो हानाय नङा।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
सुबुं न्याय आरो बे गेदेर फारिखान्थिनि सायाव सुबुं समाजनि फोथायथि। सिगांनिया मानहानि नङा, नाथाय उननिया, बांद्राय जायगाफोर थासेयावबो। ब्रैथि मावफुङारि नेमआ बेनो दि ब्रैथि एस्टेटखौ बिबानगोनां सिमानि सिङाव उदां गेलेनाय होनांगौ, अब्लाबो बेनि गोब्राब नोजोरनि मिरुआ जौसिन आदालतखौ लाफाना आदालत। बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बाथि नेमखानथि बिथोनआ बांद्राय मोनदांथि गोनां जानो नाङा, जेराव सिफायनाय आरो सावरायनाया सिमाफोरखौ बारस 'यो, नाथाय सनमानगोनां आखुजों गाज्रि नेवसिगारनायखौ बोखारनो, आरो द' थि बिजिरनाया बे दि जुदि कर्टआ जज एबा जजफोरनि सायाव गाग्लोबनायखौ गोरोनथिगैयै, गाग्लोबजाथाव, सिगिनाय एबा गाज्रि मोन्दांथिखौ गनायथाव सिमानि बारा मानियो, अब्ला आयेननि गोख्रों आखाया बिथांनि सायाव मोनसे गोहोम खोख्लैनांगोन जाय आइननि सासननि गोजौसिन गोहोखौ हेंथा होयो आरो बिनि फुंखाफोरखौ गोरोनथि खालामो। बेयो जस्टिस सी
ब्रेनन आरो जस्टिसनि स्ट्रिमखौ मोजाङै गोसोआव लाखि।
एम्पेनी बनाम एल
बी
सुलिवन, दि गासिबो सोरखारि फसंथानफोरनि सायाव गावनि गोसोआरि बाथ्रा बुंनाया मोनसे बेसेनगोसा खाबु, जेब्लाबो आबुं मोजां मोन्दांथिजों नङाब्लाबो आरो बे खाबुखौ गोख्रों बोसोन होग्रानि थाखाय होनाय जाथों। रेजिनाआव लर्ड डेनिं आरो मेट्रपलिसनि पुलिस कमिस्नार, एक्स पार्टे ब्लेकबर्नआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोन। "आं हरखाबै बुंनो हायोदि जों माब्लाबाबो बे न्यायबिधानखौ जोंनि गावनि सनमानखौ लाखिनायनि राहा महरै बाहायनाय नङा। बेयो रोखा बिथाफोरनि सायाव सोनारनांगौ। आरो जों बेखौ जोंनि बेरेखायै रायज्लायग्राफोरखौ दबथायनो बाहायनाय नङा। जों सावरायनायखौ गिया, नङाबा 568 खौ रागा जोंनाय नङा। मानोना बेयाव गोबां गोनां बाथ्रा दं। बेयो गावनो रायज्लायनायनि उदांस्रिनिख्रुइबो खम नङा। बेयो संसदआव एबा बेनि बायजोआव, प्रेसआव एबा फोसावनायावबो साफ्रोम मानसिनि मोनफ्रोम्बो मोन्थाइ, सुबुं मोजांनि बाथ्रा बुंफ्रुदनायबो। जायफ्रा बिजिरनायनि सायाव बाथ्रा बुंफ्रुदो, बिसोर गोरोन्थि बुंफ्रुदुं होनो हायो।
गोरोन्थिफोर, बिसोर आपिलनि सिङाव दं ना गैया। जों बेखौ सोङो दि जायफोरा जोंनि सायाव सावरायदों बिसोर गोसोआव लाखिगोनदि, जोंनि मावख 'नि आखुनिफ्राय जों बिसोरनि सावरायनायनि फिन होनो हाया। जों राइजोआरि गुलाय-गुजायाव हाबनो हाया। दासिमबो राजखान्थियारि गुलाय-गुजायनिफ्राय बाङाइ। जों गावनि थार फोरमाननि थाखाय गावनि आखुथाइनि सायाव सोनारनांगौ। जों सावरायनायनि बारजों मोगामोगि जानो गोनां, बे सुबुंजों बुंजानाय जेबो नङा एबा बे कलमजों लिरजानाय जेबो नङा, जों जायखौ थार होनना फोथायो बेखौ खालामनायनिफ्राय होबथायो। एबा, आं बे जाथायनि गोनांथिखौ बुंनायनिफ्राय दाजाबदेरगोन, जुदि बेयो आखायआव थानाय आयदाजों सोमोन्दो गोनां। सिरि जानाया मोनसे सायख' नाय नङा जेब्ला बाथ्राफोरा गाज्रि जायो। "गोजौनि नायसंनायफोरखौ मिस्टर क्विनटिननि लिरबिदांनि सोमोनदै खालामनाय जादोंमोन" पंचाम (1964) आव मुंख 'नाय महरै मुंख' नाय जादोंमोन, जायखौ उनाव लर्ड गजरेगम 'लर्ड केस' आव बुंनाय जादोंमोन।
माब्लाबाबो बावगारनो नाङा दि मानहानिनि थाखाय साजा होनायनि गोहोआ, जेरैबो गिदिर, जेब्लाबो सांग्राङै, सांग्राङै आरो सांग्राङै बाहायजानांगौ। रागा एबा रागाजों बे गोहोखौ गले-गले एबा सांग्राङै बाहायनाया बिजिरसालिनि मान एबा मानथाखोखौ लाखिनायनि थाखाय मद 'द नङा, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा बेखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा माब्लाबाबो बावगारनो हाया दि गावसोरनि मावख' नि मान आरो मानथाखोखौ लाखिनायनि साबसिन राहाया जाबाय गावसिनि बिजिरनायनि गुन, सिगांग्रोङै, समानथि आरो गावसिनि नोजोरनि थिथिगैयैथि, आरो बिसोर गावसोरनि न्यायारि मावखान्थियाव जाय दबथायनाय, मान आरो देलायमालायखौ नोजोर होयो, बिनि गेजेरजों गोबां सुबुंनिफ्राय मान होजानांगौ। "बेखौ मोजाङै बुंनाय जादों दि जुदि बिजिरगिरिफोरा गाज्रि जायो, मानहानि गोहोआ 569 बिसोरखौ बासायनो हाया आरो बेनिखायनो खावरिनि गुबुन फारसेथिंआ जादों दि बिजिरगिरिफोरा, सीजारनि बायदि, बिसि, कृष्ण अय्यर, हाई कोर्टआव सन्देहनि गोजौथार जानांगौ।
बिजिरसालिनि मानआव आरो आयेननि गोग्गानायआव आरो बेनि जाहोना राजखानथिगिरिफोर एबा मन्थ्रिफोरजों लाजानाय बाथ्रा दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनाय नङा, नाथाय गोनां जानायफोरनो गोख्रै आरो ओंथिगोनां न्याय होनो थाखाय आयेननि बिजिरसालिनि हाथावथि। दिनै गोबां सुबुंफोरा फाहामनो हायै गाज्रि आखुफोरजों जुजिगासिनो दं, जायजों न्यायनि अदालते मोगा-मोगि जानो हाथाव नङा। न्यायआ गोबाव समसिम सिरि जानानै गाबज्रियो। खान्थियारि गुलाय-गुजायआ जोंनि न्याय बिखान्थिनि सायाव फोथायनायखौ जोबलांगासिनो दं। बियो मोनसे सावरायथाय जायखौ बिजिरगिरिफोर आरो उखिलफोरा गावसिनि सोमोनदै खालामथारनांगौ। जों नागिरनायखौ सिंथिंजाय लाथारनांगौ। एखे समावनो जों न्यायारि बिखान्थिखौ गोरायै खालामनो एबा मानगैयै खालामनो नाजानायफोरखौ नेवसिनो हाया, जुदि बेखौ गोरायै खालामनाय जायो। बे सोंनायखौ राम दयाल मार्करा बनाम मध्य प्रदेश रायजोआव नायसंनाय जादोंमोन, जेराव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे गनायथाव आरो सुबुङारि बिजिरनायनि खाख्रि जाय सुबुं बिजिरनायनि मोनसे नंगुबै बाथ्रा एबा बिजिरनायनि खाख्रि जाय बिजिरनायनि मोनसे सुबुं बिजिरथि नङा।
आर आरो जुक्ति गोनां सावरायनायखौ थुलुंगा होनांगौ मानोना जोबनायाव रावबो, बिजिरगिरिबो, गोरोनथि गैयै दाबि खालामनो हाया। बेबादि सावरायनाया थारै दाबि खालामनो हागौ दि बिजिरनाया गोरोन्थि एबा आयेन एबा गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोर मोननैनिबो बेलायाव गोरोन्थि खालामजादों। नाथाय जेब्ला बेखौ बुंनाय जायो दि बिजिरसंगिरिफोरा दाय होजानो थाखाय आगु गोसो दंमोन एबा मिथिखायै फोरमाननि सावरायनायखौ सोलायदोंमोन मानोना बिथाङा सिगाङावनो दाय होग्राखौ दाय होनो गोसो खालामदोंमोन, एबा गोसोआ गाज्रिमोन, बिनि थांखिया, गोसो गैयै आरो थांखि गोनां नोजोर आरो बिजिरनायनि आंखाल आरो आयदाफोरनि आगु बिजिरनाया जाय न्यायनि खुंथायखौ मिनिथावैआव लाबोयो। बिजिरसंगिरिफोरनि सावरायनाया गुबुनफोरनि रुजुनायाव बांसिन गोसो बोनो हागौ आरो बेबादि सावरायनाया माब्लाबा-माब्लाबा न्यायनि खुंथायाव हेंथा होयो आरो बेखौ बे आदबनि गेजेरजों बिजिरनांगौ दि बियो न्यायनि खुंथायखौ मिनिथावै एबा हासुदैनि हासुदैयाव लाबोयो ना नङा। बेखौ नेवसिगारनो हाया एबा बेखौ नेवसिगारनो हाया।
CE एबा सांग्रां नङि सान्दांथि एबा जायखौ भारतारि रावाव "संस्कार" बुंनाय जायो बेफोर थिरांथा लानाय खान्थियाव गोख्रों गाहाय बिथायफोर। थिरांथा लानाय बिखान्थिनि बै गुदिखौ नेवसिनो हाया, बेखौ नोजोर होनांगौ। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ, जेरै बेन्जामिन एन
कार्ड 'ज' आ "दा नेचर अफ दा जुडिसियेल प्रसेस" आव बिलाइ 1617 आव बुंनाय जादों दि बिजिरगिरिया गावनि आयेन आरो बिखान्थिनि मोनदांथिनि थाखाय रावदानस्लायगिरि महरै गोरोनथिफोर जगायनांगोन, दिदोमथि गैयैफोरखौ फोसाबनांगोन, आरो उदां थिरांथा खान्थिनि गेजेरजों न्यायजों फिथायफोरखौ गोरोबहोनांगोन। 570 "गासैबो रोखोमनि समाजारि गुदिमुवाफोरनि गेजेराव सोरांनि थाखाय बिजिरनाया जाय बिसोरजों मोगामोगि जानाय खारिफोरनि उनथिं मोनसे जिउगोनां गोहो।" बे रोखोमै बिसोरनि आखायफोराव होनाय गोहोआ गेदेर, आरो गासिबो बायदि गोहो, गाज्रि बाहायनायनि आयदा; नाथाय जों बेखौ गोलाव सम गारान्टि होनो थाखाय नारसिन्नाय नङा ", जास्टिस बेंजामिन कार्ड 'आ न्यायदायारि सुबुंथिनि बिजाब 112 आव बुंदोंमोन।
बेनि उनाव जाफुंसारनाया बेयाव फैयो, आरो एसे बांसिन बुंफुरलु, जारिमिन, आसार-खान्थि आरो बाहायथि, आरो थार आखुथायनि गनायजानाय मानथाखोफोरा बै गोहोफोर जाय हारसिङै एबा ज 'यै आयेननि दावगानायखौ महर होयो। बिजिरगिरिफोरा जिनिसफोरखौ जेरै गोसो जायो एसेबां थारै नायनो नाजायो। अब्लाबो, जों बिसोरखौ माब्लाबाबो जोंनि गावनि मेगननि अनगा जेबो मेगनजों नायनो हाया। बेनिखायनो, सासे बिजिरगिरिनि मोनदांथिया गोनांथार आरो सोमोनदो गोनां। न्यायारि बिखान्थिआ खालि दिहुननायनि लामा नङा नाथाय सोरजिनायनि लामा (कार्ड' ज '"न्यायारि बिखान्थिनि आखु")। हादोरगिरि रुजवेल्टआ 8 दिसेम्बर, 1908 मायथाइयाव जुथाय हादोरफोरनि कंग्रेसनो गावनि खौरांआव बेबादि बुंदोंमोनः "जोंनि हादोरनि गाहाय आयेनगिरिफ्रा बिजिरगिरिफोर जानो हागौ, आरो गोबां समावनो, मानोना बिसोर गोहोनि जोबथा मासि। जेब्लानो बिसोर गनायथि, सम्पथि, गावारि मोन्थाइ, आयेननि उदांश्री, उदांश्री, समाजारि सानथौ आरो सानथौनि मोनसे बाहागोफोर, बिसोर आइन बानायनायनि गासैबो गुदि थिरांथाफोर होयो।
रांखान्थियारि आरो समाजारि सोंथिफोरा बिसोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि सानथौनि सायाव सोनारो; आरो नैजिथि जौथाइनि समाव जोंनि सुबुंफोरनि गोजोन दावगानायनि थाखाय जों बांसिनानो बै बिजिरगिरिफोरनो होनांगोन जायफोरा नैजिथि जौथाइनि रांखान्थियारि आरो समाजारि सानथौखौ हमथाबो आरो गोलाव समनि दावगानाय सानथौखौ नङा, जाय गावनो गुदि रांखान्थियारि थासारिफोरनि दिहुनथायमोन। "जास्टिस बेन्जामिन एन
कार्ड 'ज' आ बुङो दि बिथाङा गोसोखांदों जेब्ला फोरमायथिया सावरायनायनि बारहुंखा सोमजिहोदोंमोन। (कार्ड 'ज' दि नेचर अफ दि जुडिसियेल प्रसेस पेज 171 173)। बिथाङा बुंदोंमोन दि बियो न्यायारि फारिखान्थिनि आखुनि बागै गियान गैयैखौ फोथायखेबस 'खालामदोंमोन। जास्टिस बेन्जामिन एन
कार्ड' ज 'आ जोंनो खिन्थायो दि बिजिरगिरिनि फालांगिया नंगुबै सैथोखौ नागिरनोमोन। बिथांनि गावनि फिसा सुबुंथि, गोसारदलानाय आरो गोरोबै सानथौफोरनि फिसा दोनथुमनाय, बेफोरो, बिथांनि गासिबो लोरबांथिफोर आरो सांग्रां नङि सानदांथिफोरजों, बावगारनाय जादोंमोन आरो कार्ड' ज 'नि बायदिब्ला, बेफोर गासैबो सैथोथिनि मिजिं आरो मिजिंनि गेजेरजों जोनोम जानाय सोंथिफोर।
आरो सिमाफोर जाय जोंनि सुबुं आखुखौ रैखाथि होयो। कार्ड 'ज', रुजवेल्ट, जाय हौवाफोरखौ मिथियोमोन, बिनि बायदिब्ला 571हा बे स्कोरनि सायाव जेबो सानदांथि गैयामोन। बियो मोनसे आदर्श दोन्नाखैमोन। बियो मोनसे थांखि थि खालामाखैमोन। बियो बै ए नि गोहो आरो सहायनो हानाय गोहोखौ सुनायसै जायफोरजों खारथाइखौ सालायनांगौमोन। जास्टिस कार्ड 'ज' नि सोदोबफोरखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां जेराव बिथाङा गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "आंहा जेबो गुलाय-गुजाय गैया, बेनिखायनो, बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि समनि थुलुंगाजों अनजाथाव जाना थानांगौ बे सानथौजों। हाय! बेबादि सरासनस्राथिनि थाखाय गनायथि होनाया नोंखौ सैथोनि लामायाव गोजान लाना थांनो हाया। मोनफ्रोमबो कर्टाव 'जीटजिस्ट' नि गोबां सान्नायफोर जानो हागौ मानोना बिनि बेन्चाव बिजिरगिरिफोर दं। जायखिजाया गोरोनथि एबा गाज्रिनि फारसे मोजां मोनलायनाय एबा उनदाहा खालामनायनि गोहोनि बागै, आंहा जेबो मोनदांथि गैया, नाथाय गासै सानाव बिजिरसंगिरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोदान मोनदांथि दं, जायनि गेजेराव फोथायथि गैया।
जेम्स हार्वे रबिनसनआ बुङो, "जोंनि फोथायथिफोर आरो सानदांथिफोर", जेरै जोंनि आखुथायनि थाखोआ जोंनि लोगो मानसिफोरजों जोंनि लोगोआरि सोमोन्दोनि दिहुनथाय महरै जोंनि खाथियाव गोसो गैयैयै फैयो, जोंनि गावारि रोंमोनदांथिनि फिथाय महरै नङा आरो जों गाव हारसिङैनो जोंनि गावनि नायसंनायनिफ्राय लानाय मोनदांथिफोर। जों जेब्लाबो जोंनि सरासनस्रा नङै 'सुबुङारि' रोंग 'थिगोनां रोंग' थिजों गोरोनथि खालामजायो, थामहिनबा जों जाय हानजायाव दं, बिनि दोरोंफोरजों जोंनि सायाव मा लाजायो बेखौ गनायनो थाखाय गनायथाव बाथ्रा दान्थेलायनाय। जों मिथिंगाजों थारै फोथायजाथाव, आरो गोसोआरि महरै हानजानि बिजिरथिफोरखौ नाजावो। जों जेब्लाबो मोनसे फिसा होंगो दोंगो एबा थुलुंगागोनां दावराव-दावसिनि सुबुरुन होनाय नङा, नाथाय जों जेब्लाबो मोनसे फिसा होंगो दोंगोनि सिङाव गोसो गुदुं एबा थुलुंगागोनां सोदोब खोनानो बोसोन होयो।
बिसोर जेब्लाबो बिनि बिथोनफोर आरो सिगिनायफोरखौ रैखा खालामनो आरो थार खालामनो थियारि थायो, आरो बिसोरखौ जोंनि गावनि बिजिरनायनि आबुं फिथाय महरै आजावना लायो। "बेखौ लिरनाय जादोंमोन, जरखायै बिजिरगिरिफोरनि थाखाय नङा, नाथाय गासैबो थाखोनि हौवाफोर आरो हिनजावफोरनि थाखाय। बिजिरगिरिनि फोरोंथाया, जायखौ न्यायारि आखुथाइ महर होनाय जायो, जुदि बिखौ गावारि मोजां मोन्नायनि गोहो आरो आगोलनि गोहोनिफ्राय उदां खालामनायाव मदद खालामगोन। बेयो बै हानजाखौ गुवार खालामनायाव मदद खालामगोन जायजों बिथांनि गोसोआरि फोथायथिफोरा होनोगोनां। बेफोर फोथायथिफोरा माब्लाबाबो आबुङै जोबलांनो हानाय नङा, बबेखानि सुबुं मिथिंगाया बेनो। जों माब्लाबा गोमोथाव जानो हागौ दि बेफोर गासैबो गावआरि गोहोफोरनि गेलेनायनिफ्राय माबोरै गोरोबनाय, जेबो जानो हागौ, नाथाय दावराव-दावसि आरो जामुंनि अनगायै। बैफोर समफोर जेराव जों फारागथिनि गुदिमुवाफोरखौ बांद्राय बांहोयो। बेनि जोबनायाव मोनसे गलायमोनदेर महर आरो मोनसे समानथाय दं जाय जारिमिनाव नुजाबोदों, आरो बुंनाय जादों दि जारिमिननि बिथोनआ गेबें एबा खम नंगुबै मानिनाय बायदि।
नाथाय गुबुन गुबुन, जाहाथे माबा मोनसे जोबथारनायाव दिदोमै थायो "(हेनरी एडामस," दि डिग्रेडेशन अफ दि डेमक्रेटिक डगमा ", बिलाइ 291 आरो 292)। बेबादि आदालफोरनि खामानिनि बेलायावबो सैथो। बिजिरगिरिफोरनि सानबोलावरिफोरा गावजों गाव समानथाय खालामो। सासे बिजिरगिरिया जारिमिननि नोजोरनिफ्राय जेंनाफोरखौ नायो, गुबुन सासेया सानथौनि नोजोरनिफ्राय, गुबुन सासेया समाजारि बाहायथिनि नोजोरनिफ्राय, सासेया नेमबादि, गुबुन सासेया अक्षफान्थियारि, सासेया सोलायनायनि गोरासिन, गुबुन सासेया दानि सायाव गोजोनगैयै; बायदि रोखोमनि गोसोफोरनि बायग्लांनायनिफ्राय माबा मोनसेखौ फेजेननाय जायो जायहा बेनि बाहागो गुदिमुवाफोरनि रुजुनायाव मोनसे दिदोमथि आरो रोखोमसेथि आरो सानजेर बेसेन दं। बे एखे बाथ्राया जुरिफोरनि खामानिनि बेलायावबो सैथो। आं बेखौ बोसोन होनो सानाखै दि मोन्नैबो जाथायफोराव दिहुनजानाय दिहुनथाया बिनि जोनोमनि सिङाव थानाय गोरोनथिफोर गैया। गासैबो सुबुं फसंथानाव गोरोनथिफोरल 'दं मानोना बिसोरहा जेबो फोथायथि गैया, नाथाय बिसोरहा जेबो रोखाथि गैया दि गोबां बिबाङा रोखा जागोन।
बिजिरनाया जेब्ला संबिजुवाव एबा आइनआव थाफानाय जायो। जों बेनि बांसिन मिजिं लाखिनांगौ नङा जेब्ला बिजिरसालिनि बिजिरनायाव महर लानाय जायो। दैबाना ओंखारबोयो आरो गोग्लैबोयो, नाथाय गोरोन्थिनि बालाया जोबलांनो हमो। सासे बिजिरगिरिनि हाबाया मोनसे ओंथियाव अरायथा आरो गुबुन ओंथियाव अरायथा नङि। जाय मोजांआ बेयाव थायो। जाय गोरोनथिआ जोबोद रोखा। मोजांआ बिथा जानानै थायो जायनि सायाव गोदान दाथायफोर लुनाय जागोन। गाज्रिखौ नेवसिनाय जागोन आरो बोसोरफोरनि आनजादसालियाव गारहरनाय जागोन। लासै लासै गोजाम बुंफुरलुखौ लोरबां खालामनाय जायो। गोबां समावनो दखल खालामनायफोरा ओरैबादि लासै लासै जायो दि बिसोरनि ओंथिआ गिबियाव मोले जायो। जोबनायाव जों मिथिनो मोनो दि हा नुथायनि महरखौ सोलायबाय, गोजाम मानसावगारिफोरखौ बोखारनांगौ, आरो हाखौ गोदान महर होथारनांगौ। फारिखान्थिखौ, बिनि सिरि गोहोजों लोगोसे सिरि खालामथारनांगौ, मिस्टार हेंडरसनआ जेब्लाबो फोथायनायनि मोनसे खान्थिगोनां गोहोमजों सिनायथि होजायो।
बे फोथायनाया, सांग्रां नङि गोसोबायनायनि मोनसे फारिखान्थि जानो हागौ, जायनि गेजेरजों हेंथा गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि गोसोआरि
मनथ्रिनि बुंनाया न्यायनि खुंथाइयाव हेंथा होआ। बे हादाबाव न्यायनि खुंथाइया थार बिथानि सायाव गसंना दं। जे
ए
जी
ग्रिफिथआ "दि पलिटिक्स अफ दि जुडिशियरी" आव, सेथि बाहागोआव न्यायपालिकानि सायाव मोन्नै गोसोनांथाव खोनदोफोर दं जाय मुंख 'जाथावः "मोनसे बाथ्रा दं जायखौ आं मुंख' नांगौ। गासैबो बिजिरगिरिफोरा, फाराग गैयालासे, एथेनियामनि सोद्रोमा, आरो आं सान्दों दि नोंथाङा सोद्रोमा जानो लुबैगोन। बेबादि जायोब्ला, आं नोंखौ थांखि लानायनि गोजोननायखौ मोन्नो हागोन नामा? फैगौ सप्तानि जागायजेन्नायाव कमितिनि मोनसे जथुमनाय दं।" "बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव बयनिख्रुइबो राजखान्थियारि गोहोम गोनांसिनआ मास्टार अफ दि र 'ल्स, लर्ड डेनिं। गावनि सादासिन रोदाफोरजों बिथाङा मोनसे थाखो बिथा खालामनाय न्यायपालिकानि सायाव गाग्लोबनायखौ नेवसिगारो। लायमोनफोरा फोथायोदि जों मोनसे गुसेब उननुनिफ्राय फैयो" ग्रिफिथआ गावनि थाखोनि राजखान्थिफोरनि सानदांथि 234 आव बिजिरदोंमोन।
सोलिबाय थानाय बिथोनखौ रैखा खालामनो गोसो जानाय। बेनि ओंथिया बे नङा दि रावबो बिजिरगिरिफोरा समजों लोगोसे सोलाइनो, सोलायनाय थासारिफोरजों गोरोबहोनो हानाय गोहो गैया। नाथाय, बिथांनि बायदिब्ला, जोंनि समाजाव बिसोरनि खामानि 574थिआ बेबादि गोबावै खालामनाय। बिथाङा आरोबाव बुङोः "आयेन आरो बिखान्थि, सोरखारि आरो गावारि मोन्नैनिबो गोहोनि गायसनजानाय रानलायनाय, राजखान्थियारि आरो रांखान्थियारि गोहोखौ बाहायग्राफोरनि गेजेराव दोरोङारि आरो गनायजानाय नोजोर, गेजेर आरो गोजौ थाखोनि गिनांगौ आरो सान्दांथिफोर, बेफोरो गोहोफोर जायखौ बिजिरगिरिफोरा हमथाना लाखिनांगौ आरो बेखौ हमथाना लाखिनांगौ।" इंलेन्डआव बेफोरनि सोमोनदै जेबो मानहानि मावफारि लानाय जायाखै आरो सासेआ मोजाङै सान्नो गोसो जानाय नङा। बेबादि सावरायनायजों न्यायनि खुंथायाव फोथायनायखौ बोख्लायनाय जायाखै। गोसोआरि हानजा बनाम महम्मद यूनुस आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख 'नो हागौ, जेराव भारतारि एक्सप्रेसनि आफादगिरि मोहम्मद यूनुसआ खौरां फोसावदोंमोन।
ए
आ बुंदोंमोन दि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया, जाय मानिदोंमोन दि हादोरारि मेथाइ खननाया गोनांथार नङा, सासे भारतारि एबा सासे बिजिरगिरि बुंजानो जेबो मोन्थाइ गैयामोन। गोसोआरि हानजाया मानहानि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैदोंमोन आरो अभियोग खालामदोंमोन दि 1986 मायथाइनि हादोरारि रोजाबनाय केसनि दिभिनल आपिल नं
860 आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होनाय बिजिरगिरिफोरनि बागै माखासे उलथा बिबुंथि होनो थाखाय श्री महम्मद यूनुसनि आखुथाइया दायगोनां मानहानि महर लादोंमोन आरो बेखौ बे रोखोमै नायनांगौमोन। बे आर 'जलाइनि सायाव फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन। जेब्ला बे बाथ्राया उनाव भगवती, सी
जे., ओझा आरो के
एन
सिंह, जे
जे
जों लोगोसे साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला मानहानि आर' जलाइआ बुंदोंमोन दि आर 'जलाइआ गनायथाव नङामोन, मानोना बिनायगिरिआ एटर्नी जेनेरेलनि लिरबिदां गनायथि मोनाखैमोन, मानोना बिनायगिरिनि दफा 15 नि सिङाव बेखौ गोनांथि जानाय बायदि नुनो मोनो।
बिनायगिरिजों गनायथि होनायनि थाखाय नारालआ बिनायगिरिनो फिन होदोंमोन दि बिथाङा गावनो हायुंआरि रोजाबनायनि मामलायाव एटर्नी जेनेरेलनि महराव मोनसे बाहागोमोन, बिनि थाखाय बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ नायनाया मोजां नङामोन। उनाव जेब्ला केसआ 12 दिसेम्बर, 1986 मायथाइयाव बै साथाम बिजिरगिरिफोरनि बेंसनि सिगाङाव फैदोंमोन, अब्ला रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बिनायगिरिखौ हादोरारि रोजाबनायनि केस जोबखांनायनि उनावनो एटर्नी जेनेरेलनि गनायथि लानायनि उनाव आर 'जलाइखौ फिन दाखिल खालामनो थाखाय उदांश्रीजों आर' जलाइखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। बे कर्टआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि साफ्रोमनोबो कर्टनि बिजिरनायखौ सावरायनायनि मोन्थाइ दं, नाथाय 575 नि बिजिरनायखौ होनाय बिजिरसंगिरिफोरखौ रावबो गाग्लोबनो नाङा मानोना बेयो न्यायारि फसंथानखौ गाज्रि खालामो आरो गोलाव समनि थाखाय सुबुंखुंथायारि बिखान्थिखौ गाज्रि खालामो। बेनि उनाव बिनायगिरिआ बै केसाव गुबुन गुबुन आर 'जलाइजों आर' जलाइ खालामदोंमोन।
जेब्ला बिथाङा आर 'जलाइखौ बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, अब्ला बिथाङा मिथियामोन दि बे बिजिरसालिनि दारै बानायनाय नेमखान्थिनि नेम 3 (सी) नि सिङाव मानहानि आर 'जलाइखौ सालिसिटर जेनेरेलनि गनायथिजों लाखिनो हायो, जुदि एटर्नी जेनेरेलआ जायखिजाया जाहोनजों आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनो हानाय थासारियाव गैयामोन। बिखौ ओरैबायदि गनायथि होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिआ सालिसिटर जेनेरेलनि खाथियाव सौहैदोंमोन। नाथाय सालिसिटर जेनेरेलआ सुबुं मोजांनि थाखाय गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। बिथाङा गावनि फोजोबनायनि मददनि थाखाय माखासे जाहोनफोर होदोंमोन। गोजौनि थिरांथाखौ बिजिरना बिजिरनाया बिजिरनायनि जाहोनमोन दि सालिसिटर जेनेरेलआ गनायथि होनो नेवसिगारनायनि जाहोनफोरखौ गोनांथि गैयै होनना बुंनो हाया आरो आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारनायाव बे बिजिरसालिनि रिपर्टनि 93थि बिलायाव बुंनाय जादोंमोन, "जेबो सन्देह गैया, जोबथा साजानि गेजेरजों बुंनाय साजानि गेजेरजों, बेन्चआ बे बाथ्राखौबो नोजोर होदोंमोन दि सोलिसिटर जेनेरेलनि राहा गैया।
बिनि गनायथिखौ जायखिजाया सोमोनदो गैयै बिथानि सायाव गनायनाय जायो 'नाथाय बेनि ओंथिया बेनो दि बेबादि नेवसिजानायखौ आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि सिगाङाव थार बिखान्थिनि गेजेरजों सोंनो हायो। "गुबुन सोदोबफोराव, थिरांथा लानायनि गोहोमा बेनो दि एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलजों गावनि गनायथि होनायनि जाहोनफोरा न्यायगोनांमोन। जेरै जों मनथ्रिनि बिबुंथिनि सिगाङाव मुंख' दोंमोन बेखौ आबुङै फरायनांगौ। बिबुंथिआव जेरै जों बेनि सिगाङाव थि खालामदों दि श्री पी
शिब शंकरआ बे बिजिरसालिनि आखुखौ बिजिरगासिनो दंमोन। बेयाव सिगाङाव थि खालामनाय बाहागोआव, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जौसिन आदालतआ गोजौ थाखोनि गुदिमुवाजों बानायनायमोन। बेयो थार नंगौना नङा। जोंनि सुबुं जिउआव, जेराव गाहाय थाखोनि राजखानथिगिरिफोर आरो गाहाय थाखोनि राजखान्थिगिरिफोरखौ बांसिनानो गोजौ थाखोनि बुंनाय जायो, बेखौ बिजिरनाया गोसो बोनो हाथावना नंगौना नङा बेखौ फोरमायनो हागौ।
अनागारजानाय एबा समाजारि आयेनफोरनि थाथायाबो न्यायपालिकानि थाथाय। नाथाय मनथ्रिआ बुंबाय थायो दि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि 'थानायफोरनि फारसे खोबथेयै अनथोब' थानायलाय 'रां होनाय' रां होनाय 'रां होनाय' रां होनाय 'रां होनाय' सोदोबखौ बिसोर जेरै खालामदोंमोन बे रोखोमै फोरमायदोंमोन। 'खोबथेयै' सोदोब फोरमायनाया खाफालगोनां। नाथाय बेयो मोनसे फसंथानारि महरनि बागै मोनसे बिबुंथिबो। बेनि उनाव मनथ्रिआ बुङो दि बेनि जाहोनाव दफा 31आव 'रां होनाय' सोदोबखौ 576 संबिज 'ननि मोनदांथि आरो थांखिनि बेरेखामोन। बेनिखायनो जौसिन बिजिरसालिनि बे' अलिगार्चिक 'नोजोरखौ एसे एबा जेबो हेफाजाब गैयालासे बोखारनो थाखाय संबिज' नखौ सेथि, 14थि आरो 17थि फोसाबनायफोरजों फोसाबनो गोनां जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि गेजेरारि मावआगान आरो संबिज 'नारि फोसाबनायफोरखौ मनथ्रिआ गावनि बिबुंथिआव नुनो मोनदों, नाथाय बे गोदानजों जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। बे बिजिरनाया जानो हागौ न्यायनि थाखाय मोनसे गुबुन बिथिं।
आयेनारि दावगानायनि जौगानायखौ बुजिनाय। उननि बाहागो जेराव बिबुंथिगिरिया ह 'ल्मस आलेकजेन्डारखौ गावनि कलम' 9 मेन अफ टेरर स्क्वाड 'आव मुंख' दोंमोन, जाय इउ
एस
सुप्रिम क 'र्टनि हाबा-हुखायाव सिगाङाव गाग्लोबदोंमोन। जेरै जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन बे रायखांनायखौ खालामखांनायनि उनाव मोनसे रुजुथाय खालामनाय जादोंमोनः "सासे मानसिया बे सोंनायखौ सोंनांगौदि ह 'ल्मस आलेकजेन्डारआ भारतारि बिथिङाव बेसेबां नंगुबैमोन।" बेयो सुप्रीम क' र्टनि दिन्थिफुंनायनि सायाव मोनसे नोजोरबो। बिबुंथिगिरिनि बायदिब्ला निखावरिखौ बोखारनो थाखाय गुदि आबादारि फोसाबनायफोरखौ जागाय जेननाय आरो बाहायनायाव न्यायपालिकाजों दिन्थिफुंजानाय बे जुजिनायाव नैजि बोसोरनि बेसेनगोनां समखौ खोमाना लादोंमोन, जोबथा फिथायआ मा। हादरा हा फोसाबनाय आयेनफोरखौ बाहायनायनि राजखान्थियारि गोसोथिखौ दिन्थियाखैमोन। महाराजाफोर आरो राजाफोर आरो प्राइभि पार्सफोरखौ बोखारनायखौ सावरायदोंमोन मानोना बे गासै नोजोरखौ बिजिरनाया नेशनल क 'र्टनि बिजिरनायनि उलथामोन।
बियो जारिमिनारि नोजोरआव मोनसे बिजिरसंनाय। बेनि उनाव बिथाङा केशवानंद भारती आरो गोलकनाथनि जाथायफोरखौ मुंख 'दों आरो नोजोर होयो दि बे हादोरनि गोजौ थाखोनि हारिमुनि थान्दै, दारिमिनारिफोर आरो उदांस्रिनि मुलामफा मोनग्रानि हेफाजाबजों, कूपरनि मामलायाव जौसिन बिजिरसालिनि मावआगानजों बांसिन रां बान्था मोनो। बेयो आर
सी
कूपरनि मामलायाव बिजिरनायनिबो सावरायथाय। बेयो थार एबा गोरोन्थि गुबुन मोनसे आयदा, नाथाय उदां समाजाव बिजिरनायनि सावरायनायखौ गनायनाय जायो। बबेखानि, मोनसे दफा दं जाय जोंनि थाखाय नेमगैयै नुजायो आरो बेयो गाहायाव होनाय जाउननि थाखायः "समाजारि हेंथा गुदिमुवाफोर थामहिनबा फेरा सिफायनायफोर, हिनजाव गोदान सावग्राफोर आरो फिनजाथाय खालामग्राफोरनि मोनसे गासै होंगो दोंगोआ जौसिन बिजिरसालिनि सोरगोआव गावसोरनि मददखौ मोन्नो हादोंमोन।", बे मोनसे नंगुबै बाथ्रा, जुदि बिजिरनाया जौसिन बिजिरसालिनि आयेनफोर आरो बेखौ बाहायनायनि गेजेराव फारागथि खालाम जानाय आइनफोर, जायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि दारै बेखौ दाय होनाय जादोंमोन।
सुबुं आरो सुबुं। दायगोनांफोरा आयेन बायदियै बिजिरजानायनि मोन्थाइ दं। जुदि समाज हेंथा गुदिफोर आरो दायगोनांफोरा जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों मुलाम्फा जादोंब्ला, गोरोन्थिआ आयेन आरो आयेननि गोरोनथिफोर। बेबादि सावरायनायजों बिजिरसालिनि गोसोआ दबथाय जानाय नङा। 577 सिगाङाव नुनो मोन्नाय मानहानि आयेननि आखुथाइजों लोगोसे कृष्ण अय्यर, जे
एम
खोन्दो मुलगांवकरनि केस (गोजौ) खौ गोसोयाव लाखिना, मन्थ्रिनि बिबुंथिआ गावनि थि नोजोरआव फरायदोंमोन, न्यायनि खुंथायखौ मानगैयै खालामाखैमोन एबा न्यायनि खुंथायखौ गाज्रि खालामाखैमोन। बिबुंथिनि माखासे बाहागोआव सासे बारग 'बिजिरगिरि जानायनि उननु थानाय मन्थ्रिजों बाहाय जानाय रावखौ एंगारनो हायोमोन। मन्थ्रिफोरा गावनि रावखौ गुरै खालामनानै गावनि थांखिखौ जाफुंसारहोनो हागौमोन, नाथाय बेफोर जिउगैयै बाथ्राफोरजों, बेखौ मानिना लाखिनांगौमोन दि न्यायनि मावआगानाबो जेबो खैफोद गैयैमोन, आरो खुंथायनि मावआगानाबो जानो हाथावना नङामोन, जायहा गोजौ बिजिरसालिनि बारग' बिजिरगिरि जानायनि उननु दंमोन।
मोनसे फसंथानखौ मानगैयै खालामनाय। बे नोजोरै बेखौ गनायथारनांगौ दि मनथ्रिआ बे बिजिरसालिनि मानगैयैनि थाखाय दायगोनां नङामोन। बे बाथ्रायाव जों लानाय नोजोरआ बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि थाखाय थोजासे जानांगौमोन। नाथाय बे बिथिङाव माखासे गोनांथिनि आयेननि गुबुन मोनसे सोंथिया नुजाबोदों। आयेननि सिङाव दफा 14 आव मुंख' नाय मानगैयैनि अनगायै दायारि मानगैयैनि बेलायाव, जाय बे जाथायनि नंगुबै बाथ्रा नङा, जेरै, बे आदालत एबा गोजौ बिजिरसालिनि थारथिनि सायाव मानगैयै, बे आदालत एबा गोजौ अदालते गाव हारसिङैनो एबा एड्भोकेट जेनेरेलजों मावजानाय थांखि सायाव खामानि मावनो हायो, जायनि ओंथिया बे बिजिरसालिनि सोमोनदोआव एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेल एबा आयेननि दफा 15 नि बिथिङाव एटर्नी जेनेरेलनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुं। बेनिखायनो, दायगोनां मानगैयैनि थाखाय बिजिरनायखौ अदालते गाव हारसिङैनो, एबा बिनि मोनथाम आदबफोर, जेरै सलिसिटर जेनेरेलनि थांखि एबा जायखिजाया थांखिफोरनि सायाव लानो हायो।
एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथिजों सासे सुबुं। बेनिखायनो, मानहानिनि थाखाय मावफारि जागायनो थाखाय सासे नोगोरारिफोरनि थाखाय मोनसेल 'लामा दं, जेराव अदालते गावनि थांखि सायाव सान्दांथि लाया एबा जेराव एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलआ खामानि मावाखै, बेयो एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि लिरना गनायथिनि थाखाय दावगालांनो। सोंथिया बेनो दि, बेबादि गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइखौ बिजिरनो थाखाय बेयो एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि सायाव बिबान होयो नामा आरो बेबादि गनायथि होनाया कर्टजों न्यायगोनां नंगौना नङा आरो बेबादि जायोब्ला गनायथि होआनि सोंनायखौ सासे सुबुंजों गावनोगाव खामानि मावनो थाखाय कर्टनि नोटिसाव लाबोनो थाखाय मोनसे र 'ल्ड आर' जियाव लाबोनो हागोन ना हाया आरो एखे समावनो गनायनो थाखाय एखे मावखान्थियाव एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि मावथायखौ गनायथि होनायनि थाखाय जेब्लाबो हेंथा होनो एबा उदां मावखान्थिजों हेंथा होनो हागोन ना नाङा।
बियो गनायथिया थारैनो मानहानि मावखान्थिजों नांफाना दं। थारैनो महम्मद युनुसनि केस (गोजौनि) खौ 578 खौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना जेबो गनायथि मोन्नाय जायाखै। हरखाब केसाव मनथ्रिआ आर 'जलाइ लादोंमोन दि बे केसखौ बिजिरनो हाया मानोना आयेन मावख' गिरिफोरनि गनायथि गैया। मा बे आयेननि दफा 3 (सि) नि दफा (ii) नि बिथिङाव "न्यायारि मावखान्थिनि थि फारियाव हेंथा होनो गोसो गैया"? बेबादि जायोब्ला बे मावखान्थियाव बियो न्यायगोनां? बे कर्टनि सोमोनदै भारतनि एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलआ गोबां गोनांथि आरो गोनां मासिफोर आवग्रिना दं। एटर्नी जेनेरेल, इंलेन्डआ केबिनेटनि सोद्रोमा नङाब्लाबो कर्टनि सासे लोगो, आरो माखासे बिथिङाव कर्टनि लोगो, सानथौगिरि आरो लामा दिन्थिगिरि महरै खामानि मावो। (संबिज 'ननि दफा 76 खौ नाय)। अब्लाबो एक्ट v आ बिथांजों लोगोसे माखासे बाथ्रा दानथेलायनायफोर दं, फुलारआ मोनसे आयेनारि नेमखान्थिजों सामलायजानाय बाथ्रा बुंनायखौ गोसोआव लाखिनांगौ।
नोंथाङा जेब्लाबो गोजौसिनाव थाथों, आइनआ नोंथांनि गोजौसिनाव दं "आरो बे क 'र्टआ एटर्नी जेनेरेलनि हेफाजाबजों बे रोखोमनि जाथायफोराव बै आयेननि दिहुनगिरि आरो रावदानस्लायगिरि आरो बिथांनि गैयै एबा सोलिसिटर जेनेरेलनि उदायैआव। बेखौ गोसोआव लाखिनाया मोजां दि बार्कआ 1772 आव हाउस अफ कमन्सआव ईस्ट इन्डिया कम्पानि आरो क्लाइभनि आयदाफोरनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय सायख' समितिनि थांखिनि सोमोनदै मा बुंदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला गोसोआरि गोहोखौ जायखिजाया हौवा एबा थाखोनि हौवाफोरनि आखायाव दोननाय जायो, अब्ला रोंमोनदांथिया फोरमान होयो दि बेखौ जेब्लाबो गाज्रि बाहायनाय जागोन। जेराव जेबो आयेन गैया, हौवाफोरा गावनोगाव जानांगौ आरो बेबादि जाथायफोराव सरकारनि जोबोद गोनां हाबाफोरा गोबां समावनो गोसो गोनां आरो गाज्रि आखुथाय महरै दिन्थिजानाय जागोन (क्लाइभ अफ इन्डिया निराद सी
चौधरी, पृष्ठा 381)। समफोरा बेयाव सोलायबाय, मोनसे गोजौ गोसोआरि आरो सनमानगोनां लोगोनि सायाव जोबोद गोसो गोनां, आरो बेनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय बेखौ दिसेम्बर 3,1987 मायथाइआव लिरनायनि गोनांथि दं।
बेयाव आर 'जलाइगिरि एच
आर
पी
एन
दुडाया एटर्नी जेनेरेलनो लिरदोंमोन जेराव बिथाङा श्री पी
शिव शंकर आरो गुबुनफोर जेरै हिन्दुस्तान टाइम्सनि सुजुगिरि आरो हिन्दुस्तान टाइम्सनि प्रिन्ट' र आरो फोसावगिरिनि बेरेखायै मानहानि मावफारि जुरिजेननो थाखाय गनायथि होनो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन। बै लाइसिआव बिथांनि दारै दाय होजानाय मानहानि बाथ्रा बुंखांनायनि उनाव, बिथाङा बुंदोंमोन, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, गाहायाव होनाय बायदिः "आं गासिबोनिख्रुइ बांसिन सांग्रां दि नोंथाङा श्री शिव शंकरनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथि होनायाव लाजि जानो हागौ, जाय आइन मावख' गिरिफोरखौ गोहोम गोनाङै थिस 'न' खालामो आरो होखारो, आरो गासिबो थांखिफोरनि थाखाय जायनि गोजोन समाव बिसोर गावसोरनि मावख 'फोरखौ सामलायो। हरखाब थासारि समनिफ्राय जों बे थिसनथाइ आरो होखारनायनि आदबफोरखौ नुबाय, जाय बे आर' जनायनि जाथाव फिथायफोरनि बागै आंनि गोसोआव 579 गिनांगौफोर सोमजिहोयो। बबेखानि, आं बेखौ आर 'ज खालामनो आर' ज खालामो, नोंनि दैदेनगिरि बिबानफोरखौ गोसोखांहोयो।
सासेआ सुजुगिरिमोन आरो गुबुन सासेआ खौरां बिलाइनि सेबखांगिरि आरो फोसावगिरि, जेरै हिन्दुस्तान टाइम्स, जाय रिपर्टखौ सेबखांदोंमोन। आं मिजिंथियो दि नोंथाङा बे आर 'जलाइखौ मोनखांनायनि सप्तासेनि गेजेराव बे बिथिङाव थिरांथा लानो हागोन। जुदि आं नोंथांनिफ्राय जेबो रोखोमै खोनानो मोना, अब्ला आं सान्गोन दि नोंथाङा गनायथिखौ नेवसिगारो। बे थासारियाव आं गावखौ सासे एमिकस क्यूरी महरै आंनि बाहागोलानाय बिनायनि दफा 15 (1) (ए) नि सिङाव गावनि थांखि सायाव खामानि मावनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय उदां सान्गोन। "बे लाइसिनि मोनसे कपि भारतनि सालिसिटर जेनेरेलनो बेखौ उदां महरै गनायनो आर' जलाइजों दैथायहरदोंमोन, जायखौ सुप्रीम कोर्ट कनटेम्प्ट कोर्ट रुल्स, 1975 नि दफा 15 (1) (बी) जों फरायजानाय आयेननि दफा 15 (3) नि सिङावबो उदां महरै गनायनाय जादोंमोन। बिथाङा गुबुन मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जाय 8 दिसेम्बराव एटर्नी जनरलनि थाथायखौ मुंख 'जाथाव महरै लिरदोंमोन।
मा नोंथाङा बेखौ लादोंमोन जेब्ला श्री चरणजीत लाल साहूजों जागायजेन्नाय पि
आइ
एल
मामलाया सुप्रिम कर्टनि मोनसे बेंसनि सिगाङाव फैदोंमोन, आरो नोंथाङा बेखौ नुनानै बेसेबां जिंगा जादों दि श्री साहूनि सायाव कर्टनि सोमोन्दै माखासे बिबुंथि होनायनि थाखाय केस सालायनाय जादोंमोन, जाय बिजिरसालिनि सनमानखौ लाखिनायनि थाखाय गोसो गैयैनिफ्रायबो बांसिन मूर्खमोन। रावबो श्री शौनि बिबुंथिखौ गोथौवै नायाखैमोन, आरो बेखौ गोबां नायगिरिफोरनि सिगाङावबो लिंहराखैमोन। सुप्रीम कोर्टनि बेरेखायै श्री शिव शंकरनि दायआ बांसिन गोसो गैयै, बेखौ हादोरनाङै गोबां नायगिरिफोरखौ लिंहरनाय जादोंमोन, आरो बिबुंथि बानायग्राया सासे मानथाखो गोनां सुबुंमोन, जायखौ रावबो नेवसिया। आं सानो दि नोंथाङा आंनि आर 'जखौ सान्ना बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिगोन। "बुंनाय लायजामनि मोनसे कपिखौ भारतनि सलिसिटर जेनेरेलसिमबो दैथायहरदोंमोन, जायनि फिननायाव एटर्नी जेनेरेलआ 14 दिसेम्बर इं 1987 माइथायाव मोनसे लायजाम लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि नोंथाङा जोंनि गेजेराव फोथायजाथावै खामानि मावनो हानायखौ लोरबां खालामनो हाया, मानोना 5 दिसेम्बर इं 1987 माइथायाव, बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन।
जों जायखिजाया थिरांथा लानो हायो। बेफोर मोननै गोथौवै दुखुगोनां दायफोरखौ बेखौ रोखा खालामनो थाखाय सानना लानाय जायो दि जेब्लानो जों जोंनि हाबाखौ मावो, न्यायखौ नुनो मोना। बेनिखायनो, जों सानो दि बे थासारियाव जोंनि हाबाखौ मावनायाव जेबो बाहायजाथाव थांखि गैया। बे लाइजायाव सालिसिटर जेनेरेलनि गनायथि दं, जायनो नोंनि लाइजामनि मोनसे कपि दैथायहरनाय जादोंमोन। "श्री दुदाया 19 दिसेम्बर, 1987 खालि एटर्नी जेनेरेल आरो सालिसिटर जेनेरेल मोन्नैनो आरोबाव मोनसे लाइजामा लिरदोंमोन, जेराव बिथाङा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः" नोंनि लाइजामा गनायथि होनायनि आंनि आर 'जखौ गनायनो एबा मानिनो थाखाय नोंनि बिबानखौ मानिनो नेवसिनायनि इंगित होयो आरो आयेनारि महरै आं नोंनि बेरेखायै मोनसे थि आदालतनिफ्राय मोनसे बिथोन मोन्नायनि मोन्थाइ दं, मोनसे नङा मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै थिरांथा लानो थाखाय। आं नोंखौ गुबुन राहानि थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय बेखौ मोनसे सोलायसोल 'सान्दों। "
आर 'जलाइनि थार बाथ्राफोर, आर' जलाइगिरिआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बुंदोंमोन दि बिथाङा आयदाफोरनि बेफोर बिथिंफोरखौ नायग्रोमनो आरो गनायथि होनो थाखाय रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलजों मोगामोगि जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, बुंजानाय रिप 'न्देन्ट नं
2 आरो रिप' न्देन्ट नं
3 नि आखुथाया आयेनजों बिसोरनाव थानाय न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनो नेवसिनायनि समान आरो बेनिखायनो, बिसोरखौ आथिखालनि मावखान्थियाव बाहागोआरि महरै (गोनां आरो/एबा थि बाहागोआरि महरै) सोफादेरनाय जादोंमोन जाहाथे बिसोर गावसोरनि न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायनो नेवसिनायनिफ्राय बोहैलांनाय मामलायाव लानाय थाथायखौ रोखा खालामनो मोनसे खाबु मोननो हायो। बे बिथोननि सायाव बे कर्टजों गासिबो रिप 'न्देन्टफोरनो फोसावनाय जादोंमोन। श्री गोपाल सुब्रमण्यमआ जोंनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलजों मुंसाइ होजानाय मोनसे बिबुंथि दाखिल खालामदोंमोन आरो गावनि खुगा आर 'जलाइबो खालामदोंमोन।
सालिसिटर जेनेरेलखौ खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होनाय जादोंमोन मानोना गोजौनि बिलायाव गनायजायैनि दाय दंमोन। रिलायंसखौ वेसिलियादेस बनाम वेसिलियादेस आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1945 पी
सी
38नि मामलायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव जुडिसियेल कमितिआ बेखौ फिन खिन्थादोंमोन दि गासिबो मावखान्थिखौ बैसोर सुबुंफोरजों सामलायजानाया जोबोरैनो मोजांमोन जाय जायखिजाया सन्देहनिफ्राय गोजौ, बबेखानि, जुक्तिगैयै, बाहागोआरि जानायनि। बेखौ फिन खिन्थानाय जादोंमोन दि जायखिजाया जाथायावनो, बिनायगिरिनि राहा गैयालासे थानायनि जेबो सोंथि गैयामोन मानोना कर्टआ जेब्लाबो गावनोगाव खामानि मावनो हायो। बेनिखायनो, सोंनाया बेनो दि एक्टनि दफा 15 (1) नि दफा (बि) नि बिथिङाव गनायथि होनायनि सोंनायखौ गनायनो एटर्नी जेनेरेल एबा सालिसिटर जेनेरेलनि सायाव बिबान दंमोन ना गैयामोन आरो थारै बेबादि गनायथिखौ मोनसे आरजाथाव मामलायाव एटर्नी जेनेरेलजों दानस 'नो हायो।
मानहानिनि थाखाय, नाथाय मानहानि मावखान्थिनि खोनानायखौ एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथि मोन्नो हानायजों साबसिनै दावगाहोनो हायोब्ला आरो गनायथि होनायनि थारथिनि सोंनायखौ कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि अर्डार II रुल I नि रोखोमसेजों सरजाबनाय जायो, जाय मोनसे दिभिनल फारिखान्थिनि थाखाय आर 'ज दं आरो मोनसे क्रिमिनल फारिखान्थिनि थाखाय नङा, बे सोंनायाव थांनो गनायथि दं। थारै, गोसोआरि हानजा (सुप्रा) नि बेलायाव बेखौ थि महरै खालामनाय जादोंमोन, जेराव मानहानि थाखाय आर' ज दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जायखौ सिगांनि बिथोन बायदियै फिन जोनोम होनाय जादोंमोन आरो बेबादि खालामनाय समाव कर्टआ सिगांनि फालिथायाव गनायनायनि मोन्थाइखौ थि खालामदोंमोन जुदि सलिसिटर जेनेरेलआ गनायथि होनो नेवसिगारो एबा नांथावै बिथायाव बिजिरनो नेवसिगारोब्ला कर्टआ बे सोंनायखौ सान्ना लानो हायो। गोसोआरि हान्जानि बेलायाव, (गोजौ) कर्टआ सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथिनि थाखाय होनाय जाहोनफोराव थाङो।
एन
एस
एन
खौ थारै नेवसिनाय जादोंमोन। बेयो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मोनसे आबुं फिनथि दि मानहानि आर 'जलाइयाव गनायथि होनायनि एबा गनायथि होनायनि एबा गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायैनि जाहोनफोरा न्यायगोनां आरो बे सोंनायखौ बै मावखान्थियाव हाबनो हाया, बबेखानि बे मावखान्थियाव बेखौ जर होथारनांगौ दि सालिसिटर जेनेरेलखौ मावखान्थियाव बाहागोआरि खालामजायाखैमोन। आंनि सान्नायाव बे बिजिरसालिनि सासे मावख 'गिरिनि थाखाय बांसिन आर' ज गोनां जागोन जायनि मावखान्थिखौ बिजिरसंनाय जागासिनो दं नङाब्ला बेयो अडि आल्टारम पार्टेमनि नेमखौ सिफायनाय जागोन। गियानगोनां सालिसिटर जेनेरेलनि फारसेनिफ्राय, श्री ए
के
गांगुलीआ गुवारै आर 'ज खालामदों। श्री गांगुलीआ बेखौ आर' ज खालामदों दि बिनायगिरिजों एखे समावनो एटर्नी जेनेरेलनि गनायथि बिनायनि थाखाय फालिबोनाय खान्थिया थार नङामोन आरो सालिसिटर जेनेरेलखौ लिंहरनाय जादोंमोन आरो बेखौ गनायनाया थार आरो आयेनारि नङामोन।
बे मामलायाव गोनांथिनि जेबो बुंफुरलु बाहाय जानाय नङामोन मानोना 582 एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलआ गनायथि होआब्लाबो मोनसे हानजाया जेबो राहा गैया आरो बेखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनो हायो। बे बिजिरसालिनि आयेन मावख 'गिरिफोरनाव थानाय गनायथिया आयेननि खुंथायजों खुंजानाय समाजाव राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायजानाया न्यायगोनां। थारैनो, बेखौ गोसोआरि हानजा (गोजौ) नि बेलायाव लानाय जादोंमोन आरो बेयो बांसिन आरजाथाव जागोनदि बेखौ सोमोन्दो गोनां आयेन मावख' गिरिखौ फोसावनायाव लांनांगौमोन। बेयो मोनसे केस जेराव खामानि मावनो नेवसिनायनि थाखाय आरजाथाव बिथाखौ कर्टजों नायजानो हायो। बेखौ बेबादि बुंनो हाया जेरै श्री गांगुलीया जुक्ति होनो नेवसिनाया जेबो मोन्थाइखौ थि खालामाखै आरो बेखौ नायसंनो हाथाव नङा। गनायथि होनो नेवसिनाया मानहानि जागायजेननायनि मोनसे चेनेलखौ बन्द खालामो। जेरै बेयाव मुंख 'नाय दं, गुबुन-गुबुन चेनेलफोर, जेरै एटर्नी जेनेरेलआ गाव हारसिङैनो लेंहरनांगौ।
नेरल; आरो (3) एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि लिरबिदां गनायथिजों जायखिजाया गुबुन सुबुंजों। बे मामलायाव नुनो मोनो दि एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलआ गाव हारसिङैनो दावगालिया। बिनायगिरिआ एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथि गैयालासे आयेन बायदियै दावगालांनो हायाखिसैब्लाबो बिथांहा दावगालांनो मोन्थाइ दं आरो थामथिआ अदालते गाव हारसिङैनो बिथोन लानाय। नाथाय बेनि अनगायै हादोरनि नोगोरारिफोरनो गनायथिजों मोनसे थांखि लांफिननो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव गनायथि होनांगौ ना नाङा, एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय गनायजायाखैमोन। बैफोर जाहोनफोरा बिसिबां सोमोन्दो गोनां। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बेफोर न्यायगोनां आरो थारै बोसोनहोग्रा जानो हागौ दि बे खान्थिया मानो देरदोंमोन। बे खोन्दोआ के
मिश्रा बनाम जे
सरकार, जेराव एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बुंजादोंमोन।
रिपर्टनि पृष्ठा 339 आव बिथोन होनाय जादों दि आयेननि दफा 15 नि सिङाव सांग्रां जानायनि बेफोर खान्थियारि आदबफोरखौ बिथोन होनायनि गासै थांखिया गोजौ बिजिरसालिनि बेसेनगोसा समखौ रैखा खालामनायमोन एबा जौसिन बिजिरसालिनि आदालतखौ मानहानि गोरोनथि गैयै अभियोगफोरजों खहा खालामनायमोन। मोनसे उदायै आर 'जलाइजों होनाय खौरांनि सायाव बे गावनोगाव गोहोखौ गले-गले बाहायनाया, दालाय दफा (2) आव होनाय बिखान्थिारि रैखाथिफोरखौ गुबुन रोखोमनि खालामनो हागौ। बेबादि जाथायफोराव, गोजौ आदालतखौ मावफारि जागायनायनि सिगां एड्भोकेट जेनेरेलनि बोसोन आरो हेफाजाब लानो थाखाय मोजाङै बोसोन होनो हागौ। बे सोमोनदोआव अदालते बे सोंनायखौ नायसंनो थाखाय थिसनजानाय सान्याल कमेटीनि नायसंनायखौ मुंख' दों जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः "दायारि मानहानि बेलायाव, बिजिरसालिनि सिगाङाव मानहानि खालाम जानाय नङा, जों बे बाथ्राखौ गनायगोन दि बिजिरनायनि गेजेरजों जायखिजाया राहाजों हेंथा होआलाबानो, बिजिरसालिनि सायाव जायखिजाया रोखोमै गोहोम खोख्लैनाय नङा।
एजेन्सि। बेबादि मावखान्थिया दायहोजानाय सुबुं आरो गुवारै राइजोआरिफोरनो 583 गोबां फोथायथि होगोन। थारैनो, माखासे गोजौ आदालतफोरा सिगाङावबो माखासे थाखोफोरनि मामलायाव एड्भोकेट जेनेरेलनि आफादनि थाखाय नेमफोर बानायबाय। "बे हुदामोन दि जेराव कर्टआ गावनोगाव खामानि मावनो गोसो जायो बेनि अनगायै बाहागोआरिफ्रा गनायथिनि गेजेरजोंल 'आगान होनो मोन्थाइ दंमोन। जुदि मोनसे आरजाथाव मामलायाव जेबो न्यायगोनां जाहोन होनाय जायासै आरो बेबादि गनायथिखौ नेवसियोब्ला बेखौ बुंनो हायोदि कर्टनि थाखाय बेखौ नायबिजिरनाया मोजां नङा? सी
के
डाफ्टारी आरो गुबुनफोर बनाम अ
पि
गुप्ता आरो गुबुनफोरनि मामलायाव आदालत मानहानि सोंथिया बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, बै मामलायाव संबिज' ननि दफा 129 नि सिङाव श्री सी
के
डाफ्टारी आरो साथाम गुबुन उकिलफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'टिशनआ बे आर' टि 129 नि सिङाव रिप 'न्देन्टस कोर्टखौ साजा होदोंमोन।
एबा गावखौ मानहानि खालामनाय आरो दफा 143 (2) नि सिङाव बियो बेबादि जायखि जाया मानहानि बिजिरसंनायखौ खालामनो हायो। बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि संबिजिरा बे कर्टखौ गुदि मोन्थाइफोरनि रैखाथि होग्रा बानायदोंमोन। बे कर्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिजिरसालिनि मानहानि आइननि सिङाव जायखिजाया फोसावथाइ जायखौ न्यायनि थि फारि एबा आयेननि थि खुंथायाव हेंथा होनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, बेयो आदालतखौ मानहानि समान जागोन। सासे बिजिरगिरिनि सायाव मोनसे गोरोनथिगोनां गाग्लोबनाया, मोनसे बिजिरथि एबा सिगांनि आखुथाय सोमोनदै जोंनि हादाबाव न्यायपालिकायाव सुबुंफोरनि फोथायथिखौ बाङाइ खालामनायनि जाथावै गोहोम दं; आरो जुदि न्यायपालिकायाव फोथायथि दंब्ला न्यायनि खुंथायानो थारैनो खहा जायो। बे बादियाव मोनसे पेम्फलेटआव बिजिरसालिनि मानहानि बायदि फोरमायथिफोर दं होनना दाय होनाय जादोंमोन। मानोना एटर्नी जेनेरेलआ बे मामलायाव आगान होजायाखैमोन, जौसिन कर्टनि बार आरो गुबुन बिनायगिरिफ्रा बे बाथ्राखौ कर्टनि नोजोरयाव लाबोनो सायख 'दोंमोन।
ई-बारहा जेबो थाथाय गैया। बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि क' र्टआ गाव हारसिङैनो मोनसे फोसावथाइ हगारनो हायो। सुप्रिम क 'र्टनि बारनि आफादगिरि आरो गुबुन आर' जलाइगिरिफ्रा क 'र्टनि जायखि जाया मानहानि बाथ्राखौ क' र्टनि नोजोरयाव लाबोनायनि आबुं मोन्थाइ दंमोन। गिबि रिप 'न्देन्टआ इउ
के
आव लर्ड शॉक्र' स कमितिनि सुबुरुनखौ मुंख 'दोंमोन दि "मावखान्थिखौ अब्लाल' जागायनांगौ जेब्ला एटर्नी जेनेरेलआ गावनि गोसो बादियै बेफोरखौ गोनां सानो।" बेयो इंलेन्डआव सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ नोजोर होनानै खालामनाय सुबुरुनल 'मोन। नाथाय बेयो भारतनि आयेन नङा, बे क' र्टआ फिन खिन्थादोंमोन। बे थिरांथाखौ 19 मार्च, 1971 मायथाइयाव होनाय जादोंमोन आरो भारताव आथिखालनि आइनआ 24 दिसेम्बर, 1971 मायथाइयाव गनायथि होजादोंमोन। बेनिखायनो बे थिरांथाखौ जेबो हेफाजाब होनो हाया। जों भारताव सान्याल कमितिनि सुबुरुनफोरखौ नोजोर होदोंमोन दि मानो एटर्नी जेनेरेलजों सोमोन्दो लाखिनांगौ, आरो बेनि उनाव इं 1974 माइथायाव 584आव बेनि रिप 'र्ट दंमोन।
एटर्नी जेनेरेलनि दैथायहरनायखौ सान्याल कमिति रिप 'र्टजों नायबिजिरदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन जेरै सिगाङाव नोजोर होजादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ श्री गांगुलीआ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि जि
एन
वर्मा बनाम हरगोविन्द दयाल आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1975 इलाहाबाद 52आव लानाय मोनसे थिरांथा फारसे बोदोंमोन, जेराव डिवीजन बेंचा फिन खिन्थादोंमोन दि जाय नेमफोराव बिजिरसालिनि मानहानि मावखान्थिखौ लानाय जायो, बेफोर आइन बानायखांनायनि उनावबो बाहायजागासिनो थायो। बेनिखायनो गियानखौ गावनोगाव लानो हायो आरो आर' जलाइयाव थानाय खौरांखौ सासे गावारि सुबुंजों बाहायनो हायो। जेरै जों बेयाव सिगाङाव मुंख 'दोंमोन दि बिजिरनो हायै महरै बिजिरनायखौ आदालतआ गावनोगाव लानो हायो, नाथाय राइजोआरि सोद्रोमाफोरनावबो आदालताव थांनायनि मोन्थाइ दं। बिजिरसालिनि फोसावनायाव लाबोनायनि बे मोन्थाइआ एटर्नी एबा सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथिनि सायाव सोनारो, जाय गुबुन जाहोनफोर गैयालासे गनायथि होजायो एबा गनायथि होजायो।
आयेननि दफा 15, जायखौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव बिजिरसंनो हायोमोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलआबो थार एबा गोनां बाहागोफोर नङामोन। रिलायन्सखौ बी
के
कार आरो उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो बिथांनि लोगो बिजिरगिरिफोर आरो गुबुनफोरनि सायाव दोननाय जादोंमोन। बै मामलायाव आर' जलाइगिरि, सासे मेजिस्ट्रेटनि दारै मोनसे बिथोननि सिङाव 14 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइयाव माखासे सम्पथिनि दखलआव दोननाय जादोंमोन। फोसाबनायाव 27 आगस्त, 1957 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिथोनखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो हेंथा हानजाया 20 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिखौ गावनि आगोलनि बिथोनखौ फिन मोनफिन्नायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। आर' जलाइखौ गावनि सिगांनि बिथोनखौ नायसंनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन आरो 25 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव आर' जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइनि सिगाङाव मावखान्थिनि मोनसे गेजेर समनि थाखाय थाद' नायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
फिन होफिन्नायनि थाखाय एस
नि आर 'जलाइखौ गनायदोंमोन। 28 नबेम्बर, 1957 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि मोनसे कपि मोन्नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव दखलखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय रिटा जारि खालामजायाखैमोन। गोजौ अदालते 27 नबेम्बराव फिन होफिन्नायनि बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ साजा होदोंमोन, जेब्ला गोजौ अदालते मावफारिखौ थाद 'दोंमोन। आर' जलाइआ बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिफोरखौ बिबैगिरि महरै नारसिन्नाय जादोंमोन। बे अदालते मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ 585 बोसोर बैसोनिमोन, बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दायगोनां नङामोन। बेयो आरोबाव मान होदोंमोन दि मानहानि मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरि आरो बिजिरगिरिफोरा मोनसे बाहागोआरि जानो नाङा आरो बेबादि मावखान्थिनि बिमुंआ "फिन होफिन्नांगौ। दायगोनां मानहानि थाखाय।" जे
मुधोलकरआ बिजिरदोंमोन दि बिजिरगिरिनि रेबगान्थिनि बिलाइ 321आव बुंनाय जादों दि बिजिरगिरिनि सिगाङाव होनाय थिरांथा एबा बिजिरनायनि गुबुन आयदाफोर, जाय बिसोरखौ मानहानि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय बायदि आयदाफोर, जाय बिसोरनाव आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइफोर बायदि आयदाफोर।
मानोना बे नंगुबै थाथायमोन, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बै सर 'नि थाखाय जेबो वारन्ट गैया जाय भारतआव सोलिबोगासिनो दंमोन, आरो जाय मोनसे जौथायनिबो बांसिन समनिफ्राय सोलिबोगासिनो दंमोन, गाहाय ज' जास्टिस आरो जजफोरखौ मोनसे मानहानि मामलायाव गोजौ कर्टनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आपिलाव बाहागो लागायनो थाखाय। मुंख 'जानाय नायफोरखौ बे थांखिनि हेफाजाबाव सोनारनो नागिरनाय जादोंमोन दि जेराव एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि थिरांथा हाबना दंमोन, बिसोर गोनां एबा थार बाहागोआरिफोर नङामोन। बे थांखिनि थाखाय बे थिरांथा सायाव सोनारनाया आबुङै गोरोन्थि सानना लानायमोन। जेराव मोनसे आपिलआ बे कर्टाव फैयो, जाय मोनसे न्यायारि थिरांथा, थिरांथाखौ होग्रा जजफोरा गोनांथार बाहागोआरिफोर नङा। मोनसे न्यायारि बिजिरनायाव सासे बिनायगिरि आरो सासे जजनि गेजेराव जेबो राय गैया। नाथाय बे थाथाइआ आबुङै गुबुन जेराव सासे बिनायगिरिआ गावनि फारसे थानाय आयेनारि मोन्थाइखौ बाहायनायाव हेंथा होयो, जायनि मुंखौ बिथाङा मोनसे मावख' आरि मावख 'आरिजों लायो।
मावख 'आरिनि बै हाबानि सायाव मोनसे लिरबिदां दं आरो जुदि बे लिरबिदांआ मानहानिनि फारिखान्थिजों नांजाबनाय, अब्ला बिखौ बै फारिखान्थियाव बाहागो लागायनो थाखाय बिथोन होनाय जायो, बबेखानि आरज गाबनाय जायो आरो फोसावथाइखौ गुबुन रोखोमै हगारनांगौ। जेरै बेयाव एस
सी
सरकार बनाम वी
सी
मिश्रा (गोजौ) नि मामलायाव मुंख' नाय दं, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि फारिखान्थि जागायनायनि सिगां एड्भोकेट जेनेरेलनि बोसोन आरो हेफाजाबखौ लानो थाखाय बोसोन होजानो हागौ। सलिसिटर जेनेरेलनि फारसे नुजानाय श्री गांगुलीया जोंनि सिगाङाव आरज गाबनो नागिरदोंमोन दि सासे बिनायगिरिजों बोसोन आरो हेफाजाबखौ नारसिननो हाया। बेखौ गनायनो हाया। आयेनआ सासे बिनायगिरिखौ मानहानि थाखाय हरखाब जाथायफोरनि गेजेराव मोनसेयाव कर्टाव थांनो एबा एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि बोसोन आरो हेफाजाबजों मानहानि केसखौ कर्टनि नोजोरयाव लाबोनायनि मोन्थाइ होयो। बेबादि मोनथावना फारिखान्थिनि सायाव बोसोन होआलासैब्ला मानिनाय जाया दि मानहानि थाखाय मोनसे आरजाथाव हाबाफारि लानाय जायो।
एटर्नी जेनेरेल बनाम टाइम्स निउजपेपर्स लिमिटेडनि मामलायाव, (बै मामलायाव मोनसे ड्रग कम्पानिया यूनाइटेड किंगडमआव मोनसे सैडेटिव बानायनो आरो फाननो जागायदोंमोन, जेराव ड्रग थेलिड 'माइड दंमोन। लर्ड मरिसआ बै मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि आयेननि कर्टफोरनि थांखिया आरो थाथाया समाजनि गासिबो मोजाङै सामलायजानाय सोद्रोमाफोरनि थाखाय आयेननि सिङाव उदांश्रीखौ रैखा खालामनाय आरो जायखिजाया जाय आयेन सामलायनायाव हेंथा होयो बेखौ होबथानांगौ नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि जुदि माखासे आखुथाइखौ आदालतनि मानहानि महरै मानहानि खालामजायोब्ला बेखौ एंगारनो हागौ आरो बेखौ आयेनारि होनना मानिनाय जायो मानोना बेयो माखासे दुखुनिफ्राय सुग्लाय होनो लुबैनायजों थुलुंगा होजादोंमोन जाय सुबुं अननाय आरो जिंगानि आयदामोन। बे बिथिंजों मोगा-मोगि जानानै लर्ड क्र' स अफ चेल्सिया नोजोर होदोंमोन दि 'अदालतनि मानहानि' नि ओंथिया न्यायनि खुंथायाव हेंथा होनाय आरो बेखौ खाफालगोनां दाय होनना मिथिजानांगौ जाय मोनसे गोदान मुगानि मुं जाय मोनसे मानहानि सुबुरुन होयो।
बियो बिजिरसालिनि गोरोनथि। बिथाङा बुंदोंमोन दि 'जास्टिस' आ मोनसे रोखा नङि सोदोब। जेब्ला जों न्यायनि खुंथायनि बाथ्रा बुङो अब्ला जोंनि ओंथिया आयेननि खुंथाय, नाथाय गोबां समावनो आइनआ माखासे जेंनाफोरनि थाखाय जाय फिननायखौ होयो बेखौ गोबां सुबुंफोरा अनागारि मानियो। लर्ड क्र 'सआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मोनसे मामलायाव जेंनाफोरनि सायाव जेबो सान्दांथि थानो नाङा, बेयो मोनसे बाथ्रा। बेखौ बुंनाया दि जायखिजाया थासारियाव रावबो बिथांखौ नालिसनि सोमोनदोआव बेबादि खामानि मावनो थाखाय थुलुंगा होनो थाखाय नालिस खालामग्रानि सायाव जेबो नारसिन्नाय होनो नाङा जेराव बिथाङा नङाब्ला खामानि मावनो सायख' नाया गुबुन आरो मोनसे जोबोद गुबुन बाथ्रा। रिपर्टनि पृष्ठा 87 आव लर्ड क्र 'सआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "जोबनायाव आं बुंगोनदि आं लर्ड डेनिंग एम
आर
आरो फिलिमर एल
जे
जों अदालतनि मानहानि मामलायाव एटर्नी जेनेरेलनि' बिफाव 'नि सायाव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबा। जुदि बिथाङा क्राउन मिनिस्ट्रिनि' क्यूरी नोटिस 'खौ लाना क्राउन मिनिस्ट्रिनि' गोहो 'महरै लाना थाङो।
बिजिरसालिनि माखासे बाथ्राफोर जायनि सोमोन्दै बिथाङा मानियो दि न्यायनि खुंथायनि मोजांनि थाखाय आदालतखौ मिथिहोनांगोन। बेयो, आं सान्दों दि दिभिनल आरो क्रिमिनल केसफोराव सोरबा जाय सानो दि आदालतखौ दायारि मानहानि खालामनाय जादों एबा खालामजानो हमगासिनो दं, बियो जाथावनाब्ला, एटर्नी जेनेरेलनि सिगाङाव नंगुबै बाथ्राफोरखौ दोन जाहाथे बियो बिजिरनो हायो दि बैफोर नंगुबै बाथ्राफोरा थोजासे गोख्रों आदालतनि मानहानि फोरमायथि होयो ना नङा जायजों बिथाङा आयदाखौ बिजिरसालिनि नोजोरयाव लाबोनो गनायथि होयो। थारैनो, माखासे जाथायफोराव बेखौ गोनांथार जानो हागौ जुदि मोनसे आर 'जलाइखौ थाबैनो खालामनो थाखाय आर' जलाइ खालामनाय जायो आरो 'मानहानि' जों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंनि थाखाय सम गैया। गावखौ नारस्लायनायनि सिगां एटर्नीनि सिगाङाव नंगुबै बाथ्राफोर। आरोबाव सैथोआ दि एटर्नीया केसखौ लानो नेवसिगारो, अभियोग खालामग्राखौ 587 नि एक्टखौ नेवसिनायनिफ्राय होबथायनाय नङा।
मोनसे मानहानि बाथ्रा जायनि सायाव अदालते नोजोर होनांगौ। अब्लाबो, आरोबाव, थारैनो, ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव गोब्राब मानहानि खालामनायखौ नुनो मोनो, नाथाय माबा नङा माबा जाहोनजों बेजों गोहोम खोख्लैजानाय बबेबा बाहागोआ बेनि सोमोनदै जेबो हाबाफारि लानो गोसो जाया। बेबादि जाथायफोराव जुदि सैथोफोरा बबेबा गुबुन फुंखानिफ्राय उखिलनि गियानाव फैयो अब्ला बियो मिथिंगायारियैनो बे बाथ्राखौ बिजिरसालिनि गोसोयाव लाबोयो। लर्ड क्र 'सआ गावनि बिबुंथिआव नोजोर होदों दि जुदि एटर्नी जेनेरेलआ केसखौ लानो नेवसिगारो, अब्ला बियो नालिस खालामग्राखौ कच' र्टखौ राजि खालामनो नाजावनायनिफ्राय होबथायनाय नङा दि एटर्नी जेनेरेलआ खामानि मावनो नेवसिगारोब्लाबो, बे मामलाया थारैनो मोनसे मानहानि बाथ्रा जायो, जायनि बागै अभियोग खालामनाया कच 'र्टआ नोजोर होनांगौ। नाथाय बेयो कच' र्टाव थांनायनि सुबुंनि मोन्थाइखौ मानहानि खालामाखै। लर्ड एक्सप्रेस प्राइबेट लिमिटेडनि (बम्बे) आरो यूनियन एक्सप्रेसनि नायसंनायफोरखौ नाय।
थेलिड 'माइड मामलायाव थिरांथा लानायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। ग' रियटआव हाउस अफ लर्डस आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै एच
एम
एटर्नी जेनेरेलनि नायसंनायनि सायावबो रिलायन्सखौ दोननाय जादोंमोन, (1978) आपिल केस 435। बैयाव बियो नालिसखौ जागायदोंमोन आरो बे सोंनायखौ थि खालामदोंमोन दि बेयो एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय मोनसे थार केस नंगौना नङा, बेयो आबुङै बै एबा जायखिजाया कर्टनि ओनसोलनि बायजोआव मोनसे आयदा। बे मोनसे सोंथि जायखौ आयेना जर 'खायै एटर्नी जेनेरेलाव थानो थाखाय खालामदों। हाउस अफ लर्डसआ गौरियेट बनाम यूनियन अफ पोस्ट अफिस वर्कार्स, (19781 आपिल केस 435) नि मुंदांखा मामलायाव आपिल कर्टनि थिरांथाखौ सोलायगासिनोमोन, जेराव हाउस अफ लर्डसआ गाहाय कर्टफोरनि एटर्नी जेनेरेलनि बिथांनि फिएटखौ होनो नेवसिगारनायनि जेबो आयेनारि बिथा मोननो हायाखैमोन। इन' रीनि आपिल, इन 'रीनि आपिल, आर
जे
आर.
एटर्नी जेनेरेल। आयेनारि राहाफोरा आबुङै गुबुनमोन। बे बिथिङाव जानो हागौ दि एटर्नी जेनेरेलआ गावनि गोसो बादियै आगान होथारनांगौमोन, जाय न्याय गोनां नङा। नाथाय जोंनि सान्नायाव बेयो न्याय गोनां। इंराजनि थिरांथाफोरा फोथायथाव बेसेननि आरो जों लर्ड डेनिंगनि गौरियेट बनाम यूनियन अफ पोस्ट अफिस वर्कर्स एंड ऑर्सआव 752 निफ्राय 763 सिम नोजोर होनायनि सायाव थिरांथाखौ थाद 'नो मोजां मोनो, बबेखानि 588 आव एटर्नी जेनेरेलनि गोसो बायदियै सुबुंफोरनि सोद्रोमाजों बिथोन होनायनि थाखाय मोनसे नालिस गायस' ननो गनायथि होदोंमोन। इउ
के
आव केबिनेटनि सोद्रोमा महरै एटर्नी जेनेरेलनि थाथाया गुबुनमोन। बैयाव बिजिरसालिनि मानहानिखौ गुबुन आयेनारि राहाफोरजों सामलायनाय जायो, जायखौ फिलिमर कमिति रिपर्ट महरै मिथिजानाय कमितिजों नायसंनाय जादोंमोन। बै समाव चीफ जस्टिस जे
सीकरीनि नायसंनायफोरखौबो नाय।
मुर्तजा मुतजाहदी, [1974] 1 अन्ध्र ल टाइम्स 170। आयेननि दफा 15 नि बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै बुंजानाय रुजुथायखौ जों नाजावनो हायाखिसै। जोंनि नोजोरखौ एन
वेंकटरमनप्पा बनाम डी
के
नाइकर, ए
आइ
आर
1978 कर्नाटक 57 नि मामलायावबो लानाय जादोंमोन। बे थाथाइखौबो नाजावनाया जाथावै दि जायखिजाया थासारियावबो एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि सानथांखि बाहायनाया नायबिजिरजानो हाया। बे केसनि एखुथा बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरना आरो एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलनि बेरेखायै खालामनाय अनागारिनि दायखौ बिजिरना, ओरैबादि मोनोदि एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलआ बे मामलाखौ सामलायनो नेवसिगारनायाव मोजाङै खामानि मावदोंमोन आरो कर्टआ बे कर्टनि गोसो खांनायनि सायाव आयदाफोरखौ सामलायनो हायो। बे आयदा सायाव गोजौनि नोजोरयाव, बे आर 'जलाइया फेलें जायो आरो आर
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन.
जेबो केस खालामाखै नाथाय रिप 'न्देन्ट नं
1 नि बेरेखायै मानहानि मावफारि जुरिजेननायनि थाखाय। बे आयदा सायाव बाहायजानाय नेम खान्थिफोर आरो केस आयेनखौ बिथाङा गोलावसिम सावरायदों आरो आंहा दाजाबदेरनो गोबां गैया। रिप' न्देन्ट नं
1 जों मोनसे बार काउन्सिलजों खुंजानाय 'भारतनि संबिजुनि सिङाव आयेन आफाद, मावख' गिरि आरो न्यायपालिकानि दायगोनांथि 'नि सायाव मोनसे सेमिनाराव गावनि गाहाय बिबुंथि फोरमायनायनि समाव हेंथा बिबुंथि होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, स्पीकरनि थाथायखौ नोजोर होनानै, बिबुंथिनि आयदाफोर, आरो जर' खायै, माखासे 'सांग्रां' खोनदोफोरखौ प्रेसनि मोनसे खोन्दोआव हाईलाइट खालामनाय जादों, बिबुंथिखौ गाहाय महरै उकिल, न्यायबिगियानगिरि आरो बिजिरगिरिफोर थाफानाय नायगिरिफोरनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। बिबुंथिखौ गाहाय महरै स्पीकरनि दारै बे हादोरनि आयेन आफाद, आयेन आफाद आरो न्यायपालिकानि बिफावफोरखौ मूल्याङ्कन खालामनो थाखाय मोनसे सर 'खालामनाय जादोंमोन। उदांश्री आरो उदांश्रीनि थाखाय उदांश्री, 589 बायदि बुंफुरलुबो दोनथारनांगौ।
सुबुंफोरनि थाखाय सानजाथाव। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बिबुंथिआव माखासे खोनदोफोर दं जाय गावसोरनि सिगाङाव गुबुन गुबुन आयदाफोरखौ फोजोबनायाव बिजिरगिरिफोरनि फारसे गोसो गैयै फारसे गोसो थानाय, फारसे गोसो थानाय एबा फारसे गोसो गैयैखौ फोरमायो आरो बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनाया इ
एम
शंकरन नम्बूदिरीपाद बनाम टी
नारायणन नाम्बियारनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सिङाव गोग्लैयो; बैरी आरो ल' वा गावसोरनि "मानहानि आयेन" आव, (नैथि सुजुनाय, पी
पी
233,2401) आरो आर्लिज आरो ईडीया गावसोरनि "मानहानि आयेन" आव (नैथि सुजुनाय, पी
पी
162,3,168), आयदा सायाव न्यायारि थिरांथाफोरखौ नायसंनायाव, ओरैबायदि बोसोन होयो दि बिजिरगिरिफोरनि फारसे फारसे गोसो थानाय आरो फारसे गोसो गैयिनि दायखौबो गोबाव समसिम मानहानि नङा, बबेखानि बेखौ 'दाग' गैयै आरो गाज्रि बाहायनाय 'निफ्राय उदां खालामनो हायो।
o आयदाफोरनि बे बिथिंखौ उनसंनाय। आथिखालनि मामलायाव, बेयो सैथो, जेरै आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायआ फोरमायो, बिबुंथिआव माखासे खोनदोफोर दं, जायखौ सोमोनदोनिफ्राय बोख्लायनाय जायो, गोरोन्थि बुजिनाय जानो हागौ। नाथाय बिबुंथिखौ गासै महरै फरायनानै आरो सायख' जानाय नायगिरिफोरखौ गोसोआव लानानै, जायखौ बेखौ रायखांनाय जादोंमोन, आं आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायजों गोरोबदों दि जेबो मानहानि खालामजायाखै। आं सानोदि जों बिनि मोखांनि बेसेनाव, फिननाय नं
1 नि एफिडेविटखौ गनायनांगोन दि बिबुंथिआ खालि मोनसे बुंफुरल' बुंफुरलुमोन आरो बिथाङा बे आदालत एबा बेनि खामानि मावनायाव जेबो मानहानि थांखि लायाखैमोन। केसनि नैथि बिथिं, जायनि सायाव जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, बेबादि आयदाफोराव फालिनांगौ बिखान्थिजों सोमोनदो दं। मानोना बे बिथिंआ माखासे गोनां आयदाफोर जौगाहोयो, आं बेनि सायाव आलादा आलादा महरै आंनि नोजोरफोरखौ फोरमायनो लुगैयो। बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय दायारि गुबुन-गुबुन आर 'जलाइखौ खालि "ए/एस" (ए) "(ए)"
दा 'हिन्दुस्तान टाइम्स' नि मोनसे रिपर्टनिफ्राय, जाय 28 नबेम्बर, 1987 मायथाइयाव हैदराबादआव बिथांनि बिबुंथि समाव बिनायगिरि नं
1 आ माखासे बाथ्रा दानस 'दोंमोन, जाय बिनायगिरिनि साननायाव बिथांखौ आदालतखौ मानहानिनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।' निउस्टाइम 'आव फोसावजानाय बुंजानाय बिबुंथिनि आबुं बिजाबखौ सरजाबनानै, बिनायगिरिआ आरज गाबदों दि बे अदालते "सुप्रीम कोर्ट (कनटेम्प्ट अफ कोर्ट) रुल्स, 1975 नि नेम 3 (ए) जों फरायजानाय कनटेम्प्ट अफ कोर्ट एक्ट, 1971 नि दफा 15 (1) नि सिङाव गाव हारसिङैनो अदालतखौ मानहानि मावखान्थिखौ जागायनो थाखाय खुसि जानांगौ, जाय भारतनि गुबुन गुबुन एटर्नी जेनेरेलजों लोगोसे आर' ज खालामजायो।" बबेखानि बिनायआ बै सुबुं 590 नि बागै रोखा नङा, जायनि बेरेखायै मावफारि जागायनांगौ, आर 'जियाव होनाय दायफोरा जेबो सन्देह गैया दि बियो खालि बिनायगिरि, आरो बिनायगिरिनो फिन होनाय नङा।
(मुंजों), भारतनि सलिसिटर जेनेरेल (मुंजों) आरो "निउस्टाइम" नि सुजुगिरि श्री 13 रामोजी राव। आंनि सान्नायाव, बे आर 'जलाइआ सरासनस्रा गोनांथिनि माखासे सोंथिफोर जौगाहोयो, जायनि सायाव सावरायनायनि गोनांथि दं, जाहाथे बेफोर आयदाफोराव एसेब्लाबो इयुननि बिथोननि थाखाय मोनसे थि बिखान्थि जौगानो हायो। आं बेफोर बिथिंफोरखौ सावरायनो आवगायो। संबिज' ननि दफा 129 आ फोसावदोंमोन दि जौसिन अदालते मोनसे रेबगान्थिनि आदालत जागोन आरो बिनाव बेबादि बिजिरसालिनि गासैबो गोहोफोर लोगोसे गावखौ मानहानिनि थाखाय साजा होनो हानाय गोहो दं। जिखिजायामानो, बे सोमोनदोआव जौसिन अदाला आरो गोजौ अदालाफोरनि गोहोखौ बावैसो थाखो रान्नाय जादों। बे आयेनाव "आदालत मानहानि" बुंफोरनाय दं आरो बेखौ मोन्नै थाखोफोराव बाहागो खालामनाय जादों, "दिभिनल मानहानि" आरो "फौजदारि मानहानि"। बेफोर बुंफुरलुफोरखौ बेयाव थि खालामनायनि गोनांथि गैया, गुबैयै मानोना आर 'जलाइगिरिआ मोनसे दायगोनां आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों आरो बियो गोबां रोखोमनि फिन हरगोन।
बिजिरसालिनि मोखां आरो जों बेयाव बेजों सोमोनदो गैया। दफा 15आ रोखा खालामो दि दायारि मानहानिखौ माबोरै नोजोर होनांगौ। बेयाव बे खोनदोनि सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ थि खालामनाया बाहायजाथाव जागोनः "15
गुबुन जाथायफोराव दायारि मानहानिखौ गनायनाय (1) दफा 14 आव मुंख 'नाय मोनसे दायारि मानहानिनि अनगायै, जौसिन आदालत एबा गोजौ अदालतआ गावनि थांखि एबा (ए) एड्भोकेट जेनेरेल, एबा (बी) जायखिजाया गुबुन सुबुंजों, एड्भोकेट जेनेरेलनि लिरबिदां गनायथिजों, एबा (सी) दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि थाखाय गोजौ अदालतनि सोमोनदोआव, मिरु सरकारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनायजों, बेबादि आयेन मावख 'गिरि, एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ, बेबादि आयेननि गनायथियाव बेबादि मावख' गिरिनि गनायथिजों थि खालामनो हायो।
सरासनस्रा ओंथिया जाबाय (ए) जौसिन बिजिरसालिनि सोमोनदोआव, एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेल; (सी) जायखिजाया सुबुंजों आर 'जलाइनि सायाव आरो दायारि मानहानि मामलायाव, एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि लिरबिदां गनायथिजों बे कर्टआ हादोरगिरिनि गनायथिजों, आयेननि दफा 23 नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना, संबिज' ननि दफा 145 जों फरायनानै, जौसिन बिजिरसालिनि मानहानि मावखान्थिखौ सामलायनो थाखाय नेमफोर बानायदों। जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां नेमफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 3। नेम 2 आव मुंख 'नाय मानहानि अनगायै मानहानि मामलायाव, कर्टआ खामानि मावनो हायोः (ए) सुअ' मोटु, एबा (बी) एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलजों आर 'जलाइनि सायाव, एबा (सी) जायखिजाया सुबुंजों आर' जलाइनि सायाव, आरो दायारि मानहानि मामलायाव, एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि लिरबिदां गनायथिजों।
केसखौ मोजाङै थि खालामनो थाखाय गोनांथि जानाय दायगोनां मानहानि खालामजानाया; (iii) बिदि बाथ्राफोरनि सायाव बिनाव आर 'जलाइ खालामजादोंब्ला, आर' जलाइगिरिआ सिगाङाव खालामनाय आर 'जलाइनि गुवारै फोरमायथि होगोन आरो बिनि फिथाइखौबो दिन्थिगोन; 592 (ख) आर' जलाइया मोनसे एफिडेविटजों मदद होजागोन। (ग) जेराव आर 'जलाइगिरिआ गावनि सिङाव एबा गोहोआव थानाय मोनसे खाख्रि एबा खाख्रिफोरनि सायाव सोनारो, बियो आर' जलाइजों लोगोसे बेबादि खाख्रि एबा बिनि नंगुबै रेबगान्थिनि रेबगान्थि खालामगोन। (घ) आर 'जलाइयाव जेबो बिजिरसालिनि मासुल होनाय जानाय नङा, आरो मावखान्थियाव आर' जलाइ खालामनाय जायखिजाया खाख्रिफोरनि सायाव। नेम 3 (ख) आरो (ग) नि सिङाव मोनफ्रोम आर 'जलाइखौ गिबि खोनानायनि थाखाय आरो फोसावनाय बिथोनफोरनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव थिस' न्नाय जागोन। बेबादि खोनानायनि उनाव, जुदि बिसावराय जायो दि आर 'जलाइनि थाखाय जेबो गिबि नोजोरै केस खालामजायाखै, अब्ला आर' जलाइखौ नेवसिगारनो बिथोन होनो हागौ।
फर्म I आव जागोन। दाय होजानाय सुबुंफोर, गुबुन रोखोमै बिथोन होजायागौमानि, मावखान्थिनि खोनानायनि थाखाय थि खालानि अक्ट 'आव बिथोन होनाय बायदियै बिजिरसालिनि सिगाङाव गाव हारसिङैनो नुजागोन, आरो बिजिरसालिनि बिथोनजों मावखान्थिखौ जोबजासिम खोनानायनि समाव नुजायो थानांगौ। एफ
(2) जेब्ला आर' जलाइनि सायाव मावआगान गायस 'ननाय जायो, अब्ला आर' जलाइनि मोनसे कपिजों लोगोसे सरजाबनाय आरो एफिडेविटफोरखौ दाय होजानाय सुबुंनि सायाव होनाय जागोन। कर्टआ एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलखौ नुजानो आरो कर्टखौ हेफाजाब होनो थाखाय बिथोन होनो हागौ। एक्ट आरो नेमफोरनि मोनसे जथाय नायसंनाया बेखौ रोखा खालामो दि, जेरावसिम बे कर्टनि सोमोनदो दं, कर्टआ गाव हारसिङैनो एबा एटर्नी जेनेरेल (एबा सलिसिटर जेनेरेल) नि नारसिन्नायनि थाखाय मावआगान लानो हागौ, एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंनि लिरबिदां गनायथिजों। जेराव एटर्नी एबा कर्टनि एटर्नी जेनेरेलखौ सायख 'नायाव जेबो गोब्राबथि गैया।
बेखौ लानाय जाथों, मोनथाम कोर्सफोरनि गेजेराव मोनसेआ बिथांनि थाखाय गेवनाय। बिथाङा बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि सिङाव खौरां दोननो हायो आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव खामानि मावनो थाखाय आर 'ज खालामनो हायोः (सी
के
डेफ्टरी बनाम अ'
पी
गुप्ता, आरो सरकार बनाम मिश्रा, नि गेजेरजों; बिथाङा एटर्नी 593 जेनेरेलनि सिगाङाव फोरमायथि होनो हायो आरो बिथांखौ खामानि मावनो थाखाय आर 'ज खालामनो हायो; एबा बिथाङा एटर्नी जेनेरेलनि सिगाङाव फोरमायथि होनो हायो आरो बिथांखौ आदालतआव थांनो गनायथि होनो थाखाय आर' ज खालामनो हायो। आथिखालनि मामलायाव, बिनायगिरिआ दाय होयोदि बिथाङा उननि मोन्नै कोर्सफोराव फेलें जाबाय, बेखौ एसे उनाव गनायनाय जागोन आरो बे "आर 'ज" खौ नारसिन्नाय कोर्टा नेमफोर 3 खौबो सान्ना लानाय जागोन। बे थाखोआव "आर' ज" या, बिजिरसालिनि सिगाङाव बेबादि मावथायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां खौरां दोननायनि मोनसे आदबनि अनगा जेबो नङा, जेराव आदालतआ आर 'ज खालामनो हागौ आरो जेब्लासिम बियो बिजिरनायखौ जुरिनो हाया।
जेराव एटर्नी जेनेरेल एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंआ गावनि लिरबिदां गनायथिजों बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। नेम 5आ रोखा दि नेम 3 (बि) आरो (सि) नि सिङाव होनाय आर 'जलाइखौल' गिबि खोनानायनि थाखाय बिजिरसालिनि सिगाङाव थिसन्नो नांगौ। मोनसे दायगोनां गुबुन गुबुन आर 'जलाइनि महर जेराव फोरमायग्राखौ आर' जलाइगिरि महरै आरो माखासे गुबुन सुबुंफोरखौ रिप 'न्देन्ट महरै नेम 3 (ए) नि सिङाव बिजिरसालिनि सिगाङाव सोमोन्दो गोनां फोरमायथिफोरखौल' दाखिल खालामनायनि थाखाय आर 'जलाइ नङा। ओरैबादि मावआगाननि थार बिमुंआ "फिन फिन खालामफिननांगौ" (नायः कार बनाम गाहाय ज' जास्टिस, जुदिबो बै थिरांथाआ गोजौ बिजिरसालिनि मानहानि बिथोननि आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनांमोन)। बेबादि केसफोराव बे आर' जलाइखौ दिल्ली गोजौ अदालते अनिल कुमार गुप्ता बनाम क्रिमिनल गुप्ता, आई
एल
आर
1 नि मामलायावबो दांदोंमोन आरो गनायदोंमोन।
1978 मायथाइनि गुबै नं
51 आरो गाहायाव होनाय नोजोरजों फोजोबनाय जादोंः "मावख 'आ नोजोर होनांगौ दि इयुनाव जुदि बबेबा फोरमायथिखौ बे आदालतखौ संबिज' ननि दफा 15 एबा दफा 215 नि सिङाव खामानि मावनो थाखाय लिंहरनाय आर 'जलाइनि महरावबो दाखिल खालामनाय जायो, जेराव फोरमायथिया बुंजानाय आयेननि दफा 15 आव मुं दोनजानाय सुबुंफोरनि गेजेराव सासे नङा, बेखौ आर' जलाइ महरै दिन्थिनांगौ नङा आरो जुडिसियेल साइडनि सिगाङाव दोनजानो नाङा। बेबादि आर 'जलाइखौ चेम्बारफोराव बिथोन होनो थाखाय गाहाय ज' जास्टिसनि सिगाङाव दोननांगौ आरो गाहाय ज 'जास्टिसआ गावनो एबा बिजिरसालिनि गुबुन बिजिरगिरिफोरजों सावरायनानै फोरमायथिनि जेबो मोनदांथि लानो हागोन ना नाङा बेखौ थिरांथा लानो हायो। मावख' आ खौरांखौ" 1973 मायथाइनि क्रिमिनल अरिजिनाल नं
51 "महरै बोखारनो बिथोन होयो आरो बेखौ दाखिल खालामनो" आं सानो दि दिल्ली गोजौ अदालते होनाय बिथोनआ बेबादि 594 केसफोरनि थाखाय थि बिखान्थिखौ थि खालामो, आरो बेखौ गोजौ अदालते मोनसे खान्थि महरै एबा इयुननि बिथोन महरै आजावना लानो हागौ।
जेरै, मोनसे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव आरो बेबादि आर' जलाइफोरखौ जानो हागौ गोबां बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन, आं बोसोन होआ दि बे आर 'जलाइखौ बे बिथायाव बोखारनांगौ। बे मामलायाव, गुबुन गुबुन आर' जलाइनि महराव गावनि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामनायनि अनगायै, आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइयाव साखिगिरि महरै बुंजानाय मानग 'ल' नङा, नाथाय आरोबाव साथाम सुबुंफोर दाजाबदेरदोंमोन। बिथाङा बुङो दि बिथाङा भारतनि एटर्नी जेनेरेल आरो भारतनि सलिसिटर जेनेरेलनि खाथियाव बिखान्थि 3 (सि) जों फरायजानाय दफा 15 (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो गनायथि होनो थाखाय बिसोरनि लिरबिदां गनायथिनि थाखाय सौहैदोंमोन, नाथाय बिसोर आइनजों बिसोरनाव थानाय न्यायसुरिखौ बाहायनो नेवसिगारदोंमोन आरो बेनिखायनो, "बिसोरखौ आथिखालनि मावखान्थियाव बाहागो लागिरिफोर महरै (गोनां आरो/एबा आर' ज गोनां हानजाफोर) थिसनदोंमोन जाहाथे बिसोर गावसोरनि न्यायसुरि बाहायनायनिफ्राय बोहैलांनाय मामलायाव लानाय थाथायखौ थार खालामनो खाबु मोननो हायो।"
बिनि ओंथिया बेनो दि फिननाय नं
1 नि बिबुंथिनि आबुं लिरथाइया बिथांजों फोसावजानाय खौरां बिलायाव ओंखारबाय आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादों आरो बिथांखौ बिबुंथिनि नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनो थाखायल 'नारसिन्नाय जादों, फिननाय नं
1 नि जाथावना नेवसिजानायनि थासारियाव। गुबुन सोदोबफोराव, फिननाय नं
4 आ सासेल' जाथाव साखि जायनि गेजेरजों बिथाङा बिबुंथिनि नंगुबैथिखौ फोरमान खालामनो थांखि लायो जेराव दायगोनां मानहानि सोदोबफोर थायो। आंनि सान्नायाव बेखौ मावनो हाया। बेखौ सान्ना ला दि मोनसे आर 'जलाइया नेम 3 (ए) नि सिङाव बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि थि महर, आं सिगाङाव बेबादि आर' जलाइनि थार बिमुंखौ दिनथियो। बेयाव जेबो फिननाय होग्राफोर गैया आरो जाय सुबुंफोरनि बेरेखायै मानहानि केसखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि दं, बिसोरनो बिथोन हगारनाया बिजिरसालिनि बिबान जागोन। नेम 3 (सी) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइ महरै नायनाय, आर' जलाइयाव बिनायगिरिनि मुंल 'थानांगौ आरो गुबुन सुबुंनि थाग्रा थावनिखौ सानना नायनांगौ।
बेनि मोनसे बाहागो। नेम 6 नि सिङाव दाय होजानाय सुबुंनि थाखाय फोसावनाया नेमफोरजों सरजाबनाय महराव जानांगौ आरो फोसावथायनि महरा खालि बेखौ रोखा खालामाल 'नङा दि बेखौ खालि बिजिरसालिनि मानहानि दायगोनां सासे सुबुंखौल' लिंहरनांगौ नाथाय बेबादि सुबुंनि थाखायल 'थि बिथोनफोरबो दं। बेयो मिथिंगायारियै बेबादि, मानोना बेयो रोखा दि बेबादि आर' जलाइयाव साखिहोग्रा सुबुंफोराल 'बै सुबुंफोर जायफोरनि सायाव दायारि मानहानि दाय होनाय जायो। बेयाव दाखिल खालामजानाय आर' जलाइआ साखि नं
1 नि बेरेखायैल 'बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय मावफारि जागायनायनि थाखाय आर' जलाइ। आर 'जलाइगिरिहा गुबुन सुबुंफोरनि बेरेखायै मावआगाननि जेबो गुबुन जाहोन दंब्लाबो, बेबादि सुबुंफोरहा जेबो गोनांथि गैया आरो आर' जलाइनि थार बाहागोबो गैया। 595 बेयो जर 'खायै बेबादि मानोना बेबादि मावआगाननि जाहोना खालि नोगोरारि आखुनि। साबसिनै आर' जलाइगिरिआ बुंनो हायोदि बिथाङा सासे एटर्नी जनरलनि आर 'टखौ बिथोन होनो आरो सोलिसिटर जनरलनि आयेनारि बिबाननिफ्राय उदां खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ।
बेबादि खालामब्ला एबा आर 'जलाइगिरिनि आर' टआ बिसोरनि थिरांथाखौ नेवसिगारो जुदि बिसोर आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनो थाखाय बिसोरनि गनायथिखौ गोरोनथिगैयै हमथाहोयो। नाथाय बेयो मोनसे गुबुन आर' जलाइ आर 'जलाइजों बै सुबुंफोरनि बेरेखायै उदां महरै नागिरनो गोनां मोनसे राहा। बियो एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलनि बेरेखायै गावनि दायारि दाय आरो एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलनि बेरेखायै गावनि नोगोरारि दुखुफोरखौ गलायनानै आर' जलाइजों एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलनि बेरेखायै रैखाखालामनो हाया। बेयो सैथो दि दफा 15 (1) आरो नेम 3 (सि) नि बाथ्राफोराव, मानहानि आर 'जलाइया एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे सासे गावारि सुबुंजों सामलायजाथाव जानाय नङा। नाथाय बिथाङा आर' जलाइयाव बिदिनथि महरै बिसोरखौ दाजाबदेरनायनि आगजुजोंल 'मोनसे आर' जलाइखौ सामलायनायनि थाखाय बे हेंथाखौ फोजोबनो हाया, जुदिबो बिथाङा आर 'जलाइयाव, मोनसे रैखाखालामनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाजाबदेरदोंमोन।
एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलनि बेरेखायै। बे आर 'जलाइखौ नेम 3 (सि) नि सिङाव आर' जलाइ महरै गनायनाय जायोब्ला, एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथिनि थाखाय गनायथाव नङा आरो बेबादि महरै बोखारनांगौ। बेनि अनगा, जेरै आं सिगाङावबो नोजोर होदों, आर 'जलाइयाव सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा सा सा बाहागोआरिफोरखौ सोफादेरनाया आबुङै गोरोनथिगैयै आरो, जुदि आर' जलाइखौ नेम 3 (ए) नि सिङाव खालि खौरां दोननायनि महरै रेबगान्थियाव लानो गोनां जायोब्लाबो, सा 2 निफ्राय सा 4 नि गेजेराव सा बाहागोआरिफोरनि मुंखौ बाहागोआरिफोरनिफ्राय बोखारनांगोन। आं बेनि मथै बिथोन होगोन। बे मामलाया गावनो बे रोखोमनि जेंनाफोरनि रोखोमखौ दिन्थियो जाय बेबादि मोनसे र 'ल्ड आप आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायाव नुजानो हागौ। सा बाहागोआरि नं 1 नि बेरेखायै अभियोगफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो जाय फर्माव आर 'जलाइखौ दिन्थिनाय जादोंमोन, जों बे बाथ्राखौ सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना सान्ना
जोंनि अक्ट 'नि बिथोनजों 10.2.1988। बिथोननि सर्तफोरा बेखौ रोखा खालामो दि जों आर' जियाव मुंख 'नाय हानजाफोर आरो गोजौनि सोंथिनि सायाव एदिसनेल सलिसिटर जेनेरेलखौ खोनानो लुगैयो। माखासे बिथिंफोर जाय बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो बेफोर जाबायः आर' जखौ मोजाङै साजायनाय जादों ना गैया; एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलआ आर 'जगिरिखौ मानहानि आर' ज दाखिल खालामनो गनायथि होनो नेवसिगारनायनि बेरेखायै आर 'जगिरिखौ मा सुग्लाय होनो हायो; आरो, जुदि बिसोर आर' जनायाव खामानि मावनायनिफ्राय गावखौ लोरबां मानियो, अब्ला एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलखौ बुंजानाय 596 हाबाखौ मावनो थाखाय लिंहरनो हायो। बेफोर आयदाफोराव जोंनो हेफाजाब नांगौमोन। जुदि एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलखौ बाहागो लायाखैमोन, अब्ला जों बिफोरखौ नेम 10 नि सिङाव जोंनि हेफाजाबनि थाखाय लिंहरदोंमोन। बबेखानि, बिसोरखौ बाहागोआरि महरै सोफादेरनाय जादोंमोन, जों बिसोरनो बिथोन होदोंमोन दि
आर 'जलाइयाव मुं दोनजानाय गिबि रिप' न्देन्ट (दायगोनां मानहानि खालामग्रा) खौल 'नङा, नाथाय आर' जलाइयाव मुं दोनजानाय गुबुन "रिप 'न्देन्ट" खौबो नेमफोरनि सिङाव बिथोन होनाय फर्माव हगारनाय जादोंमोन, जेराव रोजाबनायफोर दं, जाय खालि बिजिरसालिनि मानहानि साजायनाय सासे सुबुंनि मामलायावल' आर 'ज गोनां, बबेखानि मोनसे मुंख' नाय जर 'खा महरै खालामनाय जादोंमोन दि मानहानि चार्जआ खालि रिप' न्देन्ट नं
1 नि बेरेखायैल 'मोन। गुबुन रिप' न्देन्टफोरनो थि फर्माव फोसावनाय फोसावथाइफोरा गोरोनथि गैयैमोन। बे रोखोमनि गोब्राबथिया अब्लासो जादोंमोन मानोना आर 'जलाइआ ज' जादोंमोन, जेरै रिप 'न्देन्टफोर, जाय मानहानि आयदाखौ थिरांथा खालामनो थाखाय आबुङै गोनांथि गैयै सुबुंफोरमोन। एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलनो जेबो' मानहानि 'फोसावथाइ जारि खालामनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन मानोना बिसोरनि बेरेखायै बेबादि जेबो दायनि बोसोनबो गैयामोन आरो बिसोरनि बेरेखायै जेबो गुबुन सुग्लायबो होजानो नाङामोन। आं सानोदि, थासारिफोराव, बिसोरनो जारि खालामजानाय फर्माव फोसावथाइ होजानांगौ नङामोन, जायखौ आं उननि महरै गनायनो हायो।
जुदि बिनायगिरिआ नेम 3 (सि) नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायनि गावनि मोनथायनि बागै थिमोनब्लाबो, बियो एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेलनि बेरेखायै जायखिजाया राहा लानो हायो जुदि बिसोर गावसोरनि गनायथिखौ नेवसिगारो एबा, जेरै बे मामलायाव दाय होजादों, बिनायगिरिनि आर' जलाइखौ सामलायनो नेवसिगारो। मोनसे जाथावना नोजोरआ बेनो दि एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलजों बाहायजानाया मोनसे खाव जुडिसियेल सान्दांथि आरो बेनि बाहायनाया बे कर्टजों जुडिसियेल रिभिउनि सिङाव। बे सोमोनदोआव, कनसियेन्टियस ग्रुप बनाम मोहम्मद यूनुस आरो ओरस, जे
टी
1987 (2) 377 आव बे कर्टनि बिजिरनायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। बै मामलायाव, बिनायगिरिआ बिनि दारै दाखिल खालामजानाय मानहानि आर' जलाइखौ बोखारदोंमोन मानोना एटर्नी जेनेरेलआ बिथांनि बुंजानाय न्यायबिधाननि जाहोनफोरखौ बाहायनो हानाय गोहो दिन्थियाखैमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिआ बेखौ मिथिनो हायोदि सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथिखौ मोन्नो हायो। जों जे
भगवतीनि बिथोनखौ गोसोखांदोंमोन।
बेखौ रोखा खालामदि बिनायगिरिनि थाखाय सलिसिटर जेनेरेलनि खाथियाव सौहैनो आरो नेम 3 (सि) नि सिङाव सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव आर 'जलाइखौ जागायनो थाखाय गेवनाय जागोन। मानोना बिनायगिरिनि थाखाय मानहानि आर' जलाइखौ जागायनो थाखाय बे राहाया मोनथावना, जों आर 'जलाइखौ 597 खौ बोखारनो गनायथि होनायनि बिथोनखौ गोसोखांनो थांखि खालामाखै। आर' जलाइगिरिखौ सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव आर 'जलाइगिरिजों फिन जागायनो हायो। जों नोजोर होनो हागौ दि आर' जलाइगिरिया फाहामनाय गैयालासे थानो हाया, जुदि सलिसिटर जेनेरेलआ जायखिजाया सोमोनदो गैयै बिथायाव गावनि गनायथिखौ नेवसिगारो। "बेनि उनाव आयदाखौ गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय गावनि गनायथि होनो थाखाय गनायथिखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव कर्टआ गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलजों होनाय जाहोनफोरखौ गनायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि गनायथिखौ नेवसिनायनि थाखाय बिथाङा बुंनाय बिथाखौ आइनजों गोरोबै एबा आइनजों गोरोबै महरै आखुथाइ होनो हाया।
गाल एबा जुक्तिगैयै। मानहानि आर 'जलाइखौ सिगांनिफ्राइनो बोखारनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोरनिफ्राय, बेखौ बोसोन होनो दाबियो दि एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलनि मावआगानआ बे कर्टजों जुडिसियेल रिभिउनि सिङाव। आंनि सान्नायाव गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नायसंनायनिफ्राय बे गोनां फोजोबनाय नङा। गियानगोनां सलिसिटर जेनेरेलनि थाखाय नुजानाय श्री गांगुलीया, राजाग' पाल राव बनाम मुर्तजा मुतजाहदी, [1974] 1 आंध्र ल टाइम्स, 170 आरो एन
वेंकटरमारलाप्पा बनाम डी
के
नाइकार, ए
आइ
आर
आव थिरांथा लानायनि फारसे जोंनि नोजोरखौ दैखोदोंमोन, नाथाय आइनआ मोननै जाहोनफोरनि फारसे गोसो होदों होनना आं सान्दों, बबेखानि गोजौ आदालतफोरा मोननै जाहोनफोरनि फारसे गोसो होदों, जेरै गनायथिनि गनायथि होनाय एबा नेवसिनाया न्यायगोनां नङा। आंनि गियानगोनां फंबायआ बे बिथायाव बेफोर थिरांथाफोरनि थारथिखौ मानियाखै दि बिखान्थिआ बेफोर आयेननि सायाव मोनसे बिबान आरो गोसो होनाय गनायथि होयो आरो बिसोरनि जुडिसियेल मावख 'गिरिफोरा जेबो सुबुंनि रिभिउनि अनगायै जानो हाया।
एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलनि बिफावआ मोनसे खुंथायारि मामलायाव बिजिरसालिनि हेफाजाबनि थाखाय सासे एमिकस क्यूरीनि बिफावजों समान नङा, बबेखानि मोनसे सुबुं सोद्रोमा आरो सासे दायगोनां मानहानि मोन्थाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे लिरबिदांखौ थि खालामनाय मोनसे जुडिसियेल बिफाव। जेरै एस
सी
सरकार बनाम वी
सी
मिश्रा, सुप्रीम कर्टआ एस
सी
सरकार बनाम वी
सी
मिश्रा, आव मुंख 'नाय; मानहानि थाखाय दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होनो थाखाय गावनोगाव गोहोखौ गले-गले बाहायनायाव कर्टाव गोब्राबथिफोर दं। एटर्नी जेनेरेलआ मोन्नै रोखोमै गावनि हेफाजाब आरो हेफाजाब होयो। फारसेथिं, बिथाङा बै जाथायफोरनि थाखाय कर्टाव आगान होयो जेराव बिथाङा सानो दि कर्टनि मान-सन्मान आरो मान-सन्मानखौ थि खालामनो थाखाय गोनांथि दं। गुबुन फारसेथिं, बिथाङा कर्टनि बेसेनगोसा समखौ रैखा खालामनो थाखाय सुबुंफोरनिफ्राय आर' जलाइफोरखौ स्क्रिनिं खालामनायाव मदद खालामो, लर्ड क्र 'स आरो लर्ड क्र' स 598, थेलप टाइम्स, हाउस वर्सेस ल 'र्डस, पोस्ट अफ टाइम्स, आरो गुबुन गुबुन मोनसे केसाव।
आर
डी
डेनिं आरो ल 'टन एल
जे., अपील क' र्टआव एखे मामलायाव एटर्नी जेनेरेलनि हाबाफोरनि बे बिथिंखौ लाबोयो। नैथि, जुदि जों एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलआ बिथांनाव खालामनाय आर 'जलाइनि सायाव लानाय मावआगाननि रोखोमफोरखौ बिजिरो, अब्ला थाथाइआ बे जागोन। गिबिसिनै, बियो गनायथि होनो हागौ जाय मामलायाव आरोबाव जेबो सोंथिया नुजाया। आं सानो दि सोरबा गुबुन सुबुंनि थाखाय बे आर' जलाइजों कर्टाव फैनाया गेवनाय जागोन दि एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलआ गावनि फाथोखौ दैथायहराङा। मानोना, बेयो जेब्लाबो कर्टनि थाखाय गेवनाय जागोन, जुदि बिसोर मावआगान जागायनायनि जेबो जाहोन मोना, आर 'जलाइखौ नेवसिगारनो। नैथि, बेयो जाथावना दि एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलआ मोनसे एबा गुबुन जाहोननि थाखाय मोनसे थि मामलायाव गावनि आयेनारि हाबाखौ मावनो हायाबो जानो हागौ। बे मामलायाव जाय जादोंमोन बेखौ सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन दि महमद यूनुसआ खालि दफा 15 नि सिङाव एटर्नी जेनेरेलखौ हगारनो हायामोन।
नेरआ सलिसिटर जेनेरेलनाव थांनो हायोमोन, जाय गनायथिखौ नेवसिगारोमोन। नाथाय ओरैबायदि जाथायफोर थानो हागौ जेराव एटर्नी जेनेरेल आरो सलिसिटर जेनेरेल मोननैबो गावारि हानजाजों बिसोरनो होनाय आर 'जलाइनि सायाव थिरांथा लानो हानाय थासारियाव गैया। थामथि, बिसोर सानैआबो गावसोरनि गनायथिखौ नेवसिगारनो हागौ। उननि मोन्नै जाथायफोराव, आं बेखौ नायनो हानाय नङा दि एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलआ मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै थिरांथा होनांगौमोन ना नाङा बेखौ मिथिनो थाखाय गावनि सम हगारनायनि कर्टनि थांखिया मा जागोन। मानोना, आर' जलाइगिरिआ राहा गैयालासे नङा। बिथांनि थाखाय जेब्लाबो बिथोनखौ कर्टनि सिगाङाव गावनि आखायाव दोन्नो आरो कर्टखौ खामानि मावनो आर 'ज खालामनो थाखाय गेवनाय जायो। (नाय, लर्ड क्र' स इन ए
जि
बनाम टाइम्स निउजपेपार, पि
321 आव। भगवती, सी
जे
नि ओंथिया बे जानो हागौमोन जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि, जुदि आर 'जलाइगिरिनि गनायथिया आर' जलाइगिरि जेनेरेलजों गोरोबनायमोन, अब्ला सोलिसिटर जेनेरेलआ जेबो जाहोन गैयालासे खामानि मावदोंमोन।
जि जों आथिखालनि मामलायाव खामानि मावनो हायो। थेवब्लाबो, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बेबादि थिरांथाखौ नायफिननाया मोनसे फिथाइगोनां हाबा नङा, जर 'खायै जेब्ला नेम 3 (ए) नि सिङाव गावनोगाव मावआगाननि थाखाय आर' ज खालामनाय जायो, बाथ्रा बुंजानायनि उनाव, आं बे आर 'जखौ बेसेबां थार सान्ना नायगोन। बिनायगिरिआ बेयाव मा खालामदोंमोन, खालि एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलनि सिगाङाव फोरमायथि दोननायनि सोलायै आरो बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि आर' ज दाखिल खालामनो थाखाय बिसोरनि गनायथि बिनायनि सोलायै, बिनायगिरिआ मोनसे बिलाय लिरदोंमोन जेराव गोबां गुबुन सोमोनदो गैयै आयदाफोर दंमोन। जर 'खायै, दफा 7 आव, बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलआ नालिस खालामग्रानि थाखाय गनायथि होनो लाजानाय जानो हागौ मानोना दाय होजानो नागिरग्रा सुबुंआ मनथ्रि "जाय गोहोमगोनाङै आयेन मावख' गिरिफोरखौ थिसनो आरो गासिबो थांखिफोरनि थाखाय बिसोरनि गोजोननायखौ हमथाबोमोन"।
एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलनि गनायथि लानो थाखाय, एखे समावनो गावसोरनि बिजिरनायाव गावनि फोथायथिनि आंखाल आरो गावसिनि बिबानफोरखौ थि महरै आरो समानथि गैयालासे मावनो हानाय गोहोखौ फोरमायदोंमोन। बेयो गोमोथाव नङा दि, बे थासारियाव, गियानगोनां एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलआ गावसोरनि आयेनारि गोहोखौ माबा नङा माबा राहायै बाहायनो थिरांथा लादोंमोन। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ बे बिथिङाव गावनि थाथायखौ बुजिमोननानै जोंनि सिगाङाव मोनसे फोरमायथि दोनदोंमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि सिगाङाव मोन्नै जाथायफोर नुजादोंमोन जेब्ला, गोख्रों जाहोनफोरनि थाखाय, बिथाङा गावनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय गनायथिनि आर 'जलाइखौ सामलायनो हायाखैमोन। दासिम दानि जाथायनि सोमोनदोआव, बिथाङा बुंदोंमोनः "एटर्नी जेनेरेलआ उदांथि आरो उदांश्रीनि आंखालखौ नोजोर होनानै बिजिरसालिनि मानहानि आयेननि दफा 15 नि सिङाव गावनि हाबाफोरखौ मावनो नेवसिगारदोंमोन। बेफोर दायफोराव एटर्नी जेनेरेलनि बाहागोनि सायाव हेंथा आरो फोर्कल' सारिनि रिफिनाय दंमोन।
(घ) बे बाथ्राखौ नायबिजिरनाया मानोना नांलाय-मोनलायनि दायआ सरासनस्रायै बिथांखौ आयदाजों दावगालांनो गनायथि होनाङा। एटर्नी जेनेरेलआ बे राहाखौ गले-गले फालियो। "गोजौनि बुंनायनिफ्राय, बेयो रोखा दि एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ सामलायनो नेवसिगारनानै आरो आर 'जलाइगिरिनि सायाव बियो बोसोन होथावना बायदि गुबुन राहाखौ फालिनायनि थाखाय हगारनानै गावनि मावख' नि साबसिन दोरोंफोराव मोजाङै खामानि मावदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मोन्नैबो आयेन मावख' गिरिफोरखौ गावसिनि गोहोखौ सन्देह खालामनानै रोखा आखुयै खामानि मावदोंमोन आरो बिनिखाय आयेन दारै दिनथिफुंजानाय बे राहाजों गावबागाव आखुथाइजों गोगलैदोंमोन। जोबथा सोंनाया जेराव एटर्नी जेनेरेल एबा सलिसिटर जेनेरेलआ दफा 15 (1) (सि) नि सिङाव आर 'जलाइखौ गनायनो हानाय थासारियाव गैया, बिनायगिरिनि थाखाय बेबादि माखासे गुबुन आइन मावख' गिरिनिफ्राय गनायथि लानो थाखाय गेवनाय दं।
बे बादियाव, आर 'जलाइगिरिआ 600 एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलनि बेरेखायै खालामनायबादि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बेरेखायैबो सावरायदोंमोन जानांगौमोन, बे सोंनायनि रोखा फिननायखौ ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिनाव बेबादि गनायथि लानो हाया। दफा 15 आ रोखा दि दफाजों जर' खायै गनायथि होजानाय मावख 'गिरिफोरनि लिरनाय गनायथिखौल' दफानि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ रंजानो थाखाय नोजोर होनाय जागोन। नाथाय बेयो जायखिजाया रोखोमै, आर' जलाइगिरिखौ गावनि राहानिफ्राय एंगारनो हाया मानोना बियो बिजिरसालिनि खाथियाव फैनो हायो, जेरै बिथाङा थारैनो खालामदोंमोन, बिजिरसालिनि सायाव गावनोगाव खामानि मावनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। सुबिदानि थांखिफोरनि थाखाय, आं आंनि फोजोबनायफोरखौ ज' खालामनो हायो। बेफोर जादोंः (ए) बे आर 'जलाइखौ, दफा 15 (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय बायदि मानिनाय जायोब्ला, नेम 3 (ए) जों लोगोसे थार महराव मानिनाय जाया आरो बिनायगिरिनि दारै आर 'जलाइ खालामजायोब्ला (3 बी) आरो (3 बी) नि सिङाव आर' जलाइ खालामजायोब्ला (3 बी), सलिसिटर जेनेरेलनि दारै आर 'जलाइ खालामनाय नङा (3 बी)।
आर 'जलाइयाव बै सुबुंनि अनगा गुबुन रिप' न्देन्टफोरखौ सोफादेरनो नाङामोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला आदालतनि मानहानिनि दायगोनां आरो बेनिखायनो बिसोरनि मुंखौ हानजाफोरनि सारिनिफ्राय बोखारनांगौ। (ग) जुदि एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलआ दैथायहरनायखौ एबा खामानि मावनो नेवसिगारो, अब्ला बिसोरनि थिरांथाखौ न्यायारि महरै बिजिरनो हानाय नङा आरो आर' जलाइगिरिनि राहाया नेम 3 (ए) नि सिङाव मावआगाननि थाखाय कर्टाव सौहैनाय। (घ) बे मामलायाव, एटर्नी जेनेरेल/सलिसिटर जेनेरेलआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ जायखिजाया राहायै सामलायनो नेवसिनायाव मोजाङै खामानि मावदोंमोन; आरो (ङ) आर 'जलाइखौ नेम 3 (ए) नि सिङाव खौरांनि अनगा जेबो नङा होन्ना सान्ना लानाय, जायनि सायाव बे कर्टआ गावनोगाव खामानि मावनो हागौ एबा मावनो हाया आरो, दाय होजानाय मानहानि उकिलखौ खोनानायनि उनाव, जों सानो दि बिसावराय नं
1 नि बेरेखायै मावआगान जागायनायनि जेबो गोनांथि गैया।
