न.: 1951 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
2। बेयो 16 अक्ट 'बर, 1950 मायथाइनि राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन (नवल किशोर सी
जे
आरो मेहता जे.) नि दारै संबिजुनि दफा 134 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे आपिलमोन। समवत 2005 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
63 आव सेशन जज जय पुरखौ सेम वात 2004 नि क्रिमिनल आपिल केस नं
200 निफ्राय उदां खालामनायनि बिथोनखौ फोसाबनानै आरो भारतारि पेनाल कोडनि दफा 376 नि सिङाव मोनसे दायनि थाखाय दाय होजानायखौ साजा होदोंमोन। बिजिरनायाव गुदि बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। के
एन
आगरवाला, दायगोनांनि थाखाय। राजस्थान रायजोनि थाखाय जी
एस
माथुर। 20 दिसेम्बर। ब 'स जे
आ गाहाय थाखोनि बिथोन होदोंमोन। ए
एल
जे
एल
आइ
आ गनायदोंमोन। ब' स जे
एस
इ
नि सासे लायमोन जज रमेशखौ 250 बोसोर जरिमानानि साजा होदोंमोन, जायजों बिथांखौ जयपुरनि सासे जज पूर्ण सावनि सायाव साजा होदोंमोन।
बै ओनसोलाव आरजाथाव एपेलेट ट्रिब्युनल। रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजआ मानिदोंमोन दि फोरमानआ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायनि थाखाय थोजासेमोन नाथाय आयेनारि फोरमाननि आंखाल जादोंमोन मानोना, बिथांनि साननायाव, आइनआ सांग्रांथिनि आयदा महरै बेबादि जाथायफोराव प्रसिक्युसननि सल' खौ फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं आरो रोखा फोरमान, जेराव बियो आपिल खालामग्राखौ दायजों सरजाबनो लुगैयो, आइनारि महरै सोलिबोनायमोन नाथाय सोलिबोनायखौ सोलिबोनायखौ सोलिबोनायमोन। बबेखानि बिथाङा गोजोनदोंमोन दि हिनजावसाया सोरबा सासेजों बुलिबोनाय जादोंमोन। बिनि मथै, बिथाङा दायगोनांखौ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनानै उदां खालामदोंमोन। सावल जयपुर आरो गंगापुर रायजोआ जयपुरनि गोजौ बिजिरसालिनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामदोंमोन। 380 रोंग' थिगोनां गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि आइनआ बेबादि जाथायफोराव फोरमान खालामनायनि गोनांथि दं, नाथाय बिथोन होदोंमोन दि हिनजावसानि रायजोआ बिथांजोनि बिमाखौ आयेनारि महरै गनायथाव नङामोन आरो आयेनारि महरै गनायथिखौ बोखारदोंमोन।
o संबिजुनि दफा 134 (1) (सि) नि सिङाव आपिल खालाम मानोना केसाव सरासनस्रा गोनांथिनि आयेननि सोंथिफोर दं। जोंनि सिगाङाव लानाय गिबि बिन्दोआ हिनजावसानि साखीनि गनायथाव गुनजों सोमोन्दो गोनां। बिनि बैसोखौ आनजाद नायग्रा हादोरनि समाव बिनि साखीखौ रेबगान्थिनाय रोंग 'थिगोनां मददगिरि सेसन्स जजआ स्नि एबा दाइन बोसोर होन्ना बुंदोंमोन। बिथाङा फोरमान होदोंमोन दि बिथांजोआ मोनसे सतबांसानि गोथारथिखौ बुजियाखैमोन आरो बिनि बायदियैनो बिखौ मोनसे बिथोन होआमोन। बिथाङा फोरमान होआमोन दि गथ' आ सैथोखौ रायज्लायनायनि बिबानखौ बुजियोमोन। दफा 5 नि बिथोनआ बिथोन होयो दि "जेराव साखीया जिनै बोसोर बैसोनि सिङाव सासे गथ ', आरो बेबादि साखीखौ आनजाद नायनायनि गोहो थानाय आदालत एबा सुबुंआ गनायथिनि बाथ्रा दि बिथाङा सैथोखौ रायज्लायनायनि बिबानखौ बुजियोब्लाबो, बिथाङा मोनसे सतबांसानि आखुखौ बुजियाखैमोन, एबा बे दफा 6 नि जायखिजाया राहाफोरखौ गनायनाय नङा, नाथाय बे रोखोमनि केसाव साखीनि राहाफोरखौ गनायनाय नङा।
मोनसे सतबांसा एबा सतबांसा गैयाब्ला बेबादि साखिगिरिजों होनाय जेबो फोरमानखौ गनायथावै खालामनो हानाय नङा आरो सैथोखौ फोरमायनो साखिगिरिनि बिबानखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय नङा। "सोंथिया बेनो दि मुंख 'नाय सुबुरुनखौ खान्थियारि महरै रेबगान्थि खालामनांगोन ना बेखौ बै थासारिफोरनिफ्राय अनुमान खालामनो हागोन नामा जेराव सतबांसा लानाय जादोंमोन। गोजौयाव मुंख' नाय गनायथिखौ साखि आयेननि दफा 118 आरो सतबांसा आयेननि दफा 13 जों लोगोसे फरायनांगोन। आंनि सान्नायाव, सासे बैसोगोराखौबो सतबांसा होनो एंगारनाया साखिगिरिनि फोथायजाथावथियावल 'थाङो आरो बिथांनि रोंग' थिखौ नङा। रोंग 'थिनि सोंनायखौ दफा 118 आव खालामनाय जायो। मोनफ्रोम 381 साखिगिरिया आखा-फाखा जेब्लासिम अदालते बेखौ सान्नाय नङा दि बिथाङा सिगाङाव बिथांखौ सोंनाय सोंथिफोरखौ बुजिनो हानाय नङा, एबा गुरै बोसोर, गोब्राब बैसो, देहानि बेरामनि जाहोनजों थार फिन होनाय नङा, एबा जायखिजाया रोखोमनि मेलेमनि जाहोन नङा, नङाब्ला जेब्लाबो बे रोखोमसे नंगुबैथिखौ गनायनाय जाया।
उदायैनि गुबुन जाहोन होनाय जायो, बेनिखायनो, उदायै आइनआ उदायैनि बांद्राय जाहोनफोरखौ दाजाबदेराब्ला बेयो रोखा दि दफा 118 आ सोलिनांगोन। दा उदायै आइनआ उदायैजों सोमोन्दो गैया। बेनि गाहाय थांखिया गोरोन्थि फोरमान होग्रा सुबुंफोरखौ नालिसनि थाखाय दायगोनां खालामनाय। बेयो सैथो दि मोनसे हेफाजाबारि थांखिया जादों साखिगिरिनि न 'आव फोरबोनि गोथारथिखौ लाबोनाया आरो बिथांखौ सैथो रायज्लायनायनि बिबानखौ गोहोम खोख्लैनाय, नाथाय दफा 118 खौ नोजोर होनानै बेफोर आयदाफोरा फोथायजाथाव आरो गनायथावैखौल' दांहोयो। आंनि सान्नायाव, उदायै आयेननि दफा 13 आ बेखौ सन्देह गैयालासे दोनो। बेयो बुङो दि "जायखिजाया सतबांसा लानो एबा जेबो रोखाथि होनो जेबो एंगारनाय गैया। आरो जायखिजाया बेले-बेजे, जाय महराव बेफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ खुंनाय जायो, जायखिजाया फारिखान्थि एबा गनायथाव फोरमानखौ जारि खालामगोन।" गाहाय दफा 5 नि बिथोनआ सास 'न' नि राहाफोरल 'थि खालामो, जाय बिनि सोमोनदै सास' न 'खालामो।
सतबांसा लानो नेवसिनाया साखीनि नाजावजानायखौ गोहोम खोख्लैया, बेनि उनाव जायो दि जों जाय रोखोमनि नेमखानथि गैयै सानगासिनो दं, जाय प्रभिज 'निफ्राय ओंखारो, बियो नाजावजानायखौ गोहोम खोख्लैया। दफा 118आ दंबावो आरो जेब्लासिम बिजिरगिरिया गुबुनखौ साखीया कमपे टेन्ट होन्ना सान्नाय नङा। आं सानो दि बे बिन्दोआव इंराज मावख' गिरिफोरखौ गनायनाया बाहायजाथाव जानाय नङा मानोना जों बेयाव आं मुंख 'नाय गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि नेमखानथिफोरजों खुंजायो। नाथाय प्रिवी काउनसिलनि जुडिसियेल कमितिनि थिरांथाआ बिन्दोआव दं। महम्मद सुगल एसा बनाम राजा (1) आव बुंनाय बिसोरनि लर्डसिपफोरः (1) ए
आई
आर
1946
पी
सी
3आ 5 382 "दफा 13, सतबांसा आइन, बिनि नेमखानथिफोराव जोबोद उदायै आरो बोसोन होनो थाखाय जेबो गैया दि बेखौ खालि बै जायगाफोरावल' बाहायनाय जायो जेराव सादारन सतबांसा होनाय जायो।
मानोना 1939 मायथाइयाव आयेन आफादफ्रा सत (फोसाबनाय) आइन (1939 मायथाइनि एक्ट XXXIX) खौ गनायथि होयो, जाय गोजौयाव मुंख 'नाय बेंगल आरो अवधनि थिरांथाफोरनि बायदियै आयेनखौ थि खालामो। "जाय थिरांथाफोरखौ बिसोरनि लर्डशिपफोरा मुंख' यो, बेफोर जाबाय राम समुज बनाम सम्राट (2)। बैयाव लानाय थिरांथाफोरा ओरैबायदिमोन दि खोनदोआ मोनसे केसाव बाहाय जायो जेराव कर्टआ सासे गथ 'नि फोरमानखौ नाजावो, जायनाव सतखौ बे बिथायाव होजायाखैमोन दि साखीया बिनि आखुखौ बुजियाखैमोन। थिरांथा लानायनि खान्थिया बेयाव सोलियो मानोना, जेरै बिसोरनि लर्डशिपफोरा नोजोर होयो, खोन्दोआ बिनि बाथ्राफोराव उदायै। बबेखानि आं बेखौ दाजाबदेरगोन दि बिजिरगिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटा जेब्लाबो गावसोरनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनांगौ दि गथ' आ सैथो रायज्लायनायनि बिबानखौ बुजियो आरो बिसोर मानो सानो, नङाब्ला फोथायथिआ ओरैबादि गोबां गोहोम खोख्लैजानो हागौ, जाय माखासे केसफोराव मेजिस्ट्रेटनि बिजिरनायखौ आबुङै नेवसिगारनो हागौ।
नंगौ नंगौमोन, आं सान्दों, बै थासारिफोरनिफ्राय बुथुमनो हायो जेब्ला जेबो खान्थियारि फोरमान बिलाइ गैया। आथिखालनि मामलायाव, बेयो रोखा दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि गोसोआव गनायथि दंमोन मानोना बिथाङा फोरमान होदोंमोन दि साखीया मोनसे सतबांसानि आखुखौ बुजियाखै आरो बेनिखायनो मोनसेखौ सामलायाखैमोन नाथाय बिनि उनावबो गावनि फोरमानखौ लायो। बेयो मोनसे गोनां सैथोबो दि दायगोनां, जाय सुबुरुनजों थान्दैथि होजादोंमोन, हेंथा होआमोन। जुदि बिथाङा बे बाथ्राखौ जौगाहोयोमोन दि बिजिरगिरिया सन्देह गैयालासेनो गोरोनथिखौ मोजां खालामदोंमोन। आं सान्दों दि एम
एस
पूर्णीया सासे रोंग' थिगोनां साखिमोन आरो बिथांजोनि गोरोनथिखौ गनायथाव। (1) एफ
एन
(2) (1907) 10 अ '
सि
337 383आव प्रिवी काउनसिला केस जायखौ आं बावैसो मुंख' दोंमोन, बिसोरनि जाहाजा बुंदोंमोन दि "बेयो जायखिजाया बिजिरगिरिया सासे बुजिनो हायि सुबुं महरै नाजावनो हानाय नङा, जाय साखीनि आखुथाय महरै जोबोद गोनांथार मानिनाय जायो।"
बेखौ सान्ना ला दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बे सैथोखौ गोसोआव लाखिदोंमोन दि बिथाङा गथ' खौ आनजाद नायदोंमोन मोनसे सैथोखौ मुंख 'नायनि उनाव जाय प्रभिज' निफ्राय ओंखारो। बिथांनि फोथायजाथावथिनि बेलायाव, रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरगिरिया, जाय बिथांनि फोरमानखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन आरो बिथांखौ बक्सआव नुदोंमोन, बिथांखौबो फोथायदोंमोन, लोगोसे गोजौ अदालाबो; आरो बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां दि रोंग' थिगोनां सेसन्स जज जाय दायगोनांखौ उदां खालामदोंमोन बिथाङा बिथांखौ फोथाइाखैमोन। बिनि उलथा बिथाङा बुङो दि बिथाङा नैतिक महरै फोथायो। बिथाङा खालि बेखौ बुङो दि फोरमान गैयाब्ला दाय होजानाया रैखाथि गैयै जागोन मानोना प्रिवी काउनसिला आरो गुबुन जाथायफोरा फोरमानखौ नंगुबैनि आयदा महरै बोसोन होयो। जों फोरमाननि गेजेरजों सांग्राङै लानाय जादोंमोन, जेरै गिबि आपिलनि कर्टआव। आं गनायोदि गियानगोनां गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा बिथांखौ फोथाइनायाव आबुङै न्यायगोनांमोन आरो आं बुङो दि गावनि बिमा पूर्णिशीखौ बिसावरायनाया थोजासे गोनांथि गैयै जाहोनफोर।
गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों गोरोबनाय। जों आइनजों सोमोन्दो थानाय सोंथिफोरजों लोगोसे दं। गिबि सोंथिया बेनो दि आइनआ बेफोर जाथायफोराव कर' ब रेशननि गोनांथि दं ना गैया। दा साखि आइनआ दा बेबादि बुङो। गुबुन फारसेथिं, सासे लोगोनि साखिजों सोमोन्दो थानाय समाव, बियो दफा 114 (बि) आव बुङोब्लाबो बियो बेखौ सान्ना लानो हागौ दि सासे लोगोआ गुदि गुदिफोराव रोखा खालामजायागौमानि दाहारनि थाखाय आरजाथाव नङा, बेयो दफा 133 आव रोखा खालामो दि "सासे लोगोआ सासे दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै सासे रोंग 'थिगोनां साखि जागोन; आरो सासे गोरोनथि होजानायआ 50 384 आयेनगैयै नङा मानोना बेयो सासे लोगोनि रोखा खालामजायै साखिनि सायाव सोलियो।" दा सासे आयजो जाय बलात्कृत जादों बियो सासे लोगो नङा। जुदि बिखौ लाजिफोनांनाय जादोंब्ला बियो मोनसे रागा जोंनाय। जुदि गनायनाय गैया, अब्ला बियो सासे हिनजाव जाय हाबा मावजानाय समाव आथोन गोरोबनाय नङा।
गनायथियाव, बिथांजोनि गनायथियाव जेबो ओंथि गैया जेराव ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र' ख 'र'
मानोना बिसोर उदाङै बाहागोआरिफोरमोन आरो बैयाव बोलोनि जेबो बाहायनाय गैयामोन)। रोंग 'थिगोनां गाहाय जास्टिसआ पृष्ठा 663 आव बुङोः "बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सासे लोगोआरिनि फोरमान गैयै फोरमानआ आयेनाव गनायजाथाव। नाथाय बिजिरगिरिनि थाखाय बेयो सरासनस्रा आयेनाव सर' नि नेम जाबाय दि सासे लोगोआरि एबा लोगोआरिफोरनि फोरमान गैयै साखीनि सायाव सासे खैदीखौ साजा होनायनि खैफोदनि बागै जुरीखौ सामोल होयो, आरो बिजिरगिरिनि गोसो बादियै, बेबादि साखीनि सायाव बिसोरखौ साजा होनो थाखाय बोसोन होयो; नाथाय बिजिरगिरिया जुरीनो खिन्थानांगोन दि बेबादि रोखा नङि फोरमाननि सायाव साजा होजानाया (1) बिसोरनि आयेनारि प्रभिन्सनि सिङाव 385। बे सर 'नि नेमआ आयेननि नेमखान्थिजों समान जाबाय, आरो क्रिमिनल आपिल कर्टनि खामानियाव फैनायनिफ्राय बे बिजिरनाया जादों दि, बेबादि गैयाब्ला, बिजिरगिरिया बिजिरगिरिनि दारै मोनसे सामोल होथारनांगौ, जुदि बिजिरगिरिया बिजिरनायनि उनाव साजा होजानायखौ रोखा खालामथारनांगौ।
बिथाङा बुंदों दि लोगो लागिरिनि साखीया रोखा खालामजायैमोन। "आंनि सान्नायाव, जेराव लोगो लागिरिफोरनि सोमोनदो दं, बेनो थार आइन आरो आथोनारि दायफोरनि बेलायाव बेयो थारैनो जेबो गोजौ नङा। बे हादोरनि थांखिफोरनि थाखाय गोनां मोनसेल 'रोखाथिया बेनो जेराव माब्लाबा-माब्लाबा जूरीनि हेफाजाब गैयालासे सासे बिजिरगिरिया बे थाखोनि दायखौ बिजिरो। बेफोर जाथायफोराव बेयो गोनां दि बिजिरगिरिया गावनि बिजिरनायाव माखासे इंगित होनांगौ दि बिथाङा बे सांग्रांथिनि नेमखौ गोसोआव लाखिदोंमोन आरो गावनि सिगाङाव थानाय थि केसनि खारिथिनि सायाव रोखा खालामनायनि गोनांथिखौ गोनांथिखौ गनायनो थाखाय जाहोनफोर होनो थाखाय दावगालांनो नांगौ आरो बेखौ दिन्थिदि बिथाङा बै थि मामलायाव गोरोनथि एबा गोरोनथि गैयालासे साजा होनायखौ मानो रैखाथि सानदों। आं सान्दों दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बेखौ सान्नायाव गोरोन्थिमोनदि बिसोरो गोरोनथि गैयालासे साजा होजानो हाया, मोनसे गोरोनथि गोनां केस, जेराव मोनसे गोरोनथि गोनां केस दं।
गुबुन फारसेथिं, प्रिवी काउनसिला महम्मद सुगल एसा बनाम राजा (2) आव बुंदों दि सांग्रांथिनि आयदा महरै मोनसे फोथायनाया सरासनस्रायै सासे गथ 'सा साखीनि फोरमान गैयै साखीनि सायाव सोनारनो नाङा। आंनि बायदिब्ला, नंगुबै नेमआ बेनो दि बे रोखोमनि मोनफ्रोमबो जाथायावनो बिजिरगिरिनि गोसोयाव फोरमाननि सुबुरुननि नेमआ नुजानांगौ। मोनसे जूरी मामलायाव बिथाङा (1) ए
आइ
आर
1944 नाग
363
(2) ए
आइ
आर
1946 पी
सी
3आव 5.386 जूरी आरो मोनसे गैर जूरी मामलायाव बिथाङा बेखौ दिन्थिनांगोन दि बिथाङा गावनि गोसोखौ दिन्थियो दि बिथाङा बिजिरनायनि सिगाङाव गावनि गोसोखौ गोजोन होनो हाया, नाथाय जूरीनि थासारिफोरनि बायदिब्ला बिथाङा (1) ए
आइ
आर
1944 नाग
363
(2) ए
आइ
आर
1946 पी
सी
3आव 5.386 जूरी आरो मोनसे गैर जूरी मामलायाव बियो गावनि गोसोखौ दिन्थियो दि बिथाङा गावनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनो हाया।
मोनसे देरहासार जानो हानायनि सिगां फोरमान खालामनाया गोनांथार, नाथाय आइननि मोनसेल 'नेमआ बेनो दि सांग्रांथिनि आयदा महरै, जेराव थासारिफोरा बेखौ हगारनायखौ रैखाथि होयो, बिजिरगिरिनि गोसोयाव नुजानांगौ, आरो जूरीनि जाथायफोराव, फोरमान गैयालासे मोनसे साजायनायखौ हमथाना लाखिनो हानायनि सिगां चार्जाव जायगा नागिरथारनांगौ। गथ' नि गुरै बोसोरफोर, मामलायाव नुजानाय गुबुन थासारिफोरजों लोगोसे, जेरै, बिदिन्थि महरै, बिनि आखुथाय महरै, फोरोंनायनि उदायै आरो बायदि बायदि, फोरमानखौ गोनांथि गैयै खालामनो हागौ नाथाय बेयो मोनफ्रोम केसाव सैथोथिनि मोनसे सोंथि। आयेननि मोनसेल 'नेमआ बेनो दि बिजिरनायनि बे नेमआ बिजिरगिरि एबा जूरीनि गोसोआव नुजानांगौ मानोना केसखौ बुजिनो आरो बाख्नायनो आरो बाख्नायनो हायो। बेयाव जेबो नेम गैया, केसाव फोरमान खालामनायनि सिगां जेबो सर' थानो नाङा, आरो उननि बिबाङाव बेखौ रोखा खालामनो थाखाय गनायथि होनाय जाया जेब्ला बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथि जायो।
बेयाव आरोबाव लर्ड रिडिंआ बास्कारभिलनि केस (1) नि बिलाइ 664 निफ्राय 669 सिम नेमफोरखौ रोखायै फोरमायदोंमोन। बेखौ फोरमान खालामनाया जाथावै जागोन। थारैनो बेखौ खैफोदगोनां जागोन, जाय रोखोमनि फोरमानखौ फोरमान होन्ना सान्ना लानाय जागोन। बेनि आखुथाइ आरो गोसारथिया मोनफ्रोमबो केसनि थासारिफोरजों लोगोसे आरो दायनि थि थासारिफोरनि बायदियैबो गुबुन-गुबुन जानांगौ। नाथाय बे सिमासिम नेमफोरा रोखा। गिबिसिनै, बेखौ गोनांथि गैया दि मोनफ्रोमबो गुदि थासारिफोरनि रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा रोखा
जेराव "माखासे दाजाबदेरनाय फोरमानफोर थानांगौ जाय बेखौ जाथावना खालामो दि मददगिरि (एबा आर 'जलाइगिरि) नि सल' आ सैथो आरो बेनि सायाव खामानि मावनाया जोबोद रैखाथि गोनां।" नैथियाव, उदां फोरमानफोरा बेखौ फोथायनायखौल 'रैखाथि गोनां खालामथारनांगौ नङा दि दायखौ खालामनाय जादोंमोन, नाथाय माबा मोनसे राहायै थारै सोमोन्दो गोनां एबा बेजों सोमोन्दो गोनां खालामथारनांगौ, जर' खायै बाहागोलागिरि एबा आर 'जलाइगिरिनि बिसावरियाव रोखा खालामना दि दाय होग्राया दायखौ खालामदोंमोन। बेनि ओंथिया बे नङा दि सिनायथिनि थाखाय फोरमान खालामनाया दायजों दाय होग्राखौ सिनायथिनायनि थाखाय गोनां गासैबो थासारिफोरसिम गोसारहोनांगोन। आरोबाव, जाय गोनांआ बेनो दि बिहाय उदां फोरमान थानांगौ जाय साखीनि सल' खौ फोथायनो आर 'ज गोनां महरै रैखाथि होगोन दि दाय होग्राया सासेमोन, एबा बैसोर, जाय दायखौ खालामदोंमोन। बे आयेननि जाहोनआ जेब्लाबो सासे दायगोनां सुबुंमोन, जाय जेब्लाबो दायनि थार बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनांमोन।
रोखा खालामनाया बै जारिमिननि सैथोनि सायावल 'जागोन, सुबुंफोरखौ सिनायथिनाय गैयालासेनो, बेयो थारैनो जेबो रोखा फोरमान नङा। बेयो जेबो दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि हानजाया बेयाव बाहागो लादोंमोन। "थामथि, रोखा खालामनाया उदां फुंखाफोरनिफ्राय फैथारनांगौ आरो बेनिखायनो सरासनस्रायै सासे लोगोनि साखीया गुबुन सासेनि फोरमान खालामनो थोजासे नङा। नाथाय थारैनो थासारिफोरा ओरैबायदि जानो हागौ दि बेखौ रोखा खालामनायनि गोनांथिखौ एंगारनो थाखाय रैखाथि होयो आरो बैफोर जर' खा थासारिफोराव बेबादि बिथा खालामनाय साजा होनाया आयेनारि नङि नङा। आं बेखौ बुङो मानोना बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे मामलायाव बिमाआ मोनसे उदां फुंखा नङामोन। 388 ब्रैथि, फोरमान खालामनाया थोंजों फोरमान जानो गोनां नङामोन दि दाय खालामजानाया दाय खालामदोंमोन। बेयो थोजासे जुदि खालि थासारिारि फोरमानमोन बिनि दायजों सोमोनदोनि। नङाब्ला, गोबां दायफोर जाबायमोन, जाय सरासनस्रायै बेबादि गोबां दायफोर, जाय सरासनस्रा आयजोफोरनि गेजेराव गोरोनथिगैयै एबा मिथिंगायारि नङि हेफाजाबगिरिफोरमोन।
ces) "माब्लाबाबो न्यायनि सिङाव लाबोनो हायाखिसै।" बेनि उनाव, आं केसनि गुबुन मोनसे बिथिंथिं फैफिनो। गियान गोनां गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा श्रीमती पूर्णीनि बिमाखौ फोरमायनायखौ बिथांनि फोरमायथिनि फोरमान महरै बाहायदों। बे सोंथिया नुजायो, सोरबा लोगो एबा आर 'जलाइगिरिनि सिगांनि फोरमायथिखौ फोरमान महरै नाजावनो हागोन नामा? बे फोरमानआ आखुथायनि फोरमान महरै आयेनारि महरै गनायजाथाव जाय फोरमान आयेननि दफा 8 नि सावगारि (जे) नि थाखाय दिदोमथि गैयै, जाय बेफोर सोदोबफोराव दङः "सोंथिया जादों ए
ए
खौ मानिनाय जादोंमोन ना नङामोन। नंगुबै बाथ्राफोर दि, बुंजानाय बुलायनायनि एसे उनाव, बिथाङा दायजों सोमोन्दो थानाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय थासारिफोरनि सिङाव, आरो जेराव आर 'जलाइखौ खालामनाय जादोंमोन, बेफोर सोमोन्दो गोनां।" नाथाय बेयो गासै जेंना नङा। जों बेयाव खालि बिनि आखुथाय आरो गनायथावथिनि सोमोनदैल' सोमोनदो गोनां नङा, नाथाय आइननि दफा 15 नि मोनसे रोखा फोरमान महरै गनायथि होनाय जादों, जायनि फिननायखौ गनायथि होनाय जायो।
भारतनि थाखाय। दफा 157 आव बुंनाय जादों दि "सासे साखीनि साखीखौ रोखा खालामनो थाखाय, बेबादि साखीजों बै समाव एबा बै समनि सोमोनदै होनाय जायखिजाया सिगांनि बिबुंथि जेब्ला सैथोआ जादोंमोन, एबा नंगुबैखौ नायबिजिरसंनो थाखाय आयेनारि महरै रोंग 'थिगोनां जायखिजाया मावख' आरिनि सिगाङाव, फोरमान खालामजानो हागौ।" खोन्दोआ जेबो फारागथि खालामाखै, बेनिखायनो थि खालामनाय सर्त, थामहिनबा "समाव एबा बेनि खाथि-खाला" बायदिफोरा आबुं जायो, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बेबादि फोरमायथिया भारतआव आयेनारि महरै फोरमान महरै गनायजाथाव। बेजों सरजाबजानो गोनां गिलिरथिया, थारैनो, गुबुन मोनसे आयदा आरो बेयो जानो हागौ दि माखासे 389 जाथायफोराव एखे दागोनां फुंखानिफ्राय फैनाय मोन्नै बुंफुरलुफोरनि रोखा बेसेनखौ गोजौ नङा जानो हागौ, नाथाय दफा 118 नि नोजोरै बिनि आयेनारि गनायथावथिखौ फोरमान महरै सोंनो हाया। बबेखानि, बेखौ बुंनो थाखाय जेबो जर होनाय जाया दि बेफोर जाथायफोराव जेबो गोख्रों फोरमान होनाय जाया, जेब्ला बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो थाम्फस गोनां फोरमान होनाय जायो।
गुबुन फोरमान, जुदिबो आखायआव थानाय थांखिनि थाखाय बेखौ आयेनारि महरै गनायनाय जायो, बिनि गिलिरथिया निल जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं, बेखौ नुनानैदि कर 'ब रेशनआ मोनसे दायनि थाखाय गोनांथार नङा, बे रोखोमनि आखुथाइआ अभियोग खालामग्रानि सल' खौ गनायनायखौ थार खालामनो थाखाय गावनो थोजासे जानो हागौ। बे गासिबो जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारो। आथिखालनि मामलायाव, एम
एस
टी
पूर्णीया गावनि बिमाखौ बे जाथायनि फ्राय ब्रै घन्टा उनाव खिन्थादोंमोन। गोबाव जानायनि जाहोना बेनोमोनदि बिथांजोनि बिमाआ नवाव गैयामोन जेब्ला बिथाङा बिहाय थाङो। बिथाङा बुङो दि जेब्ला बिथाङा नवाव थाङो अब्ला बिथाङा उन्दुयो आरो उन्दुनो थाङो आरो जेब्ला बिथांजोनि बिमा फैफिनो अब्ला बिथाङा बिथांखौ सोंदोंमोन मानो उन्दुनो दंमोन आरो फिन बिथाङा गावनि बिमाखौ खिन्थादोंमोन दि मा जादोंमोन। बिथांजोनि बिमाआ गोबां एखे सल 'खिन्थायो। बिथाङा बुङो दि बिथांजोआ फुंआव गावनि आबादथिलियाव ओंखारदोंमोन आरो न' आव फैफिन्नायसिम।
सोलोंसा सेसन्स जज। बियो खालि बुङो दि बियो सासे "उदां" साखि नङा आरो बिनिखाय फोरमाननि थाखाय थोजासे नङा। गिबि सोंथिया बेनो दि बे गोबाव जानाया "समाव एबा सोमोनदोआव" थाथायखौ आबुं खालामो ना नङा। आंनि सान्नायाव, बेयाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम थानो हाया। गाहाय आनजादआ बेनो दि बे फोरमायथिखौ केसनि थासारिफोराव आरो फोरोंनाय एबा गलायनायनि थाखाय खाबुनि सिगां जुक्तिगोनां महरै मिजिंथिनाय जायो ना जाया। बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि गथ 'आ खाथिखालायाव खामानि मावग्रा माखासे आयजोफोरनाव नालिस खालामनो हागौमोन, नाथाय बेयो सासे गथ' नि थाखाय सरासनस्रा नङा। बियो गियोमोन आरो बिनि गिबि मोनदांथिआ गावनि बिमानि न 'आव खारलांनाया जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि 390 आ बेफोर बाथ्राफोराव गोजोन मोनोमोन आरो बिनि जाउनाव, बे बाथ्राया दफा 157 नि सिङाव गोग्लैयो ना गैया, जेरै आं, इलस्ट्रेशन जे 8 (आं सन्देह खालामगौमोन ना गैया), उननि सोंथियाव बे बाथ्राखौ सासे साखि महरै रोखा खालामनो हागोन ना नङा।
गुबै बाथ्रा। बेयो जानो हागौ दि गासिबो बिमाफोरा फोरमान खान्थिनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासे उदां नङाबो जानो हागौ, नाथाय बिसोरनि सोमोन्दोनि बिथानि सायावल 'बिसोरखौ बेनि मावफुंनायनिफ्राय एंगारनो थाखाय जेबो आयेनारि हेंथा गैया। उदांनि ओंथिया खालि बै फुंखाफोरनिफ्राय उदां जाय गाज्रि जानो हागौ। दायगोनांनि बेरेखायै सुथुरथि गैयाब्ला बिखौ मानो गोरोन्थिजों सोदेरनांगौ बेनि जेबो जाहोन गैया। बेयो सैथो दि ए
सि
आ सुबुरुन होदोंमोन दि बिसोर गाज्रि सोमोन्दोआव दंमोन नाथाय बेखौ रावबो फोथायाखैमोन। थामथि सोंथिया बेनो दि दायगोनांखौ दायजों सरजाबनाय उदां फोरमान दं ना गैया। बेनि थाखाय मोनसेल' फोरमानआ गावनि बिमानि थाखाय गथ 'नि सिगांनि रायजोयारि बिथोन। बेयो जेब्लाबो थोजासे नङाबो जानो हागौ, नाथाय बे नेमखौ जायखिजाया फोरमाननि गोनांथि बायदि मोनसे केसाव एंगारनो हायो। आथिखालनि बिजिरजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा हिनजावसानि सायाव फोरमान खालामालासे नारसिनदोंमोन।
गासै थासारिफोरखौ नोजोर होनानै आं गोजोनदों दि गोजौ आदालतआ थारमोन। आं गोजोनदों दि बे मामलायाव, आइजो आरो बिथांजोनि बिमानि आखुखौ जागायजेननायनिफ्राय जोबजासिम नोजोर होनानै, गथ 'आ गावनि बिमाखौ फोरमायनायनि अनगायै जेबो रोखा खालामनायनि गोनांथि गैया। आं गोजोनदों दि गोजौ अदालते बेखौ गनायनायाव थारमोनदि बियो बिथांजोनि साखीनि सायाव खामानि मावनो थाखाय थोजासेमोन। आं आपिलखौ नेवसिगारगोन आरो आपिल खालामग्राखौ गावनि बन्डनि सर्तफोर बायदियै गावनि जामिनआव सिबिनायनि बिथोन होगोन, गावनि साजाखौ हगारगोन आरो जरिमानाखौ होनो हागोन। फैजल अली जे
आं गनायो। आपिलखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन।
