1956 नि आपिल नं
197। 1954 नि आपिल नं
30 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 6 आगस्तनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1951 नि इनसलभेन्सी नं
74 आव मुंख' जानाय हाइ क 'र्टनि 28 जानुवारि, 1954 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारो। 1385 एम
सी
सीतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, दफा एन
एंडली आरो जे
बी
दादाचानजी, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। पुरूषोत्तम त्रिकुमदास आरो आई
एन
श्रफ, फिन होग्रानि थाखाय। 20 फेब्रुआरि। क' र्टनि उननि बिजिरनाया जेजेन्द्रागडकर जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलआ प्रेसिडेन्सी टाउन 55 इनसलभेन्सी एक्टनि दफा 55 नि सिङाव फिन होग्रानि मावख' आरि थिस 'नजों लानाय बिथोननि फोसावनायनिफ्राय ओंखारो, जाय 22,1950 आव जज डाकराम मे' क 'र्टआव मोनसे अनथोब लायजामाव दाखिल खालाम जादोंमोन।
बिथाङा दिवालि होनना बिजिरदोंमोन मानोना बिथाङा 2 आगस्त, 1951 मायथाइआव दाहार सुख 'नायखौ बन्द खालामनायनि फोसावथाइ होदोंमोन। दौलतरामखौ 21 आगस्त, 1951 मायथाइआव दिवालि महरै बिजिरदोंमोन, जायनि फिथाय महरै आयेननि दफा 17 नि सिङाव दिवालिनि सम्पथिआ बिनायगिरिनि सिङावमोन। 26 सेप्तेम्बर, 1951 मायथाइआव, बिनायगिरिया दान होनायनि आथिखालनि फोसावथाइखौ दिहुनदोंमोन। दान होनायनि दायखौ दिवालिजों गावनि बिसि आरो साथाम फिसाज्लाफोर, जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोर, बिनि फारसे बाहायदोंमोन। थांखि आर 'जलाइगिरिफोरनि फोसावथायनि फिननायाव 1 निफ्राय 3 मायथाइसिम मोनसे जथाय एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बै खारि आरो थासारिफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव होनां अनथोबनि दायखौ दिवालिफोरा गावसिनि फारसे बाहायदोंमोन। थारै, आर' जलाइगिरिफोरनि मामलाया बेमोनदि, दान होनो थाखाय बुंजानाय खाख्रिआ थारैनो मोनसे बेसेनगोनांमोनब्लाबो, बेखौ बिजिरनायनि सिगां मिस्टर जज लीज एक्टनि 55थि दफानि गेजेरजों बेखौ मदद होदोंमोन।
बे आर 'जलाइनि मददआव फोरमानजों लोगोसे, बिनायगिरिया हेंथा होदोंमोन आरो आरज गाबदोंमोनदि आर' जलाइगिरिफोरा जाय फोरमानखौ दैदेननो लुगैयो, बेयो भारतारि फोरमान आयेननि दफा 92 नि सिङाव गनायजाथाव नङामोन। बबेखानि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिनायगिरिनि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरखौ 1386 खौ गावसोरनि फोरमानजों दैदेननो गनायथि होदोंमोन। जोबनायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानियाखैमोन आरो, 28 जानुवारि, 1954 मायथाइयाव होनाय गावनि बिजिरनायजों, बिथाङा आयेननि दफा 55 नि सिङाव आर 'जलाइगिरिजों दाबि खालामजानाय फोसावनायखौ गनायथि होदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै आरो आर' जलाइगिरिफोरा आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन (1954 नि नं
30) जायखौ चाग्ला सी
जे
आरो शाह जे
जों खोनानाय जादोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा बे नोजोर लादोंमोन दि मिस्टर जस्टिस कयाजीआ आर 'लआव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि हेफाजाबजों खुगा फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होदोंमोन।
मिथिंगायारि अननाय आरो अननायनि थाखाय आरो दफा 92 नि सिङाव, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय बेखौ फोरमान होनो थाखाय गेवनाय नङामोनदि ट्रेन्जेकसनखौ मिथिंगायारि अननाय आरो अननायनि नोजोरजों नङा, नाथाय गुबुन रोखोमनि बेसेनगोनां बिजिरनायजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन। बे बाथ्रायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा थारै आर 'जलाइगिरिफोरजों दैदेनजानाय खुगा फोरमानखौ सान्ना नायनायनि गोनांथिखौ सानाखैमोन आरो थार गुननि सायाव बुंजानाय फोरमानखौ नेवसिगारनायाव मिस्टर जस्टिस कयाजीआ थारमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामदोंमोन। बे रोखोमै आर' जलाइगिरिफोरजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ 6 आगस्त, 1964 मायथाइयाव बोखारनाय जादोंमोन। 23 सेप्तेम्बर, 1954 मायथाइयाव, आर 'जलाइगिरिफोरजों मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ बम्बेनि गोजौ अदालते नेवसिगारनाय जादोंमोन; नाथाय 3 नबेम्बर, 1954 मायथाइयाव बे कर्टजों आर 'जलाइगिरिफोरनो जुनिया गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बे रोखोमै जोंनि सिगाङाव आर' जलाइया जोबथा बिसारनि थाखाय फैदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय। बे सोंनायखौ थिरांथा खालामनायाव, एभिडेन्स एक्टनि दफा 91 आरो 92 नि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ सान्ना नायनाया गोनां जागोन। एभिडेन्स एक्टनि दफा 6, जाय दफा 91 जों जागायो, डकुमेन्टारारि फोरमानजों खुगा बुंनायखौ एंगारनायजों सोमोन्दो दं। दफा 91 आव बुंनाय दं दि, "जेब्ला मोनसे कन्ट्रेक्टनि बाथ्राफोर, एबा मोनसे अनुदान, एबा सम्पथिनि जायखिजाया गुबुन बाहायनायनि बाथ्राफोरखौ मोनसे डकुमेन्टनि महराव खमायनाय जायो, 1387 आरो गासिबो जाथायफोराव जेराव आइनजों जायखिजाया बाथ्राखौ मोनसे डकुमेन्टनि महराव खमायनो गोनां जायो, बेबादि कन्ट्रेक्ट, अनुदान एबा सम्पथिनि गुबुन बाहायनाय, एबा बेबादि आयदाफोरनि बाथ्राफोरनि फोरमान महरै जेबो फोरमान होनाय जाया, डकुमेन्टनि अनगा, एबा बै जाथायफोरनि नैथि फोरमान जेराव नैथि थाखोनि, जेराव सिगांनि राहाफोरनि सिङाव फोरमानखौ गनायनाय जायो। सरासनस्रा खाख्रिफोरा गावनो मोनसे गुदि खाख्रिनि गुदि फोरमान जानांगौ जाय माब्लाबा दफा 91 आव बिथा खालाम जानाय गुदि फोरमान।
"साबसिन फोरमान नेम" महरै गनायजानाय। मोनसे खाख्रिनि थाफादेरनायफोरनि सोमोनदै साबसिन फोरमानआ दलिलानो आरो बेयो खाख्रिनि दिहुनथाय जाय बेनि थाफादेरनायफोरनि फोरमानआव दफा 91 जों गोनां। मोनसे ओंथिआव, दफा 91 जों बुंजानाय नेमखौ मोनसे जुनिया नेम बुंनो हायो मानोना बेयो खाख्रिनि थाफादेरनायफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय खुगा फोरमानखौ थिसननायखौ एंगारो जेराव नैथि फोरमानखौ फोरमान आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरनि सिङाव दैदेननो गनायथि होनाय जायो। दफा 92 आ खुगा गनायथिनि फोरमानखौ एंगारो आरो बेयो बै जाथायफोराव बाहायजायो जेराव दफा 91 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोरखौ गावनो दिनथिनायजों सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर, अनुदानफोर एबा सम्पथिनि गुबुन राहाफोरनि बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनाय जादों; गुबुन सोदोबफोराव 'दफा 91 नि सिङाव गावनि बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय खाख्रिखौ दिनथिनायनि उनाव जायो दि दफा 92 नि राहाफोरा जेबो खुगा फोरमाननि थांखिनि थाखाय बाहायनायाव फैयो, खुगा फोरमायथिनि थांखिनि अनगायै, खुगा फोरमायथिनि थांखिनि थाखाय गुबुन गुबुन।
एन
जि., बिनि बाथ्राफोरखौ दाजाबदेरनाय एबा दानस्लायनाय। बे नेमखान्थिनि बाहायनाया दलिलाव बाहागोआरिफोर एबा सुदआव बिसोरनि थान्दैफोरनि गेजेराव जाथायफोरसिम सिमागोनां। बे खोन्दोआव मोनद 'गनायथिफोर दं जायजों जों दानि आपिलाव सोमोनदो गैया। बेखौ नोजोर होजागोन दि दफा 91 आरो 92या गोहोमगोनाङै मोनसेया गुबुन मोनसेखौ आबुं खालामो। दफा 91आ दफा 92नि हेफाजाब गैयालासे गोसो बायनाय जागोन आरो दफा 92आ दफा 91नि हेफाजाब गैयालासे खामानि गैयै जागोन। मानोना दफा 92आ हेंथा, फाराग, दाजाबदेरनाय एबा दफा 91नि सिङाव खाख्रिनि बाथ्राफोरनिफ्राय बोखारनायनि थांखिनि थाखाय खुगा फोरमानखौ थिसननायखौ बोखारो, नाथाय बेखौ बुंनो हायोदि बेयो खाख्रिनि फोरमानखौ बेनि थाफादेरनायफोरखौ थि खालामो। दफा 91 बायदि, दफा 92 खौबो थावनि सायाव बिथा खालामनाय नेमखान्थिनि साबसिन फोरमान होनना बुंनो हायो। बबेखानि, माखासे थि दफा 91आव माखासे गुदि फोरमानफोरा गुबुन-गुबुन जायो, जेराव दफा 91नि सिङाव खाख्रिनि बाथ्राफोरखौ मोजाङै फोरमान खालामनाय, गुबुन-गुबुन खालामनाय, दाजाबदेरनाय एबा दानस्लायनाय, बेफोर गासैबो खाख्रिफोरनि सायाव बाहायजायो, नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ एबा नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
एन 92आ बैफोर खाख्रिफोराव बाहायजायो जायखौ बाहायजाथाव महरै बरनायनो हायो। दफा 91आ बैफोर खाख्रिफोराव बाहायजायो जाय मोन्नैआरि आरो एकतरफा मोन्नैबो, दफा 92नि उलथा, जायनि बाहायनाया खालि मोन्नैआरि खाख्रिफोरावल 'सिमागोनां। दफा 91आ मुलुगनाङै बाहायनायनि नेम होयो आरो दलिलफोरखौ मावफुंग्रा एबा मावफुंग्राफोरसिमल' सिमागोनां नङा। गुबुन फारसेथिं, दफा 92आ बाहागोजों बाहागोल 'एबा गोसोजों बिसोरनि थान्दैफोरनि गेजेरावल' बाहायजायो। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि दफा 92आ गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि सायाव बाहायजाया जायफोरा खाख्रिनि बाथ्राफोरजों लोब्बागोनां एबा गोहोम खोख्लैजानाय नङा। जायफोरा खाख्रिआव बाहागोफोर, बिसोरजों हेंथा होनो, गुबुन-गुबुन खालामनो, दाजाबदेरनो एबा दानस 'नो थाखाय बायजोआरि फोरमान होनायनिफ्राय हेंथाहोजाया। बेयो अब्लाल' जेब्ला खाख्रिनि गोहोमखौ बाहागोलायो, बाहागोफोर महरै बिसोरनि थान्दैफोर एबा गोसोआरि नेमफोरनि गेजेराव बाहागो 92 जों एंगारजानायनि गेजेरजों।
दफा 99 नि राहाफोरजोंनो आबुङै रोखा खालामनाय जायो। दफा 99 आव बुंनाय जायो दि "जाय सुबुंफ्रा मोनसे खाख्रिनि बाहागो नङा एबा बिसोरनि थान्दैफोरा सुदआव दं, बिसोर जायखिजाया नंगुबै बाथ्राफोरनि फोरमान होनो हागौ जाय खाख्रिनि बाथ्राफोरखौ गुबुन गुबुन खालामनाय मोनसे समब्रा-समब्रि गोरोबथिखौ दिन्थियो।" बबेखानि बेयो खालि फारागथि जायखौ दफा 99 आव मुंख 'नाय जादों, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि थामथि हान्जानि फोरमानखौ दैदेननायनि मोन्थाइ, जायखौ दफा 99 जों गनायनाय जादों, लोगोसे दंफायो, फोरमानखौ दैदेननायनि मोन्थाइआ खालि खाख्रिनि बाथ्राफोरखौ सोलायसोल' खालामनो नङा, नाथाय बुंजानाय बाथ्राफोरखौ हेंथा होनो एबा बिसोरजों दाजाबदेरनो एबा एंगारनो थाखाय नङा। जुदि बे नंगुबै थाथाइ जायो, अब्ला आर 'जलाइगिरिफोरनि खुगा फोरमानखौ दैदेननायनि मोन्थाइनि सोमोनदै दफा 92 नि राहाफोरनि गोहोमखौ सान्ना नायनायनि सिगां, दफा 92 आ मावख' आरि बिबान होग्रानि गेजेराव आथिखालनि मावखान्थियाव गासिबो बाहायजायो ना जाया, जाय 1389 आव बाहायजाखिसै।
गासैबो बिबान होग्राया दिवालिखौ दिन्थिफुङो, आरो बिखौ दिवालिनि गोसोआरि थान्दै महरै फोरमायनो हायो, जेब्ला बियो प्रेसिडेन्सि टाउन इनस 'लभेन्सि एक्टनि दफा 55 नि सिङाव दिवालि आदालतआव थाङो? बेयो सैथो दि, आयेननि दफा 17 नि सिङाव, बिजिरनायनि बिथोन होनायनि उनाव, दिवालिनि सम्पथिया जेरावबो मावख' आरि थिस 'निनाव थायो आरो गावनि दाहार होग्रानि गेजेराव बाहागो खालामजायो; नाथाय जाय सम्पथिनि सोमोनदै मावख' आरि थिस 'निजों दफा 55 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइखौ दाबि खालामनाय जायो, बियो सिगांनिफ्रायनो दिवालिनि सम्पथिनिफ्राय ओंखारबाय, आरो बेखौ बिजिरनायनि बिथोननि फिथाय महरै मावख' आरि थिस 'निनाव दोनजानाय होनना बुंनो हाया। बेनि अनगा, जेब्ला मावख' आरि थिस 'निआ दफा 55 नि सिङाव आर' जलाइखौ खालामो अब्ला बियो रोखा महरै आरो खालि दाहार होग्रानि मुलाम्फानि थाखायल 'खालामो, आरो बियो गावनो मोनसे मावख' आरि थिस 'नथाइ होनो हायो, जानो हागौ जेब्ला बियो
दफा 55 नि सिङाव, बियो दिवालिजों खालाम जानाय जायखिजाया सोलायनायखौ जुजियो, बियो दिवालि एबा गावनि फारसेनिफ्राय नङा, नाथाय दिवालि दाहार होग्रानि गासै आफादनि मोजांनि थाखाय खामानि मावो। बुंफुरलु आरो खान्थि बायदियै, बिजिरनायनि बिथोन होनाय लोगो-लोगो दिवालिनि सम्पथिनि सोमोनदै गासिबो मावआगानफोरा दिवालि बिजिरसालिनि सामलायथियाव फैयो। बेखौ बुंनो हायोदि मावख 'आरि थिस' नी जायनाव दिवालि भेस्टनि एस्टेटआ दिवालि दाहार होग्रानि मोजांनि थाखायल 'नङा, बबेखानि "रायजोआरि सोलिबोनाय आरो फालांगियारि सोलिबोनायखौ मानिनायाव सुबुंफोरनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाहा थानाय सुद" (1)। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेयो हारसिङै दिवालि आदालत, जायहा दिवालि खालामनायनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ फोजोबनायनि न्यायबिगियान दं, प्रेसीडेन्सी एक्टनि दफा 55 नि गेजेरजों सामलायजानाय ना टाउनफोर आरो दिवालि आइनआव दिवालि खालामनायनि थाखाय लानाय गासै मावआगानफोर।
(1) आर
टी
सार डी
एफ
मुल्ला, के
टी
2थि एड., पृ
331.1390 जों जारि खालामजानाय "भारताव दिवालि जानायनि आयेन" आ गाव हारसिङैनो बे एखे थिरांथाखौ मदद खालामो। दफा 55 नि सिङाव, हाबानि सिगां आरो सान्ना लानाय नङाबा मोजां मोन्दांथि आरो बेसेनगोसा गनायथिनि थाखाय बायगिरि एबा बोजबग्रानि फारसे सोलायजानाय सम्पथिनि जायखिजाया सोलायनाया, जुदि सोलायग्राखौ सोलायसोल 'नि अक्ट' नि बोसोरनैनि गेजेराव दिवालि होनना गनायनाय जायो, अब्ला मावख 'आरि थिसनग्रानि बेरेखायै उदायै जागोन। बे खोन्दोआ, प्रभिन्सियेल दिवालि आइननि दफा 53 ए बायदि, मावख' आरि थिसनग्रानि एबा नाजावग्रानि बिन्दोआव दायगोनां सोलायसोल 'खौ उदायै खालामो। सावरायजानाय सोलायसोल' खौ हानजाफोरनि गेजेराव गाव हारसिङैनो उदायै फोसावनाय जाया; बिसोर मावख 'आरि एबा थिसनजानाय नाजावग्रानि फारसे गावसिनि गासै दाहारनि मुलाम्फानि थाखाय दिवालि खालामजानाय बिजिरसालिनि मोन्नै खोन्दोफोरनि गोनांथि जायो।
बेनि थाखाय इनस 'लभेन्सि क' र्टनि एखुथा न्यायसुरिदिक्सनखौ बाहायना हेंथा होनाय ट्रेन्जेकसनफोरखौ सानना लानाय बेफोर राहाफोरनि रोखा थांखिया दिवालिफोरनि एस्टेटखौ लाबोफिननाय, जाय दिवालिफोरनि दायगोनां खामानिजों एस्टेटखौ नागारबाय आरो बुंनाय सम्पथिखौ गावनि दाहार होग्रानि गेजेराव रानलायनायनि थाखाय मोनथावना खालामनाय। बेनिखायनो, बेखौ गनायनाया जाथावै जागोनदि, जेब्ला मावख 'आरि थिस' नीया एक्टनि दफा 55 नि सिङाव आर 'जलाइ खालामो, बियो दिवालिफोरनि गोसोजों सासे थान्दै महरै खामानि मावगासिनो दं। बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोआव लाखिनाया आर' ज गोनां जागोनदि, प्रेसिडेन्सि टाउन इनस 'लभेन्सि एक्टजों सामलायजानाय जाथायफोराव, कलकत्ता आरो बम्बेआव सर' आ फारियै सासे दाहार होग्राखौ गनायथि होयो जाय एक्टनि दफा 55 नि सिङाव सोलायसोल 'खालामनो आर' जलाइखौ दाखिल खालामो जुदि बियो दिन्थियो दि थिस 'न खालामजानाया मोनसे गनायथावै आर' जलाइखौ नेवसिगारो।
आइन, सासे दाहार होग्राया गावनो आर 'जलाइ खालामनो हायो जुदि नाजावग्राया जेबो राहा लानो नेवसिगारो। दा, जुदि दाहार होग्राया दिवालिजों गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे गावनोगाव सोलायनायखौ आलादा खालामनो थाखाय आर' जलाइ होयो, अब्ला बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दाहार होग्राया दिवालिनि सुदआव थान्दै 1391 नङा आरो दाहार होग्राया थारैनो भारतारि साखि आयेननि दफा 92 नि राहाफोरजों गोहोम खोख्लैया। बेयो थारैनो बेले-बेजे जागोन जुदि दफा 92 आ दफा 55 नि सिङाव मावख 'आरि बिबान होग्राजों गायसनजानाय मावफारिफोराव बाहायजायो, बबेखानि बुंजानाय खोन्दोआ दाहार होग्राजों गायसनजानाय रोखोमसे मावफारिफोराव बाहायजाया आरो नङा। जाय थांखिजों दफा 55 खौ आइन खालामजादों, बेनि सिङाव लानाय मावखान्थिनि आखु, आरो जोबथा बिथोननि आखु आरो गोहोम जाय बेनि सिङाव सानना लानाय जादों, बेयो रोखा दि दाहार होग्राया मावख' आरि बायदि आर 'जलाइ होनो हागौ, जाय बे मावखान्थियाव सुद होग्राखौबो गनायथि होनो हाया।
जुदि नंगुबै थाथाय जायो, अब्ला दफा 92 आ बिनायगिरि आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव आथिखालनि मावखान्थियाव बाहायजानो हाया; आरो बेनिखायनो बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बिनायगिरिखौ हेंथा होनो, गुबुन गुबुन खालामनो, दाजाबदेरनो एबा दानस' नो थाखाय मोनसे खुगा गनायथिनि गाहाय फोरमाननिफ्राय एंगारनाय जानाय नङा। श्री पुरूष 'ट्टमजों जाय सोंजानाया दाबो गनायजानांगौआ बेनो दि आर' जलाइगिरिफोर, जायफोरा सन्देह गैयालासेनो दाहार होग्रानि मोजांनि थाखाय थान्दैफोर, 92 नि आर 'जलाइखौ एंगारनो हागोन ना हाया। जोंनि सान्नायाव, बे सोंथिनि फिननाया आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे जानांगौ। श्री पुरुषोत्तमआ जोंनि सिगाङाव बेखौ आर 'ज खालामो दि भारतारि फोरमान आयेननि दफा 6 नि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सानथांखिआ आर' जलाइगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनाय नङा दि बिसोर बुंजानाय रायलायनायनि बागै खुगा फोरमानखौ दैदेननो हायो जाय गुबैयै श्री पुरुषमनि आखुथायफोरनि बिथायाव सोलाइनो हागौ।
आइननि दफा 99 जों फरायजानाय दफा 91। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि दफा 91 आ खाख्रिनि आयदाफोरखौ फोरमान खालामनायनि थांखिनि थाखाय खाख्रिखौ गावनो दिहुननायनि आरो फोरमान होनायनि गोनांथि दं; आरो गोनां ओंथिजों जायखिजाया खुगा गनायथिनि सोमोन्दै गासिबो फोरमान जाय खाख्रिनि बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ, दफा 91 जों गावनो बोखारजायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैयाखै। जेरै जों सिगाङावनो नोजोर होदों, दफा 91 आरो 92 आ थारैनो सासेया सासेखौ आबुं खालामो। बेनि जाहोना बेनो दि दफा 91 आ गावनो खुगा गनायथिनि फोरमानखौ नागाराखैमोन जाय खाख्रिनि बाथ्राफोरखौ सोलायहोनो हागौ दि दफा 92 आ आइन खालामजादों; आरो दफा 92 आ दानि मामलायाव बाहायजायाब्ला, फोरमान आयेनाव जेबो गुबुन दफा गैया जायखौ आर 'जलाइगिरिफोरजों गायसनजानाय गनायथिनि फोरमानखौ एंगारनो थाखाय बुंनो हायो। दफा 91 आ मा होबथायो, बेखौ खाख्रिनि बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय खुगा फोरमानखौ थिसननाया। केसाव फोरमान खालामजादों।
बुंजानाय बाथ्राफोरखौ खुगा गनायथिनि फोरमानजों गुबुन-गुबुन खालामनो हायो ना हाया, बे मोनसे बाथ्रा जाय दफा 91 जों एसेबो खोबजानाय नङा। बेयो दफा 92 नि आयदा; आरो बेनिखायनो, दफा 92 आ बाहायजायाब्ला, खुगा गनायथिनि बागै फोरमानखौ खालि बे बिथायाव एंगारनायनि जेबो जाहोन गैया दि जुदि बुंनाय फोरमानआ ट्रेन्जेकसननि बाथ्राफोरखौ गुबुन-गुबुन खालामनो हागौ। श्री पुरुषोत्तमा 'दफा 99 नि गनायथिफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन। बिथांनि जुक्तिआ बेनो दि बेसोर सुबुंफोराल' जाय मोनसे खाख्रिनि बाहागो नङा एबा बिसोरनि सुदआव थान्दैफोर जायफोरखौ दफा 99 जों गनायथि होनाय जादों, जाय खाख्रिनि बाथ्राफोरखौ गुबुन-गुबुन खालामनाय मोनसे समब्रा-समब्रि गनायथिखौ दिन्थियो। गुबुन सोदोबफोर, दफा 99 नि गोहोमा खालि गुबुन-गुबुन सुबुंफोरखौ बेबादि फोरमानखौ दैदेननो गनायथि होनायल 'नङा, नाथाय हानजाफोर एबा बिसोरनि थान्दैफोरखौ बेबादि सुदआव बेबादि फोरमाननिफ्राय उदां महरै हेंथा होनाय, जेरै दफा 92 जों जेबो होबथाग्रा आइनजों गनायथि होजायाखै।
दानथेलायनाय ओंथि। थारै, दफा 92 नि बाथ्राफोरनिफ्रायनो, बेयो रोखा दि खाख्रिनि थाखाय गुबुन-गुबुन सुबुंफोरा दफा 92 नि सिमानि बायजोआव दं; नाथाय दफा 99 खौ जानो हागौ एखे थाथायखौ रोखा खालामनो थाखाय आइन खालामनाय जादों। जों सानो, बेखौ गनायनाया जुक्ति गैयै जागोन, दि दफा 99 नि थांखिया खाख्रिनि थाखाय गुबुन-गुबुन सुबुंफोरनि सोमोनदै थाथायखौ रोखा खालामनायल 'नङा, नाथाय खाख्रिनि बाहागोआरिफोर एबा सुदआव बिसोरनि थान्दैफोरनि सोमोनदै ओंथि होनानै खुगा फोरमानखौ एंगारनायनि नेमबो दोनदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, नंगुबै थाथाया बेनो दि, लिरनायाव खमायनाय जायखिजाया बारस्लायनायनि बाथ्राफोरा मोनसे खाख्रिनि स्ट्रिंगार आरो बेनि मोनसे बाहागोआरि एबा सुदआव बिथांनि थान्दैनि गेजेराव नांलायलायलायनायाव दंब्ला, दफा 92 जों लाजानाय हेंथा 1393 नि सोमोनदै खुगा गनायथिनि फोरमानखौ एंगारनाया आरजाथाव आरो मोन्नैबो गुबुन-गुबुन खाख्रिनि थाखाय खुगा फोरमान एबा बिथांनि थान्दैनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्रीनि उदांश्री
बे सैथो थासेयावबोदि बेबादि फोरमान, जुदि फोथायनाय जायो, बिनि बाथ्राफोरखौ हेंथा होनो, गुबुन गुबुन खालामनो, दाजाबदेरनो एबा दानस 'नो हागौ। दफा 92 जों गनायजानाय एंगारनायनि नेमआ खाख्रिनि मोन्नैबो बाहागोनि सायाव बाहाय जायो आरो बेयो गावजों गाव सानथौनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बे नेमखानथिखौ मोनसे खाख्रिनि थाखाय मोनसे हान्जानि बेरेखायै एबा बिनि थान्दैनि बेरेखायै बाहायनाया समान नङि आरो गोरोनथि गैयै जागोन, फारसेथिं बुंनाय बाहागो एबा बिनि थान्दैनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि बेलायाव। बे बिन्दोखौ सामलायनायाव जों हरखाबयै "फोरमान" नि सायाव गावनि लिरबिदांआव फिपसननि आयेननि सोमोन्दो गोनां बिबुंथिखौ मुंख' नो हागौः "जेराव ट्रेन्जेकसनखौ बाहागोफोरनि गनायथिनि गेजेरजोंल 'लिरनायाव खमायनाय जादों", बेखौ नोजोर होनाय जायो, "हेंथा होनो एबा सोलायनो थाखाय बायजोआरि फोरमान" लिरनायखौ बेबादि हानजाफोरनि गेजेराव एबा गावारिफोरनि गेजेरावल' एंगारनाय जायो, आरो गुबुननि गेजेराव एबा गुबुननि गेजेराव गुबुननि थाखाय नङा, मानोना जों मिथिजायैफोर आरो गुबुननि गेजेराव सैथोखौ फोरमान खालामनो हाया।
जेरै, बाहागोलागिरि एबा बाहागोलागिरिफोरनि गोरोनथि (आर
बनाम चीडल, 3 बी
आरो एड
833); नङाबा, मोनसे बाहागोलागिरि आरो गुबुननि गेजेराव मावखान्थियाव, सिगांनिखौ बोखारनाय जागोन, मानोना बेयाव जेबो गावजों गाव गोरोबनाय जानाय नङा "(1)। फिथायआ बेनो दि दफा 92 आ आथिखालनि मावखान्थियाव आबुङै बाहायजाथाव नङा आरो बिनिखाय आर 'जलाइगिरिफोरा गावसोरनि आर' जलाइखौ मदद होनो थाखाय फोरमान दैदेननायनि मोन्थाइ दं। ओरैबादि मोनदाङो दि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइखौ खोनानाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि गोसो होजानाया बे बाथ्रायाव लाबोजानाय नङामोन। बेनिखाय बिसोर आर 'जलाइगिरिफोरजों दैदेनजानाय खुगा फोरमाननि गनायथिनि बादै सोंजानाय सोंनायखौ फारि दफा 92 बाहायजानाय सानना नायदोंमोन। जों बिनि बायदियै बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइजों गनायजानाय बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ आरो आर 'जलाइनि आर' जलाइखौ फिन हरनांगौ।
बे जागोनदि खरसाया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइनि जोबथा फिथाइखौ मानिनांगोन। आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। केसखौ फिन थिनहरनाय जायो।
