दिभिनल आपिल नं
1984 नि 4291 4292 बायदि बायदि। माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि 1983 नि 561 आरो 562 नं दब्लिउ
ए
नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। के
एन
भट्ट, वी
सी
महाजन, सुश्री आर
वेगई, श्री एन
जी
आर
प्रसाद, सी
एस
वैद्यनाथन, रविंदर भट्ट, के
वी
मोहन, एस
आर
सेतिया, राज बीरबल, अम्बरिश कुमार, आर
पी
कपूर, विजय कुमार वर्मा, जी
एन
राव, के
राम कुमार, एम
ए
फिर 'ज, पी
के
पिल्लई, सी
वी
सुब्बा राव, एम
सत्यनारायण राव आरो जी
नरसीहामालुनि बिजिरथि, रमननि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि सिगां, जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
जे
लोगोसे बेंक अफ इन्डियानि सासे मावख 'गिरिमोन, जाय मोनसे हादोरारि खालामनाय बेंक। बिथांखौ बिथांनि बेरेखायै बानायनाय माखासे दायफोरनि थाखाय बिथोनारि मावआगाननि थाखाय बिबाननिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। दुखु मोनना, बिथाङा तमिलनाडु शप्स एंड एस्टाब्लिशमेंट्स एक्ट, 1947 (बेनि उनाव तमिलनाडु शप्स एक्ट महरै मुंख' नाय) नि दफा 41 (2) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। बेंक अफ इन्डियानि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन दि तमिल 668 नाडु शप्स एक्टआ दफा 4 (1) (सी) आव थानाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै बेंकाव बाहायजाया, जाय मिरु सरकारनि सिङाव थानाय मोनसे फसंथानखौ बै आयेननि सिङावनिफ्राय उदां खालामदोंमोन। बबेखानि, अपीलेट अथ 'रिटिआ बे नोजोर लादोंमोन दि बेयो मोनसे केसमोन जेराव आर' जलाइजों लोगोसे गिबि हेंथाखौ थि खालामनो हायो। बैहाय बेंक अफ इन्डियाया 2013 आव मोन्नै आर 'जलाइफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव मोन्नै आर' जलाइफोर दंमोन। 1979 नि 1979 नं.
गुननि सायाव खोनानायनि थाखाय आर 'जलाइखौ लानायनि सिगां आर' जलाइखौ फोजोबनो आर 'जलाइगिरिखौ बिथोन होनाय। गुबुन फारसेथिं 1979 मायथाइनि लिरबिदां आर' जलाइ नं
2014 आव आर 'जलाइखौ होबथानायनि आर' जलाइखौ जारि खालामनो आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जेराव आर' जलाइखौ दावगाहोनो बिथोन होनाय जादोंमोन। बे मोन्नैबो आर 'जलाइखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां जज्जाजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय बेंक अफ इन्डियानि आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन दि बियो मिरु सरकारनि सिङाव मोनसे फसंथायमोन आरो बेनि फिथाइ महरै तमिलनाडु श' प्स एक्टनि राहाफोरा दफा 4 (1) (सि) आव बे बिथिङाव थानाय एंगारनायखौ नोजोर होनानै बेयाव बाहायजाया। गोजौयाव मुंख 'नाय मोन्नै आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिजों गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा सिगांनि आर' जलाइफोरनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बे आर' जलाइनि मोन्नै आर 'जलाइ नं 1550 जों नेवसिदोंमोन।
1981 मायथाइनि। बुंनाय रिट पिटिसननि आर 'जलाइगिरिफोर, जायफोरा स्टेट बेंक अफ इन्डियानि मावख' गिरिफोरमोन, तामिल नाडु श 'प्स एक्टनि दफा 51 नि सिङाव लेबार कमिस्नारनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइजों आर 'जलाइ होदोंमोन दि बै एक्टनि गासिबो राहाफोरा बिसोरनाव स्टेट बेंक अफ इन्डियायाव थिसनजानाय सुबुंफोर महरै बाहायजागोन। स्टेट बेंक अफ इन्डियानि फारसेनिफ्राय मोनसे गिबि हेंथा होजादोंमोन दि बेयो तामिलनाडु श' प्स एक्टनि दफा 4 (1) (सि) नि ओंथि सिङाव मिरु सरकारनि सिङाव मोनसे फसंथायमोन आरो बेनि फिथाय महरै बै एक्टनि राहाफोरा बेयाव बाहायजाया। लेबार कमिस्नारआ, बबेखानि, स्टेट बेंक अफ इन्डियानि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि एक्टनि राहाफोरा बेयाव बाहायजायोमोन। बेयो लेबार कमिस्नारनि बे बिथोन जायखौ रेबगान्थि नं 1550 नि रेबगान्थि रेबगान्थिजों नेवसिगारनो दाबिनाय जादोंमोन। 1981 मायथाइनि स्टेट बेंक अफ इन्डियानि नोजोरै मोनसे मिरुआरि आर' जलाइबोमोन।
स्टेट बेंकनि स्टाफ यूनियननि बुंजानाय बिजिरनायनि बेरेखायै 1984 नि सिविल अपील नं
4329 खौ सायख 'नाय जादों, जेराव सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिफ्रा 1984 नि सिविल अपील नं
4735 खौ सायख 'नाय जादों। 1976 नि सिविल अपील नं
1120 खौ आंध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि 3 फेब्रुआरि, 1976 नि 669 बिजिरनायनि बेरेखायै सायख' नाय जादों, जाय 1973 नि रिट पिटिशन नं
5973 आव 14 नबेम्बर, 1974 नि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। बे आर 'जलाइयाव दफा राम मुर्ति, जाय फिनथि नं
3, सिन्डीकेट बेंकनि सासे मावख' गिरिमोन, जाय मोनसे हादोरयारि बेंक। बिथांनि सिबिथाइफोरखौ फोजोबनाय जादोंमोन आरो अन्ध्र प्रदेश श 'प्स एन्ड एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1966 (बेनि उनाव प्रदेशाव मुंख' नाय) नि सिङाव लेबार मावख 'गिरिनि सिगाङाव फिनथि नं
3 जों मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन। आंध्र प्रदेश अपील्स एक्ट, 5973 नि गेजेरजों दाखिल खालामजानाय नैथि आर' जलाइया लेबार एक्ट, 5973 जों गनायथि होजादोंमोन।
आर 1973 बेफोर बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो थाखाय। आपिल खालामग्रानि रिट पिटिसनआव मोनसे आर 'जलाइया बेमोनदि बेयो अन्ध्र प्रदेश श' प्स एक्टनि दफा 64 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव मिरु सरकारनि सिङाव मोनसे फसंथाय जानायनि जाहोनाव आपिलनि राहाफोरखौ लाफाना बै एक्टनि राहाफोरा बेनि फारसे थानाय एंगारनायखौ नोजोर होनानै बेयाव बाहायजाया आरो बेनि फिथाइ महरै लेबर मावख 'गिरि आरो लेबर कर्टनि आर' जलाइफोराव हगारनाय बिथोनफोरा न्यायबिगियान गैयैमोन। जिखिजायामानो, बे आर 'जलाइया रोंग' थि सिंगेल जजजों मोजां मोनजायाखैमोन जाय रिट पिटिशनखौ थि खालामदोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै रिट पिटिशनखौ बोखारनाय जादोंमोन। बै बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामग्रानि बेंकजों सायख 'जानाय 1975 नि रिट आपिल नं
268 खौ हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचआ बिजिरनायनि गेजेरजों नेवसिगारदोंमोन, जाय बे दिभिनल आपिलनि आयदा। 1979 नि सिविल आपिल नं
1042 खौ आंध्र प्रदेश हाई कोर्टनि अक्ट' नं
86 नि राइट पिटिशननि बेरेखायै सायख 'नाय जादोंमोन।
1979
एन
सत्यनारायन मुर्तिया, जाय बे आर 'जलाइयाव सा 3 दं, आर' जलाइ खालामग्रा सिन्डिकेट बेंकनि सासे मावगिरिमोन, जाय मोनसे हादोरारि खालामनाय बेंक आरो बिथांनि बेरेखायै जुरिजेननाय दारासुन्नि मावखान्थियाव माखासे सोलायनायफोरनि थाखाय दायगोनां मोनखांनायनि उनाव बिथांखौ बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जायखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बेंकआ लेबार कर्टनि सिगाङाव नैथि आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन जायखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1979 नि 86 नं रिट पिटिशनखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो आर' जलाइ होदोंमोन दि बियो अन्ध्र प्रदेश श 'प्स एक्टनि दफा 64 (1) (बि) नि ओंथि सिङाव मिरु सरकारनि सिङाव मोनसे फसंथाय जानायनि थाखाय बे आयेननि राहाफोरा बे बिथिङाव थानाय एंगारनायखौ नोजोर होनानै बेयाव बाहाय जानाय नङामोन। 1975 नि रिट अपील नं
268 नि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै, जाय दिभिनल अपील नं
1120 नि आयदा।
केराला हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरनाया 1978 मायथाइनि गुबै पिटिसन नं
1419 मोन। पि
ए
स्तालिन, बिबै नं
1, जाय बेंक अफ इन्डिया, मोनसे हादोरारि खालामजानाय बेंकनि सासे मावसामोन, बिथाङा केराला सपस एन्ड कमार्शियेल एस्टाब्लिशमेन्ट एक्ट, 1960 (बेनि उनाव केराला सपस एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 18 नि सिङाव मोनसे आपिलखौ सायख' दोंमोन, बबेखानि, बेंकजों मोनसे नखरारि नायबिजिरसं खालामखांनायनि उनाव बिथांखौ सिबिथाइनिफ्राय हगारनायनि बिथोननि बेरेखायै। आपिल खालामग्रानि सामलायथिनि सोमोनदै आपिल खालामग्रानि बेंकजों मोनसे गिबि हेंथाहोनाय जादोंमोन, मानोना बेयो बै आयेननि दफा 3 (1) (सि) नि ओंथि सिङाव मिरु सरकारनि सिङाव मोनसे फसंथायमोन, जायनि दफा 18 जों लोगोसे बेनि राहाफोर, जायनि सिङाव आपिलखौ सायख 'नाय जादोंमोन, बेनि सायाव आर' जलाइ खालामजायाखैमोन। बबेखानि, बे आपिलखौ 1419 नं.
रिथि। गोजौ अदालते आर 'जलाइ खालामग्रा बेंकनि बाथ्रा दान्थेलायनायजों गोरोबाखैमोन आरो गावनि अक्ट' नि बिजिरनायजों गोजौनि गुबै आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे बिजिरनाया आपिलनि सिङाव दं, जेरै गोजौयाव बे दिभिनल आपिलाव नुनो मोनदों। बे गासै आर' जलाइफोराव बिजिरनायनि थाखाय जाय सरासनस्रा सोंथिया नुजायो, बे दि हादोरारि खालामनाय बेंकफोर आरो स्टेट बेंक अफ इन्डियाया गोजौयाव मुंख 'नाय आइनफोरनि ओंथि सिङाव मिरु सरकारनि सिङाव फसंजानाय ना नङा आरो बेनि फिथाइ महरै मुंख' नाय आइनफोरनि राहाफोरा बे बिथिङाव थानाय रैखाखालामनायखौ नोजोर होनानै बे बेंकफोराव बाहायजाया। गोजौयाव मुंख 'नाय आइनफोराव थानाय "फालांगियारि फसंथाय" जों लोगोसे फरायजानाय "फसंथाय" सोदोबखौ नोजोर होनानै बेखौ गुबुन गुबुन बेंकफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजोंबो दान्थेलायनाय जायाखै दि मोनसे बेंकआ मोनसे फसंथाय। बिनि फिथाय महरै बुंनाय आइनफोरनि राहाफोरा रायजोयारि बेंक आरो ताम 'ल' बेंकफोरावबो बाहायजाया।
तामिलनाडु गला आयेन जाय बोसोर 1947 नि आरो जायखौ थारैनो केराला गला आयेन आरो अन्ध्र प्रदेश गला आयेन, जाय फारियै बोसोर 1960 आरो 1966 नि गुदि आरो गुदि होनना नुनो मोनो, दफा 4 आव हगारनायफोर दं। दफा 4 नि दालाय दफा (1) आ सोदोबफोरजों जागायो "बे आयेनाव थानाय जेबोआनो बेनि सायाव बाहाय जानाय नङा"। बेनि उनाव बेयाव दफा (ए) निफ्राय (एफ) सिम थायो जाय बै सुबुंफोर आरो फसंथानफोरखौ बरनायो जायफोरा आयेननि सामलायनायनिफ्राय उदां। दफा (सी) आरो (एफ) बेनि सिङाव फरायजानायः दफा (671 "(सी) मिरु आरो रायजो सरकारफोर, जायगायारि मावख 'आरिफोर, रिजर्ब बेंक अफ इन्डिया, मोनसे रेलवे खुंथाय जाय संबिज' न आरो सेनानिबास मावख 'आरिफोरनि दफा (20) आव बुंजानाय बायदि जायखिजाया रेलवेखौ सामलायो; (एफ) फसंथायफोर जाय, कारखानानि ओंथिनि सिङाव गैया, बे सोमोनदै, बे आयेनाव मोनसे आलादा आइनजों सामलायजानाय आयदाफोर, जेराव आइनजों सामलायजानाय समनि थाखाय मोनसे गोहो महरै गनायनाय जायो।
स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरखौ मिरु सरकारनि सिङाव थानाय फसंथायफोर होनना बुंनो हायो जेरै क्लज (सि) आव मुंख 'नाय जादों। मुंख' नाय क्लजआव "सिङाव" सोदोबनि ओंथिया मा जेराव बेयो नुजायो? बे गोनां सोंथिया जाय बेफोर जाथायफोराव बिजिरनायनि थाखाय ओंखारो। मुंख 'नाय सोदोब' सिङाव 'खौ सोमोन्दो गोनां आइनफोराव बुंफुरलु खालामाखैब्ला, बिनि बुंफुरलु ओंथिफोरनि थाखाय राहा लानो हागौ। बेफोरनि गेजेराव माखासेआ गाहायाव होनाय बायदिः "सिङाव एबा सिङाव थानाय, नेमखान्थि एबा गाहायनि थाथायाव।" (वेबस्टारनि थामथि गोदान हादोरगेजेरारि) "गाहायनि एबा गाहाय थाखो एबा थाथाइ।" "मोनदांथिफोराव गाहाय एबा गुबुन आयदाजों गाहायनि एबा गादबनायखौ फोरमायो, गोहो एबा दबथायनाय, दिथा, जाथाय, दबथायनाय, आनजाद, बायदि बायदिखौ दिन्थियो।" एबा रायजोनि थाथायाव एबा अक्साफ' र्ड एबा अक्साफ 'र्डनि साबजेक्सन एबा साबजेक्सन अथ' रिथि। "
"(ग्र 'लियार इन्टारनेशनेल डिकशनारि)" नि नोजोर होनाय बिथोन एबा गोहोमनि सिङाव, नेम खान्थि, सरकार, बिथोन होनाय, बिथोन होनाय, एबा गोहोमनि सिङाव, मानोना बियो आंनि जोथोननि सिङाव, आं बिथांनि बिफानि सिङाव हाबा मावदोंमोन "672" बिबान, बिबान गोनां थासारियाव "।" गोहो, मासि, गोहो बायदिफोराव गाहायसिन, गाहायनि "।" सामलायथि एबा दबथायनायाव थानाय, आगुयै बाहायजानाय। "(वेबस्टारनि इंराजि राव इनसाइक्लपेडियानि डिकशनारि)" बे सोदोबा माब्लाबा गावनि सोदोबारि ओंथियाव' थाथायनि गाहायाव 'बाहायजायो, नाथाय बिनि नैथि ओंथिआव' गाहायसिन 'एबा गाहायनि'। (ब 'वियार्स ल डिकशनारि) "गाहायसिन, गाहायसिन थाखो एबा थाथायनि गाहायनि। (10) सासे सुबुंखौ दबथायनाय एबा सामलायनायनि गेजेरजों, एबा सासे सुबुंखौ दबथायनाय, एबा गोहो बाहायग्रा, एबा बिथोन होनाय, एबा गुबुन रोखाथि गैयालासे सुबुं एबा बिथोन होनाय।"
अक्सफ 'र्ड इंराजि अभिधान) "(वेंकटरामियानि आयेन लिक्सिकनआव)" सिङाव "सोदोबखौ आइनआव बिनि सोदोबारि ओंथिआव गाहायथि गैयै एबा गाहायनि थाथायखौ दिन्थिग्रा महरै एबा बेनि सिङाव एबा बेजों गोरोबनाय ओंथि महरै बाहायनो हायो, जाय खमायनाय एबा हेंथाखौ फोरमायो, नाथाय अब्लाबो गोरोबनाय एबा गोरोबनाय, गुबुन माबा मोनसे जायजों बेखौ बाहायजाथाव खालामनाय जादों। आलसप बनाम पियर्स, 802, आरो फ्रेस अरायथा सुजुनाय) जों दा स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरनि दाथाय आरो संबिजुवाव फोसावजानो हागौ। (बेनि उनाव 1955 नि एक्ट नं 23 महरै मुंख' नाय) बेनि बिथायाव गाहायाव लिरनाय दङः" जेराव गोबां बिबाङाव बेंकिं खाबुफोर फुवारनायनि थाखाय, गुबैयै गामियारि आरो खावसे नोगोरारि ओनसोलफोर आरो भारतनि नोगोरारि ओनसोलफोर आरो गुबुन गुबुन जायगाफोर जेराव बेखौ बाहायनो थाखाय इम्पेरियेल बेंकखौ गायस 'ननाय जायो, जाय भारतनि 673 राइजोआरि बेंकफोरनि थाखाय आरो
बिनि बेजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोर। "दफा 3 आ बिथोन होयो दि स्टेट बेंक अफ इन्डिया मुंनि मोनसे बेंकआ आयेननि राहाफोर बायदियै आरो इम्पेरियेल बेंकनि हाबाखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय मोनसे बेंकिं आरो गुबुन फालांगिनि फालांगि सालायनो थाखाय दानाय जागोन। बेयो आरोबाव बिथोन होयो दि रिजर्ब बेंकआ बेबादि गुबुन सुबुंफोरजों लोगोसे जाय सम-सम बे आयेननि राहाफोर बायदियै स्टेट बैंकआव बाहागोआरि जानो हागौ, जेब्लासिम बिसोर स्टेट बैंकआव बाहागोआरिफोर, स्टेट बैंक अफ इन्डियानि मुंजों अरायथा उनमोनथाय आरो मोनसे सरासनस्रा सिलजों मोनसे निगम आफाद दानाय जागोन आरो बै मुंजों नालिस खालाम जागोन आरो बिनि सायाव नालिस खालाम जागोन। बेहा बै थांखिफोरनि थाखाय समफति आरजिनो आरो लाखिनो गोहो दङ, जाय थांखिनि थाखाय बेखौ दानाय जादों। दफा 4 नि बायदिब्ला, स्टेट बैंकखौ नैजि कौटि रांनि आबुं रां खाथायनायाव बोखावनाय जागोन।
मोनफ्रोमबो सेजौ रांनि सेयार लागायगोन। बबेखानि मिरु सोरखारा गनायथि होजानाय धोनखौ नांगौ बायदि बांहोनो एबा खमायनो गोहो होनाय जादों, बबेखानि गासिबो जाथायफोराव सेयारफोरा मोनफ्रोम सेजौ रांनि सेयारफोरखौ आबुङै होजागोन। बिदि रोखोमै दफा 5 (2) नि सिङाव मिरु सोरखारा सम-सम जारि खालामजानाय धोनखौ बेयाव मुंख 'नाय आदबजों बांहोनो गोहो होनाय जादों। दालाय खोन्दो (3) आ सान्दों दि जारि खालामजानाय धोनआव जिनै कौटि रां आरो बाजि लाख रांनि बारा बारायनाय मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि गैयालासे खालाम जानाय नङा। दफा 6 आ सान्दों दि इम्पेरियेल बेंकनि राजथावनिआव थानाय गासिबो सेयारफोरखौ गासैबो ट्रास्ट, दाहारनि आरो जेंनाफोरनिफ्राय उदां रिजर्व बेंकाव बारस्लायनाय जागोन आरो इम्पेरियेल बेंकनि दाहारखौ स्टेट बेंकनो बारस्लायनाय जागोन आरो बेनि सिङाव गुबुन गुबुन थाथायफोरनि सिङाव (दफा 7 नि सिङाव होनाय गोहो बायदियै) थि खालामनाय जागोन।
बेयाव मुंख 'नाय सुबुंफोरा नोजोर होदों दि बुंजानाय दालाय खोन्दोजों गनायजानाय सर्तफोरा मिरु सरकारनो होजादों आरो बेनि थिरांथाखौ जोबथा खालामनाय जाबाय। दफा 7 नि दालाय खोन्दो (3) आ सान्दों दि मिरु सरकारजों रोखा खालामजानाय बुंजानाय दालाय खोन्दोजों गनायजानाय थिसनथाइ, जौगाथाइ एबा बारायनायया गोहोम गोनां जागोन एबा होनो हाथाव एबा दाबि खालामथाव जागोन। रोखोमसेयै, पेन्सन, बानथा एबा गुबुन मुलाम्फानि सोलिबाय थानाय गनायथिखौ, जेरैखिजाया, बे बिथिङाव मिरु सरकारनि बिथोननि सिङाव खालामनाय जादों। दफा 8 आ सान्दों दि बै सुबुंफोरनि थाखाय जायफोरा थि साननि एसे सिगां बेयाव मुंख' नाय धोनफोरनि ट्रास्टिफोरमोन, बेबादि सुबुंफोर जेरैबादि मिरु सरकारा सरासनस्रा एबा जर 'खा बिथोनजों थि खालामनो हायो, ट्रास्टिफोर महरै सोलायजागोन। दफा 16 नि दालाय खोन्दो (1) आ सान्दों दि मिरुआरि बेंकनि मिरुआरि मावख' आ बम्बेआव मिरुआरि सरकारनो होनाय जागोन।
गुबुन रोखोमै मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों लोगोसे। दफा 16 नि दालाय खोन्दो (5) आ बिथोन होयो दि दालाय खोन्दो (4) आव जायखि जाया थासेयावबो स्टेट बेंकआ सायख' जानाय साननिफ्राय बा बोसोरनि गेजेराव दालाय खोन्दो (3) आव मुंख 'नाय दालायफोरनि अनगायै ब्रैजौ दालायफोर गायस' नगोन, एबा मिरु सरकारा बेनि थाखाय बेबादि बारायनाय समखोन्दोखौ थि खालामनो हागौ आरो जेराव बेबादि दाजाबदेरनाय दालायफोरखौ गायस 'ननो गोनां जायगाफोरा मिरु सरकारा सम-सम रिसार्भ बेंक आरो स्टेट बेंकजों सावरायनानै थियारि खालामनाय बेबादि जायखिजाया हाबाफारिनि बायदियै थि खालाम जागोन। दफा 17 खौ नोजोर होनानै स्टेट बैंकनि आयदाफोर आरो फालांगिनि सरासनस्रा सामलायथि आरो बिथोनखौ मिरुआरि बर्डनो बिबान होनाय जायोब्लाबो, दफा 18 आ सान्दों दि स्टेट बेंकआ गावनि हाबाफोरनि मावफुंनायाव मिरुआरि सरकारजों सरजाबफानाय सुबुं मोजांमोननाय खान्थिनि आयदाफोराव बेबादि बिथोनफोरजों बिथोन होजागोन।
रिजार्ब बेंकनि गबर्नर आरो स्टेट बेंकनि चेयारमेनजों सावरायनानै, बेखौ हो आरो जुदि बबेबा सोंनाया नुजायो दि बिथोनआ सुबुं मोजांमोननाय थाफानाय खान्थिनि आयदाजों सोमोन्दो दंना गैया, अब्ला बेनि सायाव मिरु सरकारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। दफा 19 आ मिरुआरि बर्डनि दाथाइजों सोमोन्दो दं। दफा (ए), (बी), (सी), (सी), (सी
बी.) आरो (ई), दालाय दफा (1), दालाय दफा (1ए), (2) आरो (3ए) नि दफा (ए), (सी
बी.), (सी
बी.), (सी
बी.), (सी
बी.), (सी
बी.), (सी
बी.), (सी
बी.), (सी
बी.), (सी
बी.), (सी
बी.), (सी
बी.), (सी
बी.), (सी
बी.), (सी
बी.), (सी
बी.), (सी
बी.), (सी
बी.), (सी
बी
बी.), (सी
बी
बी
बेयाव मुंख 'नाय गासैबो आयदाफोर। मिरुआरि ब' र्डखौ दफा 50 नि सिङाव नेमखान्थिफोर बानायनो होनाय गोहोखौ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिनि सिङाव खालामनाय जादों। बेफोर राहाफोरा दिन्थियो दि मिरुआरि सोरखारा स्टेट बेंक अफ इन्डियानि सायाव गोथौ आरो गोसारद्लानाय सामलायथि दं। हादोरारि खालामनाय बेंकफोरनि बेलायावबो फ्राय रोखोमसे थाथाय दं। (बेनि उनाव 1970 नि एक्ट नं 5 महरै मुंख 'नाय) माखासे बेंकिं कम्पानिफोरनि आय' ग, फुंखा, गोसारथि आरो आफादखौ नोजोर होनानै 675 फसंथानफोरखौ आरजिनाय आरो सोलायसोल 'खालामनायनि राहा होनो थाखाय आइन बानायनाय जादोंमोन, जाहाथे रांखान्थिनि जौथाइखौ सामलायनो हायो आरो लासै-लासै आबुं खालामनो हायो आरो हादोरारि खान्थि आरो थांखिफोरजों गोरोबनानै रांखान्थिनि जौगानायनि गोनांथिफोरखौ साबसिनै आबुं खालामनो हायो आरो बेजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरनि थाखाय। बे एक्टनि दफा 2 नि दफा (डी) आरो (एफ) जों सोमोन्दो गोनां बेंकफोरनि मुंफोरखौ फारि 1 आव मुंख' नाय जायो।
जेराव कलम 2 आव सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकफोरनि मुंफोर दं। दफा 3 आरो 4 निफ्राय मिथिनो मोनो दि सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकफोर जाय बे आइन जागाय जेननायनि उनाव दानाय जादोंमोन, बिसोर सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकफोरनि हाबाफोरखौ सामलायदोंमोन। दफा 6 आव बुंनाय जादों दि गासिबो सोलिबाय थानाय बेंकफोरखौ मिरु सरकारा दफा 4 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकफोरनि सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकफोराव सोलायसोल 'खालामनायनि सोमोनदै ओरैबादि रां हरगोन जेरै नैथि फारियाव बेबादि मोनफ्रोमबो बेंकनि बेरेखायै थि खालामनाय जादों। दफा 7 आव बुंनाय जादों दि मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकनि गाहाय मावख' गिरिया बेबादि जायगायाव थानो हागौ जायखौ मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों रोखा खालामनो हायो। सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकनि आयदाफोर आरो फालांगिफोरनि सरासनस्रा नोजोर होनाय, बिथोन होनाय आरो सामलायनाया दिथागिरि आफाद आरो बेयो मिरुआरि दावबायारिफोर जाय रिजर्भ बेंकजों सावरायनानै दालाय दफा 3 (3) नि सिङाव गोहो होनाय जादोंमोन।
सेन्ट्रेल जर्नीमेनजों थिसनजानाय स्नि सुबुंनि बांसिन नङि गिबि बर्ड अफ डाइरेकटरखौ गायस 'ननाय जायो। बुंनाय दालाय खोन्दोआ मिरु सोरखारा गनायथि होयो जुदि बेयो गनायो दि सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकनि मोजांनि थाखाय सासे सुबुंखौ गिबि बर्ड अफ डाइरेकटरनि सोद्रोमानिफ्राय बोखारनाय आरो बिनि जायगायाव सोरबा गुबुन सुबुंखौ थिस' ननायनि गोनांथि दं। दफा 7 नि दालाय खोन्दो (5) नि बिथोनआ गनायो दि सेन्ट्रेल जर्नीमेनआ जानो हागौ जुदि सोलिबाय थानाय बेंकनि चेयारमेनआ सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकनि कस्टोडियन महरै हाबा मावनो एबा सोलिबाय थानो नेवसिगारो एबा बेयो गनायो दि सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकनि मोजांनि थाखाय बेयो गोनां, बेबादि खालामनो थाखाय, जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकनि कस्टोडियन महरै थिस 'न' खालाम आरो बेबादि थिसनजानाय कस्टोडियनआ सेन्ट्रेल जर्नीमेनआ बे खोन्दो 6 नि गेजेरजों थि खालामनाय बायदि रां मोन्नो हागोन।
गुबुन फारसेथिं मिरुआरि दावबायारिफोर। गुबुन फारसेथिं दफा 8आ गनायो दि मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां गोदान रांख 'आ गावनि हाबाफोरखौ मावनाय समाव राइजोआरि मोजांमोननाय गोनां खान्थिनि आयदाफोरनि सोमोनदै बेबादि बिथोनफोरजों दिथा होजागोन जायखौ मिरु सरकारा रिजर्ब रांख' नि गबर्नरजों सावरायखांनायनि उनाव होनो हागौ। बे आयेननि दफा 9 नि दालाय खोन्दो (1) आ मिरुआरि दावबायारिफोरनो रिजर्ब रांख 'जों सावरायखांनायनि उनाव बे आयेननि राहाफोरखौ लानानै मोनसे बिथांखि बानायनो गोहो होयो। दफा 9 नि दालाय खोन्दो (2) आ बिथोन होयो दि जर' खायै आरो स्किमनि दालाय खोन्दो (1) आव थानाय गोहोनि गुवारथिखौ गोहोम खोख्लैयालाबानो सोमोन्दो गोनां गोदान रांख 'नि राजथावनि दाथाइ, सोमोन्दो गोनां गोदान रांख' नि जायखिजाया मुंजों बुंजानाय दिथागिरि आफादनि दाथाइ आरो बेजों सोमोन्दो थानाय एबा बेजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयदाफोर जायखौ मिरु सरकारा गोनांथि एबा गोख्रै गोरोबहोनायखौ गनायो।
गोदान बेंकखौ मोननै एबा बांसिन निगमफोराव सरजाबनाय, जायखिजाया सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकखौ जायखिजाया गुबुन सोमोन्दो गोनां गोदान बैंकजों एबा गुबुन बेंकिं फसंथानजों सरजाबनाय, मोनसे सोमोन्दो गोनां गोदान बैंकनि हाबानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ जायखिजाया गुबुन बेंकिं फसंथानाव सोलायहोनाय एबा जायखिजाया गुबुन बेंकिं फसंथाननि हाबानि गासै एबा जायखिजाया बाहागोखौ सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकाव सोलायहोनाय आरो बेबादि जाथायारि, फिथायारि आरो फुरायग्रा आयदाफोर जाय बे आयेननि राहाफोरखौ मावनो थाखाय गोनां जानो हागौ। दालाय खोन्दो (4) आ मिरु सोरखारा रिजार्भ बेंकजों सावरायनानै दालाय खोन्दो (1) नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया बिथांखिखौ फोसाबनो एबा सोलायनो मोनसे बिथांखि बानायनायनि मोन्थाइ होयो। दालाय खोन्दो (5) आ गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे सानना लायो दि मिरु सरकारा बेबादि थियारि खालामनाय बिथांखिया सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकफोर एबा निगमफोर एबा बेंकिं फसंथानफोर आरो बेयाव मुंख 'नाय गासिबो सुबुंफोरनि सायाव खाथाय गोनां जागोन। दफा 10 नि सिङाव थानाय मुलाम्फाफोरखौ फोजोबनाय।
रिफआ सानदों दि सोमोन्दो गोनां गोदान रांख 'नि मोनफ्रोमबो अडिट' रनो होनोगोनां मासुलआ ओरैबायदि जागोन जायखौ रिजर्व बेंकआ मिरु सरकारजों सावरायनानै थि खालामनो हायो। दालाय दफा (4) नि सिङाव सोमोन्दो गोनां गोदान रांख 'नि मोनफ्रोमबो अडिट' रा बोसोरारि बेलेन्स शीट आरो सानरिखिनि सायाव मिरु सरकारनो मोनसे रिप 'र्ट होनांगौ आरो बेबादि रिप' र्टाव दफा (ए) निफ्राय (ई) आव मा होनाय जादों बेखौ लाफादेरनांगौ। दालाय दफा (7) आ सान्दों दि बेयाव थि खालामजानाय रांनि थाखाय राहा खालामखांनायनि उनाव सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकआ मुलाम्फानि आद्रा थानाय रांखौ मिरु सरकारनो दैथायहरगोन। दालाय खोन्दो (7ए) आ मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकखौ मिरु सरकारनो बोसोरारि बेलेन्स शीट, मुलाम्फा आरो खहा सानरिखि आरो अडिट 'रनि रिप' र्ट आरो बेनि बर्ड अफ डाइरेकटरनि मोनसे रिप 'र्ट होनो गोनां खालामो।
राजा आरो मोनफ्रोमबो सोमोन्दो गोनां गोदान रांख 'नि हाबा-हुखाफोरखौ संसदनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन। दालाय दफा (9) आ सिगांनि राहाफोरनि फारसे गोसो गैयालासे मिरु सोरखारा जायखिजाया समावनो ओरैबायदि अनजिमानि अडिटर्स थिसन्नो गनायथि होयो जायखौ बियो मोनसे सोमोन्दो गोनां गोदान रांख' नि सानरिखिफोरखौ नायग्रोमनो आरो फोरमायनो थाखाय मोजां सानो। दफा 12 677 नि दालाय दफा (3) आ गनायो दि जाय सुबुंफोरा बे आइन जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया पेन्सन, प्रविडेन्ट, ग्रेच्युटी एबा आथिखालनि रांख 'नि मावख' गिरिफोर एबा गुबुन मावसाफोरनि थाखाय दाथाइजानाय गुबुन लाइफ फान्डनि ट्रास्टिफोरमोन, बिसोरनि जायगायाव मिरु सोरखारा सरासनस्रा एबा जुनिया बिथोनजों थि खालाम जानाय बायदि ट्रास्टि महरै थिस 'न्नाय जागोन। बे आयेननि दफा 18 आ दफा 45 नि रोखोमसे बेसादाव दं। बेयाव बुंनाय दं दि निगमफोरखौ फोजोबनायजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जेबो राहाफोरा सोमोन्दो गोनां गोदान रांख' आव बाहाय जानाय नङा आरो जायखिजाया गोदान तरल रांख 'आव मिरु सरकारनि बिथोननि अनगा दोननाय जानाय नङा।
बेबादि जेरै बियो बिथोन होनो हायो। बेनिखायनो, स्टेट बेंक अफ इन्डिया बायदि मोनसे हादोरारि खालामनाय बेंकखौबो मिरु सरकारा फोजोबनो हायो। दफा 19 नि सिङाव सोमोन्दो गोनां गोदान बेंकनि दिथागिरि आफादनि गोहो नेमफोर बानायनाया मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथि मोन्नायनि सायाव सोनारो। 1955 नि एक्ट नं 23 आरो 1970 नि एक्ट नं 5 नि राहाफोरनि सायाव मुंख 'नाय सोदोब "सिङाव" सोदोबफोरनि ओंथिफोरजों फरायनाया जेबो सन्देह गैया दि स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो हादोरारि खालामनाय बेंकफोरा रोखा महरै मिरु सरकारनि सिङाव फसंथायफोर बेफोर बेंकफोरनि मावसाफोरनो बिसोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेफोर बेंकफोरा गावबागाव कर्परेट दाथाइजों आलादा आयेनारि फसंथान थानाय उदां निगमफोर आरो बेबादि मिरु सरकारनि बिगोमा होनना मानिना लानो हाया। गियानगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला "मिरु सरकारनि सिङाव" बुंफुरलुआव बाहायजानाय सोदोबखौ आबुङै मिरु सरकारनि सिङाव सामलायनायनि ओंथियाव बाहायनाय जायो।
मिरु सरकारजों गनायजानाय। जों बे आर 'जलाइखौ गनायनो गोब्राब मोनो। जों थाबैनो मोनसे निगमारि दाथाइजों लोगोसे आलादा आयेनारि फसंथान थानाय मोनसे उदां निगमनि सोमोनदै आयेनारि थाथाइजों मोगामोगि जागोन। बे जायगायाव बेखौ बुंनाया थोजासे दि मावदांसाफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय "सिङाव" सोदोबखौ सोमोन्दो गोनां दालाय खोन्दोआव "नि" सोदोबजों सोलायनांगोन। बेयो रोखा दि "सिङाव" सोदोबखौ "नि" सोदोबजों एखे ओंथि लानो हाया जाय बिगोमाथिनि सानदांथिखौ लाबोनो हागौ। बे आयेन आफादनि थांखिमोनब्ला जों जेबो रोखा जाहोन मोना दि सोमोन्दो गोनां दालाय खोन्दोआव "सिङाव" सोदोबनि जायगायाव "नि" सोदोबखौ मानो बाहायजायाखैमोन। थारैनो "सिङाव" नि सानदांथिया अब्लासो सोमोन्दो गोनां जानो हागौ जेब्ला मोननै फसंथानफोर थायो जाय मोनसेया सरकारनि गुबुन मोनसे बाहागोनि सिङाव थानो हागौ आरो बेखौ गोरायै बुंनो हायो।
रायजोआव 678 बेंक अफ इन्डिया आरो हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरा गुबुन-गुबुन फसंथानफोर मानोना माखासे थांखिफोरनि थाखाय कर्परेट आफादफोरा गावनो मोनसे थासारि जानो हाया जायनिफ्राय बेखौ अनुमान खालामनो हाया दि बेफोर मिरु सरकारनि सिङाव फसंथाइफोर जानो हाया। माखासे जाथायफोर जायनि सायाव माद्रासनि गोजौ अदालते बे नोजोर होनानै सोनारनाय जादोंमोन दि बेफोर बेंकफोरा मिरु सरकारनि सिङाव फसंथाइफोरमोन बेखौ संबिज 'ननि दफा 12 नि सोमोनदोआव होनाय जादोंमोन। खामानि मावग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि संबिज 'ननि दफा 12 निफ्राय "रायजो" सोदोबखौ बुंफोरनाय जायो जाहाथे गुदि मोन्थाइफोरजों सोमोन्दो थानाय संबिज' ननि बाहागो III आव भारत सरकारनि सामलायथिनि सिङाव मावख 'आरिफोरखौ सोफादेरनो हायो, दफा 12 जों सोमोन्दो थानाय जाथायफोराव थिरांथाफोरखौ थिरांथा लानायनि बिथा खालामनो हाया दि स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरा मिरु सरकारनि सिङावमोन जायनि ओंथिया सायाव मुंख' नाय आइनफोरजों लोगोसे मुंख 'नाय जादोंमोन।
गलाफोर आरो फालांगियारि फसंथानफोरनि फारसे गोसो हो। बेबादि जायोब्लाबो, बेखौ बुंनो हाया दि बैफोर जाथायफोराव मोनसे कर्परेट दाथाय थानाय आरो माखासे बिथिङाव गावखुंथाय बाहायग्रा मावख 'आरिफोरनि सोमोनदै थि खालामनाय गाहाय नेमखानथिफोरा थारैनो बेखौ थि खालामनो थाखाय बाहायजाथाव जागोन दि स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो हादोरारि खालामनाय बेंकफोरा मिरु सरकारनि सिङाव फसंजानाय ना नङा। अजय हासिया बायदिफोर बनाम खालिद मुजीब सेहरावर्दी आरो गुबुनफोर, (1981) 2 एस
सी
आर
पेज 79आ बे कर्टनि मोनसे संबिज' न बेंसनि थांखि। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया फैदोंमोन, बेमोन दि जम्मु-काश्मीर ओनसोलारि इंजीनियरिंग कलेज, श्रीनगरआ जम्मु-काश्मीर समाज रेबथुमनाय आइन, 1898 नि सिङाव मोनसे समाज महरै रेबथुम जादोंमोन ना नङामोन, आरो लिरथाइ न्यायबिधाननि थाखाय बेबादि आर 'टिक्ट 12 नि सिङाव मोनसे "रायजो" मोन।
सुबुं सिबिथायनि मावथाया गोदान हाबाफोरखौ सामलायनो थाखाय थोजासे नङामोन, जाय सरासनस्रा जर 'खा आरो गोबां बिरोंदामिनारि आखुथाय गोनांमोन आरो जायनि थाखाय लामा लानाय आरो गोख्रै थिरांथा लानायनि गोनांथि दंमोन। बे गोदान जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय सुबुं सिबिथाइनि थोजासे नङैखौ मोनदांनो हादोंमोन आरो बेफोर गोदान जेंनाफोरखौ सामलायनो थाखाय मोनसे गोदान आगजु एबा खुंथायारि आगजु बानायनायनि गोनांथि जादोंमोन। बे थासारिफोराव आरो बे खुंथायारि गोनांथिखौ जगायनो थाखाय निगमआ सरकारनि थामथि बाहागो महरै जोनोम जादोंमोन आरो थांनाय बोसोरफोराव बेखौ सरकारा रायजोआरि फालांगिफोर गायस' ननो आरो सालायनो आरो गुबुन राइजोआरि हाबाफोरखौ मावनो थाखाय बांसिनै बाहायगासिनो दं। दिनै फालांगियारि फालांगिफोर आरो रांखान्थियारि बिथांखिफोरनि सरकारनि बांबोनाय सान्नायजों निगमआ गावनि हाबा-हुखाफोरखौ मावनो थाखाय सरकारनि आखायफोराव मोनसे गोहोम गोनां आयेनारि राहा जाबाय, मानोना बेखौ मोननाय जादों दि निगमनि बे आयेनारि सुबिदाया कर्परेट इनस्ट्रामनि आयेनारि खाबु।
एन
टि
आ थोजासे दिदोमथि आरो दिदोमथि जगायो आरो जिउराहायारि रोंग 'थिफोर आरो फालांगियारि थांखिफोरनि सायाव थि आरो आखा-फाखा सामलायनायखौ खाबु होयो आरो बेयो "बिफानारि गोख्रोंथि, लासै खारथाय खान्थि आरो मावख' गिरिफोरनि थाखो फारि" निफ्राय गोजोनगोनाङै उदां। गावनि गोबां फालांगियारि फालांगिफोर आरो सोरखारि फसंथानफोराव सोरखारा मोनसे निगमनि बे राहा गोनां आयेनारि सानथांखिखौ बांसिननिफ्राय बांसिन बाहायगासिनो दं मानोना बेयाव गोबां बाहायजाथाव मुलाम्फाफोर दं आरो एखे समावनो बेनि बिगोमा आरो सामलायथियाव एसेबो बाङाइ जानायखौ लाफाना थाङा। बेबादि जाथायफोराव "नंगुबै बिगुमाया रायजो, नंगुबै सामलायगिरिया रायजो आरो गोहोमगोनां सामलायगिरिया रायजो आरो सुबुं समाज आरो संसदनि फारसे गावनि खामानिफोरनि थाखाय रायजोआ बिबान गोनां।" बेयो सन्देह गैयालासे सैथो दि निगमआ गावनि मोनसे निगम दाथाइजों लोगोसे मोनसे आलादा आयेनारि फसंथान आरो बेयो मोनसे थि बिबाङाव गावारिजों लोगोसे गावनि फालांगियारि थांखिफोरनि सायाव खामानि मावो।
गोहोम गोनां फालांगि सामलायनायनि नोजोरनिफ्राय गोनांथार आरो बाहायजाथाव, नाथाय खान्थियारि बिगोमानि उनाव, जाय कर्परेट दाथायाव सोनारो, सैथोथिया जाबाय सरकारनि गोथौ गोसारनाय थाथाय। बेयो थारैनो सोरखारानो जाय निगमनि आगजु एबा एजेन्सिनि गेजेरजों खामानि मावो आरो सामलायथाय आरो खुंथायनि सुबिदानि थांखिनि थाखाय गान्नाय कर्परेट सुबुंनि आयेनारि खोबग्राखौ सैथोथिनि नंगुबै आखुखौ रोखा खालामनो गनायथि होनो हाया, जायनि उनथिं सोरकार दं। (जर होनाय जायो) जुदि गोजौयाव होनाय मानदान्दाया हरखाब जाथायफोरनि सैथोथिफोराव बाहायजायो, बेयो रोखा दि स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो हादोरारि खालामनाय बेंकफोरा मिरु सरकारनि बिगोमा नङाब्लाबो आरो बेनि मावगिरिफोरा मिरु सरकारनि मावसाफोर जानो हागौ, बिसोर थारैनो "मिरु सरकारनि सिङाव थानाय", मिरुआरि नोजोर आरो मिरुआरि सामलायथिनि गोथौ नोजोरनि सिङाव गोग्लैयो।
बेफोर बेंकफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनाय। मावदांसाफोरनि थाखाय 680 सोलोंसा सुबुरुनआ हेवी इंजीनियरिंग मजदूर यूनियन बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर, (1969) 3 एस
सी
आर
पृष्ठा 995 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय। जेराव बिलाइ 998 आव बुंनाय जादोंमोन दि "गोहोनि सिङाव" सोदोबफोरनि ओंथिया मावख 'आरिनि बायदियै, जेरै जेराव सासे थानदै एबा मावगिरिफोरा गावनि गाहाय एबा बिगुमानि गोहोनि सिङाव एबा बिनि बायदियै खामानि मावो आरो बे बाथ्राखौ रोखा महरै कम्पानी एक्टनि सिङाव सोफादेरजानाय मोनसे कम्पानिनि बागै बुंनो हाया, जायनि दाथाइ, गोहोफोर आरो हाबा-हुखाफोरा बिनि आफादफोरनि बिसम्बि आरो आफादनि लिरबिदांफोरजों जगायजानाय आरो सामलायजानाय आरो जायनि मोनसे आलादा थाथायखौ सासे आयेनारि सुबुं महरै गनायथि होनाय जादों। जोंनि सान्नायाव बे थिरांथाआ रोखा फारागथि गोनां। बै मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय फैनाय सोंथिया बेमोन दि कम्पानिफोरनि सिङाव मोनसे दारिमिन दं ना गैया।
बेनि सिङाव मुंख 'नो थाखाय सरकारा आरजाथाव सरकार जानो हागौ। हरखाब जाथायफोराव जों बे सोंनायाव गोसो गैया दि गोजौयाव मुंख' नाय गुबुन गुबुन बेंकफोरा मिरु सरकारनि गोहो सिङाव दं ना गैया। गोजौयाव नुजानाय बायदि, जाय सोंथिया, बेफोर जाथायफोराव बिजिरनायनि थाखाय गोग्लैयो, बेयो दि बेफोर बेंकफोरनि सायाव मिरु सरकारनि गोथौ आरो गोसारनाय सामलायथिनि नुथायाव बेफोर गलाफोर आरो फालांगियारि फसंथानफोरजों सोमोन्दो थानाय आइनफोरनि थांखिफोरनि थाखाय मिरु सरकारनि सिङाव फसंथायफोर ना नङा। रिलायन्सखौ हिन्दुस्तान एर 'न' टिक्स लिमिटेड बनाम द वर्कमेन एन्ड अ 'र्सनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजोंबो दोननाय जादोंमोन। जेराव आरोबाव एखे नोजोरनि बिथिङाव हेभि इंजीनियरिंग मजदूर यूनियन (गोजौ) नि बेलायाव सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारना लानाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि हेभि इंजीनियरिंग मजदूर यूनियन (गोजौ) नि मामलायावबो बेफोर मिरु सरकारनि सिङाव फसंथायफोर ना नङा। बेखौ सोंनाय जादोंमोन दि हिन्दुस्तान एर 'न' टिक्स लिमिटेड बनाम द वर्कमेन एन्ड अ 'र्सनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों।
रायजोआ मोनफ्रोम जाथायनि थार बाथ्राफोरनि सायाव सोनारगोन। ग्राहाम बनाम पाब्लिक वर्कस कमिस्नारनि थिरांथाखौ मुंख 'नायनि उनाव, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि जेराव बबेबा रायजोआ मोनसे निगम गायस' नदोंब्ला बेबादि निगमखौ गोरलैयैनो रायजोनि थानदै महरै सिनायथि होनो हायो। बे फारागथिखौ ओनसोलारि प्रविडेन्ट फान्ड कमिस्नार, कर्नाटकनि उननि थिरांथा बनाम जेनेरेल सेक्रेटारी, कर्नाटक, (1984) II एल
एल
जे
पेज 503 प्रविडेन्ट फान्ड एमप्ल 'यिज यूनियन आरो गुबुन मोनसेयाव नुनो मोनदों। बेनि उनाव वेस्टार्न क' लफिल्डस लिमिटेड बनाम स्पेसाल एरिया देभलपमेन्ट अथ 'रिटी, कोरबा आरो ए
एन
आर., (1982) 2 एस
सी
आर
पेज 1:681 "एटर्नी जेनेरेलनि थामथि बाथ्रा दानथेलायनाया संबिज' ननि दफा 285 (1) नि राहाफोरनिफ्राय ओंखारो, जेराव बुंनाय दं दि इउनियनआ आइनजों खाजोना एबा गुबुन राहाजों लाजानाय गासैबो सम्पथिफोरखौ रैखा खालामना होयो।
मोनसे रायजोनि सिङाव गोहो। मध्य प्रदेश नोगोर खुंथाय आयेननि दफा 127 ए (2) आरो मध्य प्रदेश नोगोर निगम आयेननि दफा 136 याव बेखौबो होनाय जादों दि सम्पथि खाजोनाया गुबुन गुबुननि गेजेराव जुथाइ सरकारनि सिङाव थानाय न 'फोर आरो हाफोरनि सायाव खाजोना होनो हानाय नङा। बेफोर राहाफोरनि सायाव सोनारना, एटर्नी जेनेरेलजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरा आबुङै भारत सरकारनि सिङाव थानायलाय, कम्पानिफोरनि सिङाव थानाय हा आरो बिल्दिंफोरा सम्पथि खाजोनानि सिङाव थानो हाया। बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि सुंद' फिननाया बेनो दि आपिल खालामग्रा कम्पानिफोरनि गासिबो बाहागोआरि धोनखौ भारत सोरखारा साब्सक्राइब खालामदोंब्लाबो, बेखौ अनुमान खालामनो हाया दि कम्पानिफोरा गावनो भारत सरकारनि सिङाव दं। कम्पानिफोर, जाय कम्पानिफोरखौ कम्पानि आयेननि सिङाव सोफादेरनाय जादों, बिसोरनि गावनि मोनसे आलादा करपोरेट सुबुंथि दं, जाय भारत सरकार आरो कम्पानिफोरनि सिङाव थानाय हाफोरनिफ्राय आलादा।
भारतनि एन्टआ खालि सेयार केपिटेलनि बिगोमाल '। "जोंनि सान्नायाव बे थिरांथाआबो जेबो हेफाजाबनि नङा मानोना हरखाब जाथायफोराव बेंकफोरा बेखौ दाबि खालामाखै दि बिसोर मिरु सरकारनि बिगोमा। गुबुन मोनसे जाथाय जेराव मावदांसाफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ सोनारदोंमोन बेयो जाबाय राष्ट्रीय मिल मजदुर संघ, नागपुर बनाम द म 'डेल मिल्स, नागपुर आरो गुबुन मोनसे, (1985) 1 एस
सी
आर
पेज 751। बे मामलाया आरोबाव फारागथि गोनां। बै मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया फैदोंमोन, बेयो दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखानथि) आइन, 1951 नि दफा 18 ए नि सिङाव गनायथि होजानाय सामलायगिरि थिसननायनि फोसाव जानाय बिथोननि बागैमोन। बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि बेबादि फोसावनाय बिथोन जारि खालामनायनि फिथायआ आथिखालनि सामलायगिरिफोरनिफ्राय सामलायनायखौ गुबुन फारसे लांफिननाय आरो बेखौ गनायथि होजानाय सामलायगिरियाव दोनहोनायमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बे बादियाव हाबा मावग्रानि बिथोनआ दारिमिन मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
मिरु सरकारनि आरिमुआरि बुंफुरलुनि ओंथिया सरासनस्रा रावाव "मिरु सरकारनि जायखिजाया बिफाननि गोहो सिङाव" बुंजानायनि ओंथिया बे दि बिफानानो दारिमिनारि हाबानि सामलायनायनि थाखाय थोंजों बिबान गोनां। बेखौ आरोबाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि सामलायनायखौ सामलायनाय एबा सामलायनायनि गोहोआ मिरु सरकारनि बिफाननि गोहो सिङाव दारिमिनखौ सालायनो हानाय गोहोनिफ्राय आबुङै फारागथि गोनां। जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों, बेबादि जेबो सोंथिया हरखाब जाथायफोराव नुजाया जेब्ला बिन्दोखौ थि खालामो दि गोजौयाव मुंख' नाय बेंकफोरा मिरु सरकारनि सिङाव फसंजानाय ना नङा। भारत जुथाय आरो गुबुनफोर बनाम एन
हरग 'पाल आरो गुबुनफोर, (1987) 1 एल
एल
जे
पृष्ठा 545, जायनि सायाव उननि सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, मोनसे ओरैबादि जाथाय जेराव बे सोंनाया नुजादोंमोन दि सोरखारि सेक्टराव फसंथायफोरा मावसोमनाय सोलायसोल' नि राहाफोरजों खोबजानायमोन ना नङामोन।
भारत सरकारा जारि खालामनाय बिथोनफोराव बुंनाय जादोंमोन दि जेराव सरकारा गावनिनो बिफानफोर आरो आफादफोरनो बिथोन होनो थाखाय आबुं उदांस्रिमोन, जेराव बिथोनफोरा जायखिजाया आयेनारि राहा एबा जायखिजाया आयेनखौ सिफायनाय नङा, बेफोर बिथोनफोरा गुबुन आफादफोरखौ बोनजानो हाया जाय आयेनजों बानायजानाय आरो जाय मोनसे आयेननि गोहो सिङाव खामानि मावो। बे थिरांथाआबो रोखा महरै बै बाथ्राखौ थि खालामनायाव जेबो हेफाजाब होनो हाया जाय हरखाब जाथायफोराव लानाय जादों। मावदांसाफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ थ 'ट भास्करा राव बनाम ए
पि
पाब्लिक सार्विस कमीशन आरो गुबुनफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौबो मुंख' दोंमोन, जजमेन्ट टुडे 1987 (4) एस
सि
सि
पृष्ठा 464 जेराव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि हिन्दुस्तान शिपयार्डनि मावदांसाफोर, जाय मोनसे सोरखारि बिगोमाथि गोनां हाबामोन, बेखौ सरकारनि मावदांसाफोरजों समान खालामनो हाया। मानोना हरखाब जाथायफोराव स्टेट बेंक अफ इन्डियानि मावदांसाफोर एबा हादोरारि खालामजानाय बेंकफोरखौ मिरु सरकारनि मावदांसाफोर बायदि मानिनाय जाया।
बिनि थिरांथाआबो जेबो हेफाजाबनि नङा। जेरै बे कर्टआ बिहारी लाल डोब्रे बनाम रोशन लाल डोब्रेनि मामलायाव फोरमायो; मोनसे आयेनारि निगमआ सरकारनिफ्राय उदां नंगौना नङा बे सोंनायनि नंगुबै आनजाद नायनाया सामलायनायनि बिबाङाव सोनारो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि माद्रास हाई कोर्टनि बिजिरनायाव जेबो फारागथि लानो हाया, जाय 1984 नि 4291 4292,1984 नि 4735 आरो 1984 नि 4329 सिविल अपीलनि आयदा। केराला हाई कोर्टनि फुल बेंचनि बिजिरनायनि बेलायाव जाय 1984 नि सिविल अपील नं
837 नि आयदा आरो आंध्र प्रदेश हाई कोर्टनि बिजिरनाया, जाय 1979 नि सिविल अपील नं
1042 आरो 1976 नि 1120 नि आयदा, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि बिजिरसंगिरिफोरा मा सोलोंदों, जाय बेफोर केसफोरखौ बिजिरदोंमोन, बिनि ओंथिया संबिजुनि दफा 68 (दफा 68) नि सिङावमोन।
मिरु सोरखारा हादोरारि खालामनाय बेंकफोरनि सायाव मोनसे सिमागोनां बिन्दोसिमल 'सामलायथि बाहायो आरो बेबादि बेंकफोरखौ मिरु सरकारजों सिनायथि होनो हानाय जेबो गैया, गुबैयै जेब्ला मोनसे आयेन गोनां सुबुं महरै बे बेंकफोरा सम्पथि लाखिनायनि आरो आरजिनाय मोन्थाइ मोनो आरो सानफ्रोमबो खुंथायनि बिथिङाव फ्राय आबुं उदांस्रि मोनो। (3) उदायै थानाय सोमोन्दो गोनां दफायाव भारतारि रिजार्ब बेंकखौ मुंख' नाय थासेयावबो हादोरारि खालामनाय बेंकफोरनि सोमोनदै बेबादि जेबो मुंख 'नाय गैयामोन। गोजौयाव मुंख' नाय गिबि जाहोननि सोमोनदै जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि संबिज 'ननि दफा 12 जों सोमोन्दो थानाय थिरांथाफोरखौ बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय बिथा खालामाखैब्लाबो, गोजौयाव मुंख' नाय गोथौ आरो गोसारद्लानाय दबथायनायनि सोमोनदै बिथायाव मुंख 'नाय बिखान्थिफोरा बे बाथ्राखौ थि खालामनो थाखाय आरजाथाव। गोजौयाव मुंख' नाय नैथि जाहोननि सोमोनदै, बेखौ नोजोर होनो थाखाय थोजासे दि स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो इन्डिया।
हादोरारि खालामनाय बेंकफोरा मिरु सरकारनि सिङाव थानाय फसंथानफोर जायहा मोनसे कर्परेट दाथाय थायो आरो सानफ्रोमबोनि खुंथायनि बिथिङाव उदांश्री थायो, बेनि गोनांथि गैया दि बेफोर बेंकफोरा मिरु सरकारनि बिगोमा जानांगौ एबा सोरखारि बिफाननि ओंथियाव बेनि आबुं सामलायथिनि सिङाव थानांगौ। जोबथा जाहोननि बेलायाव जेरै रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि सोमोन्दै मुंख 'नाय थासेयावबो स्टेट बेंक अफ इन्डिया एबा हादोरारि खालामनाय बेंकफोरखौ बेबादि मुंख' नाय जायाखै, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाखौ 1934 नि एक्ट 2 नि सिङाव सेयारहोल्डार' स बेंक महरै गायसन्नाय जादोंमोन। जेरै गोजौयाव नुनो मोनदों, केराला श 'प्स एक्ट आरो अन्ध्र प्रदेश श' प्स एक्ट जाय बोसोर 1960 आरो 1966 नि, प्राय तामिलनाडु श 'प्स एक्टनि महरआव बानायनाय जादोंमोन, जाय बोसोर 1947 निमोन। जेब्ला बे एक्टनि दफा 4 (1) (सि) खौ रिजर्ब बेंक अफ इन्डियानि सेयारहोल्ड एक्ट महरै मुंख' नाय जादोंमोन।
इर्स बेंक। रिजर्ब बेंक ट्रेन्सफार टु पाब्लिक ओनरशिप एक्ट (1948 नि एक्ट 82) या 1 जानुआरि, 1949 मायथाइआव बाहाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव रिजर्ब बेंकनि राजथावनिआव थानाय सेयारफोरा मिरु सरकारजों सोमोन्दो गोनां जायो। बे थासारियाव जेबो गोरोनथि गैयै बाथ्रा बुंनो हाया दि स्टेट बेंक अफ इन्डिया एबा हादोरारि खालामनाय बेंकफोरा उदांश्री थानाय राहाफोराव मुंख 'नाय मोनाब्लाबो रिजर्ब बेंक अफ इन्डियाखौ बेयाव मुंख' नाय जादोंमोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय केराला गोजौ आदालत आरो अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाफोरखौ बोखारनो गोनां। 684 जों जाय नोजोरखौ लादोंमोन दि स्टेट बेंक अफ इन्डिया आरो हादोरारि खालामनाय बेंकफोरा मिरु सरकारनि सिङाव थानाय फसंथानफोर, जों बे सोंनायखौ गनायनायनि गोनांथि गैया दि बेफोर बेंकफोरा बैफोर फसंथायफोर जाय कारखानानि ओंथिनि सिङाव गैया, तामिलनादुआव शप्स एक्टजों सामलायजानाय आयदाफोर।
रायजोआव बै समाव सोलिबोनाय गुबुन-गुबुन आयेना जेरै बुंजानाय आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि दफा (एफ) नि सिङाव एबा केराला गलाफोर आइन आरो अन्ध्र प्रदेश गलाफोर आइनजों सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि गेजेरजों उदांश्री दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेनि फिथाय महरै, 1984 नि दिभिनल आपिल नं
4291,4292,1984 नि 4329 आरो 1984 नि 4735 खौ बोखारनाय जायो। दिभिनल आपिल नं
1120,1976 खौ गनायथि होनाय जायो आरो दिभिनल आपिल नं
268,1975 आव हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेंचा 3 फेब्रुआरि, 1976 नि बिजिरनायखौ गनायथि होनाय जायो, लोगोसे 1973 नि आर' टि नं
5973 आव 14 नबेम्बर, 1974 नि गियानगोनां सिङ्गल जजनि बिजिरनायखौबो गनायथि होनाय जायो, लोगोसे 1973 नि आर 'टि नं
5973 आव रिप' टिशन नं.
979 आरो अन्ध्र प्रदेश गला आइननि सिङाव फारियै सा 3 आरो बेंकजों सायख 'जानाय बोखारनायफोराव गिबि आरो नैथि आपिल मावख' आरिफोरजों हगारजानाय बिथोनफोरखौबो बोखारनाय जायो। 1984 नि दिभिनल आपिल नं
837 खौबो गनायथि होनाय जायो आरो 1978 नि रिट पिटिसन नं
1419 आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। केराला गला आयेननि दफा 18 नि सिङाव सा 1 जों दाखिल खालामजानाय आपिलाव अपीलेट मावख 'आरिनि सिगाङाव बेंकनि जानानै गिबि हेंथा दिन्थिनाया बे गोहोमजों जायो दि बुंजानाय आपिलआ सामलायजाथाव नङामोन। फिथाय महरै, जुदि बुंजानाय आपिलआ दाबो थाबथानायमोन, अब्ला बेखौ सामलायथावै महरै फोजोबनाय जागोन आरो जुदि बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन, अब्ला बुंजानाय थिरांथाखौ न्यायबिगियान गैयालासे गनायनाय जागोन। जाय गुबुन गुबुन मावसाफोरा केराला गला आयेन एबा अन्ध्र प्रदेश गला आयेननि सिङाव सायख' जानाय आपिलफोरखौ गोजौआव हमथाना लाखिनो थाखाय सायख 'नाय जादोंमोन, बैफोरखौ बोखारनाय जागोन आरो बै जायगायाव उदां बिथोनफोरखौ बोखारनाय जागोन।
o बेबादि गुबुन राहाफोर जाय आइनआव बिसोरनो मोननो हागौ। थेवब्लाबो, केसनि थासारिफोराव, बेफोर आपिलफोरनि जायखिजाया खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एस
एल
दिभिनल आपिल नं
4291,492,4329 & 4735/84 खौ बोखारनाय जायो आरो सी
ए
नं
1120/76,1042/79 & 837/84 खौ गनायथि होनाय जायो।
