जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ (दिभिनल) नं
1986 नि 1008। मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1981 नि आर 'जलाइ नं
551
आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय ड
एन
एम
घटाते आरो एस
भि
देशपाण्डे। कुलदिप सिंह, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, बि
बि
आहुजा आरो मिस
साभासिनीया बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो भारतनि संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो गनायथि होनायनि आर' जलाइ, जाय जबलपुराव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 25 नबेम्बर, 1985 नि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन। बेयाव आर 'जलाइगिरिआ 26,1975 नि दारै संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों जुजिदोंमोन, आर' जलाइगिरिनि दफा 112 खौ खाजोना लागायदोंमोन, जायखौ सेन्ट्रेल एक्साइज एक्ट 1973 नि दफा 562 नि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन।
लोगोसे सेन्ट्रेल ब 'र्ड अफ एक्साइज एन्ड कस्टम्सनि 10 आगस्त, 1979 मायथाइनि बिथोनआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बेनि उनाव भारत सोरखारा आर' जलाइगिरिनि फोसाबनायखौ नेवसिगारनानै 8 जानुवारि, 1981 मायथाइनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। ओरैबायदि मोनो दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिफा आरो फंबायफोरजों पाकिस्ताननिफ्राय भारताव हाबफैदोंमोन। बुंनाय जायो दि आर' जलाइगिरिआ इन्दिरा मार्केट दुर्गआव कट्लेरीनि फालांगि जागायदोंमोन आरो गुबुन सानै फंबायफोरनिफ्राय बे गुबुन फालांगिखौ मोनदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि बिबथै हरिराम एबा गावनि बिफानि 800 फालांगिजों जेबो फालांगियाव थाफैयाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि फंबाय आरो बिफानिफ्राय आलादा थायो। एप्रिल, 1966 आव एबा बिनि खाथि खाला, आर' जलाइगिरिआ सासे यश्वन्त रामनिफ्राय (ID1) नि थाखाय हानि मोनसे थुख्रा बायदोंमोन। खाथिखालानि न 'खर 11 खुरिंजों लोगोसे रेबथुमनाय खाख्रिनि सिङाव
आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि फंबायफोरजों लुजानाय मोन्नै अरायथा नङि खथाफोराव थादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि हा खालिमोन। 12 मे, 1973 एबा बेनि खाथि खाला मिरुआरि एक्साइज रायपुरनि सुपरिनटेन्डेन्टआ आयेननि दफा 105 नि सिङाव सासे एल
बि
तिवारी इन्सपेक्टर, मिरुआरि एक्साइजखौ आर 'जलाइगिरिनि थाग्रा न' फोरखौ नागिरनो गनायथि होनानै नागिरनायनि भारनट जारि खालामदोंमोन। बिसोरो दुर्गआव थाग्रा न 'खौ नायबिजिरदोंमोन आरो बेखौ दाय होजादोंमोन दि न' आ आर 'जलाइगिरिनिमोन। 1 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव, आर' जलाइगिरिखौ (बेनि उनाव 'क' फेप 'सा' बुंनाय जायो) नि सिङाव हमथादोंमोन। 22 मार्च, 1975 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला, आर 'जलाइआ जेलाव थानाय समाव एक्टनि दफा 110 (2) नि सिङाव श' क 'ज न' सिस हगारनो थाखाय कलेक्टरजों जारि खालामजानाय लायजामखौ मोनदोंमोन, जायनि सिङाव समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन।
ज 'बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिआ आखाइनि घड़ीफोरखौ लादोंमोन आरो बेफोर लांलाय-लाबोनाय मुवाफोरमोन आरो ₹5 रांनि जुरिमाना होदोंमोन। गोजौ अदालते गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ मुंख' दोंमोनः "दुर्गआव बिनायगिरिनि उन्दुग्रा खथानि नागिरनायाव, गासै 565 आखाइनि घड़ीफोरनि बेसेननि गुबुन हादोरारि नेरसोन, 455 खौ मोनसे सुट केसनिफ्राय जब्द खालामनाय जादोंमोन, मोनसे फांथेनाय स्टीलनि आलमिरायाव मोनसे गोथों ख 'रा, आरो बिनायगिरिनि खाथियाव थानाय समाव आलमारानि उनथिं गारनाय पेपारनि मोनसे बानदेलाव दोनखोमानायमोन। बे एखे समावनो मोनसे पंचनामा थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बेफोर बाथ्राफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ गावखौ बै समाव जेबो बिबुंथि होनो हायाखिसै मोन, जायनि थाखाय बिथांनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिआ स्टेशननिफ्राय ओंखारलांनानै आई
डी
4 नि सायाव फोरमायदोंमोन, बिनि फोरमायथिखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
801 बिनायगिरिया गावनि न 'आव फैदोंमोन। बिनायगिरिनि दफा 110 (2) जों थि खालामजानाय द' दाननि समखोन्दोखौ मानो बारायनो नाङा, बेनि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे फोसावथाइबो होनाय जादोंमोन, नाथाय बिथाङा 4 सिम एबा बेनि उनावबो जेबो फिन होजायाखैमोन, बेनिखायनो, द 'दाननि समखोन्दो जोबनायनि सिगां आई
डी
4 अक्ट' नि मोनसे बिथोनजों कास्टम कालेक्टरजों आयेननि दफा 124 (ए) जों गोनां जानाय फोसावनाय होनो थाखाय आरोबाव द 'दाननि समखोन्दो बारायनाय जादोंमोन। दफा 110 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव, बिनायगिरिखौ 3 नं आई
डी
आव गोनां गुदि खिथाफोरखौ रोखा खालामनाय मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। फिननायाव बिनायगिरिआ मोनसे सरासनस्रा नेवसिगारनाय खालामदोंमोन। बिनायगिरिनि उखिलखौ आई
डी
1 नि सायाव गावारि खोनानाय होनो थाखाय नायबिजिरनायखौ थि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिनायगिरिनि उखिलाया नुजादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिखौ आई
डी
2 खौ दानद 'नि समखोन्दो बारायनो दाबि खालामदोंमोन, नाथाय बिनायगिरिनि आइ
डी
खौ नायनायनि खाबुखौबो मोनामोन।
जायफोरनि खाथियाव घड़ीफोरखौ जब्द खालामनायनि सम पान्चनामायाव होनाय जादोंमोन। गोजौनि थासारिफोराव आरो जाहोन दिन्थि फोसावनायाव दाय होजानाय खारिथिनि बिथायाव, जायखौ बिनायगिरिआ बिजिरसंनायाव बिखौ होनाय खाबुखौ नाजावनानै नेवसिगारोमोन, मिरु एक्साइजनि कालेक्टरा सिगांनि बायदि आई
डी
2 अक्ट 'नि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बे बिथोनखौ बर्डनि आपिलाव आरो बेनि उनाव भारत सोरखारा फोसाबनायाव रोखा खालामनाय जादों। "बिनायगिरिनि उखिलजों गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि 4 मे, 1974 मायथाइनि एक्टनि दफा 124 (ए) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया आई
डी
1 नि सायाव मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि द' दाननि समखोन्दोनि बारा जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि गासै मावफारिफोरा बे जाहोननि थाखाय उदायैमोन। बेखौबो बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिनि दफा 110 नि बायदियै गुबुन द 'दाननि समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन।
कस्टमनि कालेक्टर बनाम चरण दास मलहोत्रायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गाहाय मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव नारसिन्नाय जायाखै। बबेखानि, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला 26 दिसेम्बर 1975 मायथाइनि कालेक्टरनि बिथोनआव मुंख' नाय जादोंमोन दि आयेननि दफा 110 (2) नि बायदियै फोसावनाय समखोन्दोखौ आरोबाव द 'दान बारायनो थाखाय बिनायगिरिनो मोनसे श' क 'ज न' सिस फोसावनाय जादोंमोन, नाथाय बिनायगिरि आरो कालेक्टरजों जेबो फिन होनाय जायासै, बिनि बिथोननि गेजेरजों समखोन्दोखौ आरोबाव द 'दान बारायनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, बे बिथोनआ बिनायगिरिनि सिगांनि थाखोआव बे बिन्दोखौ बारायनो फेलें जानायजों लोगोसे थोजासेमोन, जाय बे इंगित होनो थाखाय थोजासेमोन दि बिथोनखौ दफा 110 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव समखोन्दोखौ आरोबाव द' दान बारायनाय जादोंमोन, जाय बिनायगिरिनो खाबु होनो फेलें जादोंमोन।
जेराव जायखिजाया बेसादखौ दालाय दफा (1) नि सिङाव जब्द खालामनाय जायो आरो बेसादखौ जब्द खालामनायनि द 'दाननि गेजेराव दफा 124 नि दफा (ए) नि सिङाव बेनि सोमोनदै जेबो फोसावथाइ होनाय जाया, अब्ला बेसादफोरखौ बै सुबुंनो होफिननाय जागोन जायनि दखलनिफ्राय बेफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोनः नाथाय गोजौनि द' दाननि समखोन्दोआ थोजासे जाहोन दिन्थिनायनि उनाव, कास्टमफोरनि कालेक्टरजों द 'दाननि बारा नङै समखोन्दोनि थाखाय बारायनो हागौ। "सम बारायनायया मोनसे हान्जानि बेसेनगोसा मोन्थाइखौ खोमाना लायो जायनि बेसादफोरखौ जब्द खालामनो थांखि लानाय जायो। बेबादि बेसेनगोसा मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाया फोसावनायाव जानांगौ नङाब्ला बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायो। कस्टमफोरनि कालेक्टर बनाम चरणदास मलहोत्रा (गोजौ) आव बे बिजिरसालिनि गोजौनि थिरांथाफोराव, बे कर्टआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामदोंमोन दि न्यायारि बिथोननि सिङाव गोहोआ द' दाननि बारा नङा, एबा खाजोना लानायनि हारआ जुडिसियेल राइटनि सायावमोन, जायखौ जुडिसियेल एप्रोच
गिबि द 'दाननि जोबनाया आरो जायखौ बारायनायनि गनायथि होनायनि उनाव जेन्नाय जायो, जुदिबो जब्द खालामनायनि अक्ट' निफ्राय बोसोरसेनि गेजेराव बेबादि बारायनाय जाथावना। बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला कालेक्टरनि मोनसे बाहागोआरि थिरांथा खालामनाया बिथांनि थिरांथाखौ मोनसे बाहागोआरि आरो जानो हागौ नंगुबै बाथ्राफोरनि गोरोन्थि बुंफुरलुनि सायाव सोनारनाय बिनि थिरांथाखौ दिन्थिगोन। अब्ला बेखौ माबोरै बुंनो हायोदि थोजासे जाहोन दं होन्ना बिथांनि दिदोमथिया न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जुदि बिथाङा बेखौ सिगाङाव मोनसे फारसेथिंनि सावथुनाव बेखौ नायसंनो जेबो राहा गैयालासे खालामदोंमोन, जेब्लासिम गुबुन फारसेथिं बेखौ फोसाबनो एबा हेंथा होनो खाबु गैया? नाथाय बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोराव मोनसे फोसावथाइ होजादों आरो बेखौ रेबगान्थिफोरनिफ्राय ओरैबादि मोननाय जादों आरो लोगोसे आर 'ज खालामैनि आंखालनिफ्राय लानाय आनदाज, जाय बे केसनि नंगुबै बाथ्राफोराव गोजौ आदालतजों लानाय आनदाजआ मोनसे गोरोनथि गैयैमोन। जोंनि गनायथियाव बिखान्थिफोरखौ सिफायनाय एबा सिफायनाय नङा, बेखौ मोनसे मिथिंगायारि फोसावथाइ होफिनथारनांगौमोन ना नाङा।
दफा 110 (2) नि सिङाव बुंजानाय बायदि मोनसे थि समनि गेजेराव बारायनायनि थाखाय बुंजानाया थारथिनि मोनसे 803 सोदा। बेयोबो सैथो दि बिथोनखौ फोसावनाय गैयालासे हगारनायनि बिबाना बै सुबुंनि सायावमोन जाय बेखौ बेबादि होनना दाबि खालामो आरो बेयो सैथोनि मोनसे सोदा। कालेक्टरनि बिथोनआव बेनि सायाव मोनसे दाबि दंमोन, दाबि खालामनाया जायखिजाया थि फोरमानजों हेंथा गैयैमोन आरो बे बाथ्राखौ नारसिननायाव फेलें जादोंमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ आदालतजों लानाय अनुमान दि बेबादि फोसावनायखौ दफा 110 (2) नि सिङाव सानजानाय महरै होनाय जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, गनायथावै नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय उननि बाथ्रा दानथेलायनाया जादोंमोन, बियो बेमोनदि घड़ीनि बेसेनखौ थि खालामनो जेबो फोरमान गैयामोन, जाहाथे बेबादि फोरमाननि आंखालनि थाखाय जरिमानानि बिबांखौ थि खालामनो हाया। बबेखानि, गोजौ आदालतनि नोजोरयाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जेरै नुनो मोनो, बेखौ नोजोर होनानै नोजोर होनाय जादोंमोन दि घड़ीनि थि बेसेनखौ दिन्थिफुङो।
आर 'जलाइगिरिखौ आरो आर' जलाइगिरिआ गावनि फिननायाव बे बेसेनखौ नेवसिगाराखैमोन। आर 'जलाइगिरिआ सम बारायनायखौ हेंथा होनो एबा बेनि उनाव होनाय श' क 'ज न' सिसाव होनाय दायफोरखौ नेवसिगारनो जायखिजाया थाखोआव खाबुखौ नाजावाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बेफोर थार बाथ्राफोरखौ 30 मे, 1973 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिजों मोनसे फोरमायथि रेबगान्थियाव सानथारनांगौ। आयेननि दफा 123 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "जेराव जायखिजाया बेसाद जेराव बे खोन्दोआ बाहायजायो बेखौ बे आयेननि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जायो दि बेफोर लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर, बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना दि बेफोर लांलाय-लाबोनाय मुवाफोर नङा, (ए) जायखिजाया सुबुंनि दखलनिफ्राय बेबादि जब्द खालामनाय जायो (i) जाय सुबुंनि दखलनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन; आरो (ii) जाय सुबुंनि आखायनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बिनि अनगा सोरबा गुबुन सुबुं, जायनि दखलनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बै सुबुंनि बिनावबो दाबि खालामजायोब्ला, (बी) बेबादि जायखिजाया सुबुंनि सायाव दाबि खालामनाय जायो।
बेबादि जब्द खालामनाय बेसादनि बिगुमाया जानो हागौ। (2) बे खोन्दोआ सना, हिरा, सना एबा हिरा, घरिफोर आरो 804 बेसादफोरनि जायखिजाया गुबुन थाखोयाव बाहाय जागोन जायखौ मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों रोखा खालामनो हागौ। "(जर होनाय) बे राहाखौ 1973 नि एक्ट 36 जों सोलायदोंमोन आरो हरखाब केसाव बाहायजाथाव जागोन। आर' जलाइगिरिआ सिगांनि दफाजों गावनि सायाव फोथायथिनि फोरमाननि बोजाखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। उननि सोंनाया जाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फोसावजादोंमोन बियो जरिमानानि बिबाङा जोबोद गोजौमोन। बबेखानि गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि 1973 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिजों होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेसादनि बेसेन। गोजौ अदालते मुंख 'दोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों जि बोसोरनि थाखाय रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
