1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
317। जर 'खा दिभिनल आर' जलाइ नं
1471/75 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय पी
एच
पारेख। साखिगिरिफोरनि थाखाय यू
आर
ललित, बी
पी
महेश्वरी आरो आर
एस
राना। क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
एन
आइ
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 10 जानुवारि, 1980 मायथाइयाव बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आर' जलाइ। जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राफोरा कल्याण म्युनिसिपाल काउन्सिल (बेनि उनाव 834 खौ' दि म्युनिसिपाल काउन्सिल 'महरै मुंख' नाय), बेनि गाहाय मावख 'गिरि आरो महाराष्ट्र रायजो। साखिगिरि नं
1 आ मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानी आरो म्युनिसिपाल काउनसिलनि सिमानि सिङाव मोनसे दारिमिनारि हाबानि बिगोमा। जों फिन होनो थांखि होयो दि' नं
1 'कम्पानिआ ओनसोलारि सम्पथि सिमाफोरनि सिङाव खाजोना लायाखैमोन।
1970 नि 71,1971 नि 72 आरो 1972 नि 73 बोसोरफोरनि बेलायाव इपाल काउनसिला दाबि खालामदों दि बेयो कम्पानिजों सोमोन्दो थानाय दाथायफोराव माखासे गोदान लुनाय आरो सोलायनायफोरखौ नागिरना मोनदों आरो बेनि थाखाय मोनसे रिप 'र्टखौ दिदोम आफादनो होनाय जादोंमोन। मुंख' नाय दिदोम सम्पथिनि बेलायाव सम्पथि खाजोनाखौ 1.4.70 निफ्राय 31.3.74 सिम बांहोनो थाखाय दिदोम आफादनो मोनसे थांखि होनाय जादोंमोन। 3 अक्ट 'बर, 1973 आव दिदोम आफादआ मोनसे थांखि लादोंमोन, जाय कम्पानिनि बुंजानाय दिदोम सम्पथिनि बेसेनखौ 1.4.70 निफ्राय 31.3.74 सिम बांहोदोंमोन। महाराष्ट्र म्युनिसिपालिटि एक्टनि दफा 123 (1) नि राहाफोरनि सिङाव कम्पानीनो मोनसे फोसावथाइ होनायनि उनाव (बेनि उनाव' बुंनाय एक्ट 'महरै मुंख' नाय), आरो कम्पानिनि बेरेखायै दाखिल खालामनाय हेंथाफोरखौ खोनानाय, कम्पानिनि दाबि खालामनाय बांहोनायनि सायाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय, 1975 नि जानुवारिआव मोनसे आरजाथाव ID3 रां, आरो
आरो दाजाबदेरनाय सावस्रि खाजोना। दाबि खालामनायनि बे फोसावथाइखौ कम्पानिया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1975 मायथाइनि जुनिया नोगोरारि आर 'जलाइ नं
147 नि गेजेरजों हेंथा होदोंमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा, जाय मुंख' जानाय जुनिया नोगोरारि आर 'जलाइखौ थिरांथा होदोंमोन, मानिदोंमोन दि बे मामालाया श' लापुर नोगोर निगमनि फुल बेंचा बनाम रामचंद्र रामप्पा मडगुन्डी, (1972) 74 बम्बे ल रिप 'र्टर, पृ
469 नि थांखिजों खोबजानायमोन। बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा दानस्लायहोजानाय बिजिरनायाव फोरमायो दि 17 नबेम्बर, 1973 मायथाइनि मोनसे फोसावथाइआ, बुंजानाय आयेननि दफा 123 (1) जों गनायजानाय फोसावथाइ जानायनि जाहोनाव, कम्पानीनो बिजिरसंनाय फारिलाइखौ फोसाबनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। बे फोसावथाइखौ 17 नबेम्बर, 1973 नि उनाव होनाय जादोंमोन। दफा 123 नि राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बुंनाय जादोंमोन दि बे बिजिरसंनाय खोन्दोआ सिगांनि बिजिरसंनाय फारिलाइयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन।
जेराव बुंजानाय आयेननि दफा 123 (1) नि सिङाव खान्थिया मावख 'आरि बोसोर जागायनायनि सिगांनि जायखिजाया समफारिनि थाखाय गोहोम गोनां जाया जेराव बेसेन थि खालामनायनि फारियाव सोलायनाय खालामनाय जायो आरो नोगोरमाया मोनसे मावख' आरि बोसोरनि थाखाय खाजोना लानो हायि नङा एबा बेनि जायखिजाया बाहागो जाय सिगांनिफ्रायनो जोबबाय। डिवीजन बेंचा आथिखालनि मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि बेसेन थि खालामनायनि फारियाव सोलायनायखौ 31 मार्च, 1974 नि उनाव आरो 31 मार्च, 1975 नि सिगां खालामनाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै बुंजानाय सोलायनाया 1 एप्रिल, 1974 निफ्राय जागायजेन्नाय बोसोरनि सिगांनि जायखिजाया बोसोरनि थाखाय बेसेन थि खालामनायखौ बांहोनायनि गोहोम खोख्लैनो हाया। बेयो बे थिरांथा, जायखौ बे आपिलाव जोंनि सिगाङाव गाग्लोबनो दाबिनाय जादों, बेनि थारथि। मानोना आपिलनि सिङाव लानाय थिरांथाआ गाहायै श 'लापुर नोगोर निगमनि मामलायाव आबुं बेंचनि बुंजानाय थिरांथा सायाव बिथा खालामनाय।
अरफ्स एक्ट, 1925, नाथाय थिरांथा लानायनि रुजुज 'खाया जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव बाहाय जायो, मानोना बम्बे म्युनिसिपाल बर' एक्ट आरो बुंजानाय एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गुबुन गुबुन बेसादाव दं। जेसेबांसिम जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिया सोमोन्दो गोनां, ब 'म्बे म्युनिसिपाल बर' एक्टनि दफा 82, दालाय दफा (3) नि राहाफोरा बुंजानाय एक्टनि दफा 123 (3) नि राहाफोरजों समान नङा। ब 'म्बे हाइ क' र्टनि आबुं बेंचा बै मामलायाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि बम्बे म्युनिसिपाल बर 'एक्टनि दफा 82 (3) नि सिङाव खालामनाय सोलायनाय, बै एक्टनि दफा 73 नि सिङाव थियारि खालामनाय बिजिरथि फारियाव मावख' आरि बोसोरनि जागायजेन्नायनि सिगांनि जायखिजाया समफारिनि थाखाय गोहोम गोनां जाया, जेराव बिजिरथि फारियाव सोलायनाय खालामनाय जायो आरो बेनिखायनो, नोगोरमाया बबेबा मोनसे बोसोरनि थाखाय मावख 'आरि खाजोना लागायनो हायि नङा, जाय आथिखालनि बोसोर 82 (3) नि खोन्दोखौबो फोजोबदोंमोन।
मावख 'आरि बोसोराव जाय आथिखालनि जेब्ला बिजिरसंनाय फारिलाइयाव फोसाबनाय जायो, थामहिनबा बुंफुरलुआ बै मावख' आरि बोसोरखौ फोरमायो जाय बै समाव सोलिबोगासिनो जेब्ला आयेननि दफा 82 (1) नि सिङाव मोनसे रेबगान्थि सोदेरनानै एबा सोलायनायजों फोसाबनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री पारेखआ ज 'खालामो दि फुल बेन्चनि सिगाङाव गोजौनि केसखौ गोरोन्थिजों थि खालामनाय जादोंमोन आरो, मानोना आपिलनि सिङाव बिजिरनाया फुल बेन्चनि बुंजानाय थिरांथाखौ उनसङो, बै बिजिरनाया गोरोन्थि आरो बोखारनो गोनां। जोंनि नोजोरै, बे बिसावरायखौ हुबली नोगोर निगमनि साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि बेन्चजों होनाय बे कर्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै नेवसिथारनांगौ। सुभाष राव हनुमथाराओ प्रयाग आरो गुबुनफोरनि गेजेराव फोसाबनाय। [1976], एस
आर
883
मोनसे मावख 'आरि बिजिरनाया बुंफोरो दि 1925 माइथायनि थाखाय बम्बे नोगोर निगमनि समफारिनि सानथांखिफोरा रोखा खालामो।
836 बै आयेननि सिङाव सम्पथि खाजोनानि खाजोना लानाय। बेखौ आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि "आथिखालनि मावख 'आरि बोसोर" बुंफुरलुआ जेराव दफा 82, दालाय दफा (3) आव जायो, रोखा महरै मावख' आरि बोसोरनि गिबिसिन सानखौ फोरमायो, जाय बै समाव सोलियो जेब्ला बेसेन थि खालामनायनि फारियाव फोसाबनाय जायो आरो बे बुंफुरलुआ बै समाव सोलिबोगासिनो थानाय मावख 'आरि बोसोरखौल' फोरमायो जेब्ला फोसाबनायखौ दफा 82 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मोनसे रेबगान्थि सोदेरनानै एबा सोलायनायजों खालामनाय जायो। बेनि उनाव बे कर्टआ गाहायाव होनाय रोखोमै नोजोर होयोः "बेनिखायनो, दफा 82 नि दालाय दफा (1) आरो (3) खौ ज 'यै फरायनायाव, बेखौ रोखा नुनो मोनगोन दि मोनसे फोसाबनाय, मोनसे मावख' आरि बोसोरनि थाखाय खाजोना लागायनायाव गोहोम गोनां जानो थाखाय, मावख 'आरि बोसोरनि मुद्रानि समाव खालामजानांगौ। बेयो दा बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोरनि फिथाइ महरै मोजाङै थि खालामजादों।
नोजोर। "बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव गोजौनि बुंफुरलुआ रोखायै दिन्थियो दि बम्बे हाइ क 'र्टनि फुल बेन्चनि श' लापुर नोगोर निगमनि बेरेखायै रामचन्द्र (गोजौ) नि थिरांथाखौ बे क 'र्टआ गनायथि होदोंमोन। बे क' र्टनि गोजौनि बेन्चनि थिरांथाआ जोंनि सायाव गोनां आरो जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव रोखायै बाहायजाथाव। बे बिजिरनायाव बे क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि खनसे बेखौ गनायब्ला दि खाजोना लानायनि खान्थिया आबुं जायो जेब्ला बेसेन थि खालामनायनि फारिया फोरमान जायो आरो बेनि उनावनो खाजोना होग्रानि सायाव खाजोना लानाय जायो, बे थिरांथाखौ होबथानो गोब्राब जायो दि फोरमानथिखौ मावख' आरि बोसोरनि गेजेराव खालामनांगौ। खाजोना, मावख 'आरि बोसोरनि थाखाय खाजोना, रोखा महरै मावख' आरि बोसोरनि समाव लाजानांगोन आरो मानोना खाजोनानि खाजोनाया आबुं जायो जेब्ला बिजिरनायनि फारिया फोरमान खालामजानांगौ जायो अब्ला बेखौ मावख 'आरि जायगायाव लाजानांगोन, बबेखानि मिस्टर पारेखखौ फोथायजाथाव थिरांथा लानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन।
हुबली नोगोर निगमा बनाम सुभा राव हनुमथाराव प्रयाग आरो गुबुनफोरनि मामलायाव अदालते बिजिरनो हायो मानोना बै मामलायाव जेबो दाजाबदेरनाय लुनाय एबा गोदान लुनाय नागिरनायनि जेबो सोंथि गैयामोन। जोंनि नोजोरै बेबादि जेबो फारागथि खालामनो हानाय नङा। बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय सोंनाया जादोंमोन दि 24 जुलाई, 1952 खालि मावख 'आरि बोसोर 52 नि जोबथा सम जोबनायनि उनाव, जायखौ जोबथा खालामनाय जादोंमोन आरो फोरमान खालामनाय जादोंमोन, बेखौ मावख' आरि बोसोर 1951 नि थाखाय मोनसे मोजां एबा गनायजाथाव बिजिरसंनाय फारिलाइ महरै गनायनो हागोन ना नङा। बेनि अनगायैबो, जों बम्बे नोगोर निगमा आयेननि सिङाव बिजिरसंनाय फारिलाइ थियारि खालामनाय आरो सम्पथि खाजोनानि खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय गासै बिखान्थि 837, जाय बुंजानाय आयेननि सिङाव थानाय बिथांखिजों बेसादारि महरै रोखोमसे, बेखौ गनायनाय जादोंमोन आरो गोजौनि फोजोबनायाव सौहैनायनि जेबो जाहोन गैया।
गोजौनि मामलायाव लानाय मोनसेनिफ्राय रोखा नोजोर। मावख 'आरि बोसोरानो खाजोनानि खोन्दो जेराव नोगोरआरि सम्पथि खाजोनानि सोमोनदो दं आरो, जुदि श्री पारेखनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायो, अब्ला फिथायआ बे जागोनदि बुंजानाय आयेननि दफा 123 आव थि खालामनाय थासारिफोरा आबुं जायोब्ला जायखिजाया समावनो मोनसे बिजिरथि फारिलाइखौ सोलायनो हागौ, जायनि फिथाय महरै सम्पथिनि खाजोनानि बिथिङाव आबुं रोखा नङि जागोन आरो दिदोम नङि सम्पथिनि बायगिरिफोरा सम सिगां गोबां बोसोरसिम सम्पथिनि खाजोनानि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
