लिरनायनि आर 'जलाइ (सी
आर
एल.) 1988 नि 124 नं; (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर' जलाइनि थाखाय एम
सी
कपाडिया, वाई
पी
ढींगरा, बी
के
सतीजा आरो एस
एस
खान्डुजा। बिनायगिरिनि थाखाय पी
एस
प 'टी आरो एम
एन
श्राफ। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः ओ
आर
डी
ई
आर
हानजाफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ एसे गोलावसिम खोनानायनि उनाव, जों गोजोनदों दि रायजो सोरखारा 11 जून, 1987 मायथाइनि मोनसे होबथानायनि बिथोनजों बिनायगिरिजों बिथांनि हमथानायनि बेरेखायै खालामनाय थानदैखौ बिजिरनो आरो थिरांथा लानो फेलें जादों, बेनि अनगा बिनायगिरिनि थाखाय रायजो सोरखारा मानो गासिबो बुंफुरलुखौ गनायथावै खालामाखै, बिनायगिरिनि अनगा सोरकारजों गासिबो बुंफुरलुखौ गनायथावै खालामाखै।
दानथ 'नाय आरो थाबथानाय। आबुङै बुंफुरलु गैयै आरो गोनांथिगैयै गोबाव गोबावनि अनगायै थानदैखौ फोजोबनायाव रायजो सोरखारा गनायथावै फेलें जानायखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिखौ हमथ' नायखौ आयेनगैयै खालामो। जों जाय नोजोरखौ लायो, बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बिथाङा लानाय गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय 830 जों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो गोनांथि गैया। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ रिट पिटिसननि दफा 8 (इ) आव लाबोयो जेराव बिनायगिरिआ गुबुन गुबुननि गेजेराव बुङो दि बिथाङा 15 जुलाइ, 1987 खालि पुलिस कमिस्नार, सुरत नोगोर आरो रायजो सरकारनावबो थानदै होदोंमोन, नाथाय' मोन्नैबो मावख 'आरिफोरा बेबादि थानदैखौ जोबोद गोख्रैथिजों गनायाखैमोन आरो नंगुबै महरै हमथानाय मावख' आरिजों लोगोसे रायजो सोरकारजों बुंजानाय थानदैनि जेबो दानथ 'नाय गैयामोन'। बिथांनि दाबिखौ पुलिस कमिस्नार, सुरत नोगोर मावख 'आरिजों मानिनाय जादोंमोन।
बिथाङा इं1987 माइथायनि 21 जुलाईआव रिप्रेजेन्टेसनखौ नाजावदोंमोन आरो नांगौ बायदि बिजिरनायनि उनाव एखे सानाव बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि मोन्थाइखौ मोजाङै मानिनाय नङा। बिनायगिरिहा खालि हमथानाय मावख 'गिरिनि सिगाङावल' रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि मोन्थाइ गैयामोन, बबेखानि रायजो सरकारनावबो रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन, जायहा बोखारनायनि गोहो दंमोन। बेखौ नोजोर होनानै, श्री पी
एस
प 'टीया, रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ, गावनि सरासनस्रा गेबेंथिजों, थारै मानिना लायो दि काउन्टार एफिडेविटनि दफा III (ई) आव नेवसिगारनाया थोजासे नङामोन। सैथोआ बेनो दि बिनायगिरिजों खालामनाय दायदि बिथाङा रायजो सरकारनो आरोबाव रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन, बेखौ हेंथा होनाय जायाखै। रायजो सोरखारा रोखा जाहोनफोरनि थाखाय जेबो काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनो नेवसिगारो। मोहिनुद्दीन बनाम जिल्ला मेजिस्ट्रेट, एबा, कर्टाव, बे बाथ्राखौ आबुङै बुंफुरलु खालामैमोन।
रायजो सोरकारजों रिप्रेजेन्टेसनखौ फोजोबनायाव गोबाव खालामनाय आरो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि हमथानायखौ आरोबाव हमथानायखौ उदायै आरो आयेनारि महरै गनायजायै खालामनाय जादोंमोन। दफा 22 (5) नि सिङाव रिप्रेजेन्टेसननि मोन्थाइआ मोनसे बेसेनगोसा आयेनारि मोन्थाइ आरो बेखौ मिजिंथिनाय जायो दि सरकारा रोखा खालामगोन दि दफा 22 (5) आव थानाय आयेनारि रैखाथिफोरखौ गोरायै मानिनाय जायो। जोंनि गेजेराव सासेया (एस
इ
एन., जे.) बेखौ मानिदोंमोनः "जों बुङो आरो जों बेखौ गले गले बुंथारनांगौ सानो दि समाजारि हेंथा मावथायफोरनि फिथाय महरै हारिनि गाज्रि आखुथाइया माब्लाबाबो सासे नोगोरारिफोरनि गावारि उदांस्रिखौ गाग्लोबनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर होनो हाया, संबिज 'न आरो आयेनफोरजों गायसनजानाय खान्थि बायदियैल' नङा। गावारि उदांस्रिनि जारिमिना गोबाङैनो बिखान्थिारि रैखाथिफोरखौ फालिनायनि सायाव नारसिननायनि जारिमिन।" बेयो उननि नोजोर होजादोंमोनः 831 "
बेनि सिङाव गोनां गोहोम गोनां महरै मावख 'आरिजों थानदैनि थार बिजिरसंनायनि आयेनारि मोन्थाइ दं, जायनो बेखौ होनाय जायो। दफा 22 (5) नि सिङाव थानदैनि मोन्थाइआ मोनसे बेसेनगोनां आयेनारि मोन्थाइ आरो खालि मोनसे खान्थिल' नङा। गिबि मन्थ्रिखौ लिंहरनानै आपिल खालामग्रानि थानदैया सेक्रेटारियेटनि पर्टेलाव नुयै थानो हाया, जेब्ला गिबि मन्थ्रिफोरा गुबुन राजखान्थियारि आयदाफोराव बाहागो लायोमोन। "रायजो सोरखारा थानदैखौ फोजोबनायाव फेलें जानायखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनांगोन दि बिनायगिरिखौ आरोबाव हमथाना लाखिनाया आयेनारि नङि आरो आयेनारि महरै गनायथाव नङा। बेनिखाय रिट आर 'जलाइया जाफुंसारनांगोन आरो गनायथि होजानांगोन। पुलिस कमिस्नार, सुरत नोगोरजों गुजरात समाज हेंथा मावथायफोर होबथाग्रा आइन, 1985 नि दफा 3 नि दालाय दफा (2) नि बिथोनखौ हगारनाय जायो। जों बिनायगिरिखौ बिथोन होयोदि थाबैनो एन
पि
नि उदांश्रीखौ गनायथि होनाय जायो।
