स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
1987.813 1983 मायथाइनि अपीलेट फरमान नं
133 आव पात्रा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय जी
एल
संघी, एस
के
मेहता, एम
के
दुआ, एस
एम
सरीन आरो अमन वाचेर। सलमान खुर्शीद, इरशाद अहमद, वी
डी
फडके आरो एल
आर
सिंहआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बेयो पाटना गोजौ बिजिरसालिनि 11 नबेम्बर, 1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ। 16 जानुआरि, 1958 माइथायाव लतीफ रहमान आरो लतीफ रहमाननि गेजेराव मोनसे लीजखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिनि थाखाय लतीफ खुरमखौ 16 बोसोरनि उनाव मोनसे ल 'ट' ल लीज होनाय जादोंमोन। बेयाव बुंनाय जादोंमोन दि ल 'ट' ल कम्पानिया ल '
बे समखोन्दोआ जोबबायमोन, दालाय खाजोना लाग्राया आर 'जलाइगिरिखौ भाराखौ होनो हमथादोंमोन, जाय दाननिफ्राय दानसिम उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया 15 जानुआरि, 1973 नि जोबखांनायनि उनाव खाजोना लाग्राखौ हगारनांगौमोन। बेनि उनाव बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। खाजोना लाग्राया होखारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ जुजियाखैमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिआ बे मावखान्थिखौ हेंथा होदोंमोन। मुनिफ, लाय
सम बारलांनायजों जोबबायमोन, नेवसिजादोंमोन। 22थि फेब्रुआरि, 1983 मायथाइयाव सेथि उफेरा लेङाइ बिजिरगिरि, गयाया न 'मालिकनि आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय आरो बिनायगिरिखौ 15थि जानुवारि, 1973 मायथाइसिम सिबिनायनि फोसावनाया मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइमोन। बेनि गेजेराव थानाय गाहाय सोंथिया जादों, लीजाखौ थारै फोजोबनाय जादों ना गैया आरो बिदि महरै दालाय खाजोना लाग्राया, बिनायगिरिआ बेयाव खालि दखल होनो थाखाय 814 होनोगोनांमोन। आर 'जलाइगिरि, दालाय खाजोना लाग्राजों मोनसे लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालाम जादोंमोन, जेराव बेयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बुंदोंमोन दि बियो खाजोना होनानै लीज जोबखांनायनि उनाव लीजआव थानाय सम्पथिनि सायाव दंमोन। बेजों खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायनि जेबो फोसावथाइ मोन्नाय जायाखै। खाजोना लाग्राखौबो जुजिन्नाय जादोंमोन। बिसावरायाबो बिजिरदोंमोन दि लीजखौ मोनबा बोसोरनि थाखाय बारायनाय थि समफारिनि थाखाय जेबो रेबगान्थि खालामजायाखैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
मोन्नैबो बाहागोजों गनायजानाय, जेरै एक्सटेनसन 4 आव थि समफारिनि उनाव, थामहिनबा जि बोसोरनि समफारिनि उनाव, बेखौ बुंनो हागोन नामा दि लीजखौ एक्सटेनसन 4 नि बिथिङाव बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गावनो गाव बारायनाय जादोंमोन एबा बेनि उनाव लीज लाग्राया दाननिफ्राय दानसिम नालिसारि महरै सुट सम्पथिखौ लाखिदोंमोन ना नङामोन? (2) जुदि सोंनायनि गिबि बाहागोआ (1) नेगेटिभाव आरो नैथि बाहागोआ थारै लाखिदोंमोन, जायनि फिथाय महरै बेखौ मानिना लाखिनांगोन दि लीजाखौ थि खालामजानांगौमोन, एक्सटेनसन 7 आव थानाय फोसावनाया थारै लीजनि लीजखौ फोजोबदों नामा? थारैनो, लीज लाग्राया 16थि जानुवारि, 1958 आव सोंजानाय सम्पथिनि दखलआव फैदोंमोन। लीजआ जि बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन आरो आरोबाव बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोदान खालामनायनि मोन्थाइ दंमोन।
बे सोमोनदोआव लिरबिदां एबा जायगायारि बाहायनाय गैयैयाव माखासे लीजनि समफारिजों सोमोन्दो थानाय आयेननि दफा 106 आरो दफा 107आ लीजफोरखौ माबोरै बानायनांगौ बे बाथ्राखौ गाहायाव होनाय बायदि बुङोः "106। मोनसे कन्ट्रेक्ट एबा जायगायारि आयेन गैयाब्ला एबा बेनि उलथा बाहायनायाव, आबाद एबा दिहुनथाय थांखिनि थाखाय दिदोम सम्पथिनि लीजखौ बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम लीज होन्ना सान्नाय जागोन, जाय जोबनो हाथाव जागोन, लीज होग्रानि एबा बेनि बाङाइ मोनग्रानि द 'दाननि नोटिसजों, जाय बोसोरसेनि जोबनायथिं जोबलाङो; आरो जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय दिदोम सम्पथिनि लीजखौ दाननिफ्राय दानसिम लीज होनना सान्नाय जागोन, जाय खम एबा जिबा सानसिम जोबनो हाथाव जागोन।
बेजों लोब्बागोनां एबा बेबादि हानजानो, एबा गावनि नखर एबा मावसाफोरनि गेजेराव सासेनो गावनि न 'आव गावारि महरै लेंहरजानाय एबा दैथाय हरजानाय, एबा बेबादि लेंहरजानाय एबा होफैनाया सम्पथिनि मोनसे रोखा बाहागोआव बाहायजाथावै नङाब्ला। बोसोरफ्रामबो दिदोम सम्पथिनि मोनसे लीज, एबा बोसोरसेनि बांसिन जायखिजाया समफारिनि थाखाय, एबा बोसोरारि भाराखौ दोनथुमनाय, रेबथुमजानाय आयजेंजोंल' खालामनो हायो। दिदोम सम्पथिनि गुबुन गासिबो लीजफोरखौ रेबथुमजानाय आयजेंजों एबा दखल होनायजों लोगोसे खुगा रादाजों खालामनो हायो। जेराव दिदोम सम्पथिनि लीजखौ रेबथुमनाय आयजेंजों खालामनाय जायो, बेबादि आयजें एबा, जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन आयजेंफोर दं, बेबादि मोनफ्रोमबो आयजेंखौ बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि मोन्नैजोंबो मावफुं जागोनः नाथाय रायजो सोरखारा सम-सम, गेजेटआव मावख 'आरि फोसावथायनि गेजेरजों, दिथा होनो हागौ, दि मोनसे रेबथुमनाय आयजेंनिफ्राय एबा मोनसे बोसोरनि बांसिन समफारिनि थाखाय गुबुन मोनसे आयजें एबा बोसोरसेनि बांसिन समफारिनि थाखाय खाजोना दोनजानाय, बेबादि आयजें एबा, जेराव मोनसेनिफ्राय बांसिन आयजेंफोर दं, बेबादि आयजेंखौ बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि सानैजोंबो मावफुं जागोन।
रेबथुमनाय नङि आइजें-आइला एबा दखल होआलाबानो खुगा रायलायनायजों बानायजानो हागौ। "आयेननि दफा 107 नि दफा 1 खौ नोजोर होनानै, मानोना लीजआ बोसोरसेनि बांसिन समफारिनि थाखायमोन, बेखौ बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरि सानैजोंबो बाहायजानाय रेबथुमनाय आइजें-आइदाजोंल 'बारायनो हागौमोन। रेबथुमनाय आइजें-आइला गैयाब्ला, लीजाखौ" दाननिफ्राय दानसिम लीज "होन्ना सान्नाय जागोन। आयेननि दफा 107 नि रावनिफ्रायनो बेयो रोखा जाय गनायो दि बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम दिदोम सम्पथिनि लीज, एबा बोसोरसेनि बांसिन जायखिजाया समफारिनि थाखाय, एबा बोसोरारि भाराखौ दोनथुमनाय, रेबथुमनाय आइजें-आइदाजोंल' खालामनो हायो। रेबथुमनाय आइजें-आइला गैयाब्ला, बेयो 816 दानारि लीज जानांगौ। बे केसाव खाजोना लागिरि आरो बाहागोलागिरिया गोजौ बिजिरसालिनि दफा 116 निफ्राय दानसेसिम खाजोना होजाबोदों।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव हमथानायनि गोहोमजों सोमोनदो दं आरो गाहायाव होनाय बायदि राहाफोर दङः "116
जुदि खाजोना लाग्रानो होनाय खाजोना थि खालामनायनि उनाव सासे खाजोना लाग्राया एबा सम्पथिनि खाजोना लाग्राया बेनि दखलआव थायो, आरो खाजोना लाग्राया एबा बिनि आयेनारि थान्दैया खाजोना लाग्रानिफ्राय एबा खाजोना लाग्रानि सिङाव भाराखौ नाजावो, एबा नङाब्ला बिनि दखलआव थाबाय थानो गनायथि होयो, अब्ला खाजोना लाग्राया, बिनि उलथा, बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम गोदान खालामजायो, एबा दाननिफ्राय दानसिम, जाय थांखिनि थाखाय सम्पथिखौ खाजोना होजायो, दफा 106 आव थि खालामनाय बायदि।" बेयो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव होजादोंमोन दि बेयो बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोजाम खाजोना लाग्राखौ सोलिहोबाय थानायनि जाथाय नङामोन, नाथाय दफा 107 नि रोखा राहाफोरखौ नोजोर होनानै, जायखौ जों बेयाव सिगाङाव मुंख 'दोंमोन आरो रेबथुमनाय आइजें गैयाब्ला, बेखौ बेखौ गोजाम दोहोन्नि समफारिनि थाखाय 107 बोसोर गोजाम नङा आरो बेखौ 107 बोसोर गोजाम समफारिनि थाखाय सोलिहोथारनांगौमोन।
ction 116 बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोर। जों बेखौ गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि खाजोना लाग्राखौ जि बोसोर जोबनायनि उनाव गाव हारसिङैनो थि खालामनाय जादोंमोन, जायखौ एक्सटान्सआव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव खाजोना लाग्राया समफतिखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो खाजोना लाग्राया भाराखौ नाजावदोंमोन। बिनिखाय खाजोना लाग्राखौ दाननिफ्राय दान गोदान खालामफिनदोंमोन मानोना बबेबा हान्जानि बेलायाव बेयो आबादनि थांखिनि थाखाय नङामोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाया मोनसे थार फोसावथाइ होनानैल 'जानो हागौमोन। बेबादि फोसावथाइखौ खाजोना लाग्राखौ होनाय जादोंमोन, नाथाय साब-खाजोना लाग्राखौ होजायाखैमोन। बिनायगिरिनि मामलाया बेमोनदि साब-खाजोना लाग्रानो फोसावथायनि गोनांथि गैयामोन। आर' ज खालामग्राखौ एक्सटान्स 7 जों खाजोना लाग्राखौ 15 जून, 1973 नि जोबनायाव खाजोना लाग्राखौ नागारनो बुंनाय जादोंमोन। 16 जानुआरि, 1958 आव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनाय जादोंमोन।
बेनिखायनो दाननि 16 अक्ट 'नि जोबनायथिं एन्सीखौ फोजोबनाय जादोंमोन। नागारनायनि हरखाब केसाव फोसावनाया, जाय 30 नबेम्बर, 1972 मायथाइनि कर्टनि सिगाङाव एक्सटेनसन 7 मोन, लतिफुर रहमाननि खाजोना लाग्रानि फारसेनिफ्राय 817 होजादोंमोन। एक्सटेनसन 7 नि दफा 4 आव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया 16 जानुआरि, 1973 मायथाइसिम लीज होल्ड सम्पथिनि दखलखौ हरनांगौमोन। एक्सटेनसन 7 नि दफा 5 आव खाजोना लाग्रानि आरो दालाय खाजोना लाग्रानि थाखाय 16 जानुआरि, 1973 मायथाइसिमाव बिल्दिं, प्लान्ट बायदिफोरखौ बोखारनांगौमोन। एक्सटेनसननि जोबथा नाथाय मोनसे आरो जोबथा दफा 7 आव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्राया 15 जानुआरि, 1973 माइथायनि जोबनायसिम लीज होल्ड हानि सम्पथिफोरखौ हगारनांगौमोन। बे सोंनाया थार नंगौ ना नंगौ। बे केसाव गनायजाथाव नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा।
मोनफ्रोमबो थि केसाव बाहागोआरिफोरनि थासारिखौ नोजोर होनानै, जायफोरखौ बेखौ लिंहरनाय जायो। हरिहर बेनर्जी आरो गुबुनफोर बनाम रामासाशी राय आरो गुबुनफोर, 45 भारतारि आपिलफोर 222आव बिलाइ 225आव, जुडिसियेल कमितिआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "
बै नागारनायनि फोसावथाइफोरा, बिसोरनाव थानाय बुंफुरलुफोराव गोरायै नंगुबै एबा दिदोम नङाब्लाबो, आइनआव दासिमबो मोजां आरो गोहोमगोनां जानो हागौ; दि बिसोरनि थोजासेथिनि आनजाद नायनाया बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बैसोरो बै
बैयाव डिफेन्डन्टआ बादीफोरनि खाजोना लागिरिमोन। डिफेन्डन्टआ बोसोरसेनि थाखाय 1020 रांसिम भारायाव दंमोन। 11 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव बादीफोरा डिफेन्डन्टनो मोनसे नोटिस होदोंमोन, जेराव बिथांखौ नोटिस होनायनि अक्ट 'निफ्राय दानसेनि गेजेराव बिसोरनो हरनांगौमोन, जेराव फेलें जानायनि थाखाय नालिसखौ दाखिल खालामनाय जागोन। बे नोटिसखौ डिफेन्डन्टआ 16 एप्रिल, 1959 मायथाइयाव मोनदोंमोन। 25 जून, 1959 मायथाइयाव डिफेन्डन्टआ नोटिसनि फिनखौ दैथायहरदोंमोन, जेराव बेजों लोगोसे आई
डी
1 नि थाखाय चेक दंमोन। बे राङाव 30 जून, 1959 मायथाइसिम होनोगोनां भाराजों लोगोसे भाराबो दंमोन। डिफेन्डन्टआ चेकखौ नाजावदोंमोन आरो 9 जुलाई, 1959 मायथाइआव मोनसे गोदान नोटिस होदोंमोन, जेराव डिफेन्डन्टखौ 818 मायथाइसिम न' खरनि जोबनायसिम खालि खालामनो गोनां जादोंमोन।
बिथांनि सायाव 11 एप्रिल, 1959 मायथाइनि फोसावथाइ। बाथ्रा दानथेलायनाय नङि खारिनिफ्राय बेयो रोखामोन दि बिबादीया थारै भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
15 सानफोरनि फोसावथाइखौ ज 'खालामनानै जाय सानाव फोसावथाइखौ हगारनाय जादोंमोन बेखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जाय सानाव बेखौ जोबलांनाय सानखौबो सान्ना लानाय जादोंमोन, बेयो रोखा जागोन दि बिनायगिरिनाव खालि 14 खालि सानफोरनि फोसावथाइ दंमोन। बे थाथायखौ कलकत्ता गोजौ अदालते गोबिंद चन्द्र साहा बनाम द्वारका नाथ पटिटा, ए
आइ
आर
नि मामलायाव फिन खालामफिनदोंमोन। बे अदालते बे नोजोरखौ थि खालामदोंमोन दि फोसावथाइखौ हरिहर बनर्जी बनाम रामसाशी राय (गोजौ) नि नुथायाव बुजिनो नांगौ। बे अदालते मानिदोंमोन दि नालिसआ थारैनो 9 जुलाई, 1959 मायथाइनि फोसावथायनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय बिबादीखौ न' खरखौ खालि खालामनो थाखाय 15 सानफोरनि बांसिन रोखा फोसावथाइ होदोंमोन। बे फोसावथाइया आयेननि दफा 106 नि सिङाव मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइमोन। हरखाब केसाव जुदि एक्सटेनस
7 नि गासिबो दफाफोर, जाय मोनसे हरखाब फोसावथाइ, बेखौ ज 'खालामनानै फरायनाय जादोंमोन, अब्ला बेखौ रोखा खालामना होनाय जादोंमोन दि 16 जानुआरिनि नोजोरआव जोंनि गनायथिया नंगुबैमोन।
खाजोना लाग्रानि सायाव। जायखिजाया थासारियाव खाजोना लाग्राया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारो। खाजोना लाग्राया खाजोना लाग्रानि सम्पथिनि थार फोजोबनायखौ मानिना लायो। रूप चन्द गुप्ता बनाम रघुवंशी (प्राइबेट) लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे मामलायाव, बे कर्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि आइनआ रोखा नङा दि खाजोना लाग्राखौ बाहागोआरि खालामनायनि गोनांथि गैया, जुदि खाजोना लाग्राखौ थार फोजोबनाय जादोंमोन। बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि 819नि गासै जाथायफोराव जेराव न 'बिगुमाया खाजोना लाग्राखौ नागारनो मोनसे थार फोसावथायनि बिथायाव हा दखल खालामनायनि थाखाय खाजोना लाग्रानि बेरेखायै मोनसे नालिस जागायदोंमोन, जेब्ला खाजोना लाग्राखौ नालिसाव बाहागोआरि महरै थिसनाखैमोन, न' बिगुमानि थांखिया बिथोनखौ मावफुंनायाव हादाबनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ होखारनायमोन आरो बेबादि मोनसे नंगुबै थांखिया ओरैबादि मोनसे नंगुबै दाय। 1892 नि नालिसाव खाजोना लाग्राया बेखौ मोजाङै बुजिनो हानायमोन।
बिनि आरो बिनि जाहोनाव एंगारनायखौ मोनसे गोरोनथिगैयै खामानि होनना बुंनो हाया। बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव बेफोर नायखांनाया बांसिन गोहोमगोनाङै बाहायजायो। लीजखौ फोजोबनाया लीज लाग्राजों दानथेलायनाय नङामोन। लीज लाग्राया आरो फिन होग्रानि गेजेराव जेबो गोरोबलायनायनि जेबो दाय गैया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों गनायोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन। सोंजानाय नालिसखौ मे, 1979 मायथाइयाव गायसन्नाय जादोंमोन आरो लीजनि सम जोबनायनि गोबाव समनि उनाव नागारनो थाखाय गनायजाथाव फोसावथाइ होनाय जादोंमोन। सब लीज लाग्राया गोलाव इनिंस दंमोन। बियो नागारनायनि सममोन। बे आर 'जलाइयाव जेबो गुन गैया। जर' खा हगारनाय आर 'जलाइया फेलें जायो आरो बिनिखाय बेसेनजों बोखार जायो। आर
एस
एस
पिटिसनखौ बोखारनाय जायो।
