1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1110 (एन
टि.) मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 1984 मायथाइनि एम
पि
नं
104आव गनायजानाय बिथोन आरो बिथोननिफ्राय इन्द 'र बेंचा आपिल खालामो। बिनायगिरिफोरनि थाखाय गोबिन्द दास, श्रीमती सुषमा सूरी, श्रीमती इंद्रा साहनी आरो सी
वी
एस
राव। बिनायगिरिफोरनि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले, संजय सरीन, अब्दुल चिताले आरो एस
के
गम्भीर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 1984 मायथाइनि एम
पिटिसन नं
104 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि जबलपुर (इन्द' र बेन्च) डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल। अपीलखौ 841 इउनियन अफ इन्डिया, सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, आरो इन्द 'रनि गुबुन एक्साइज मावख' गिरिफोरनि बिदिनथिआव दाखिल खालामनाय जादों। बिनायगिरिफोरनि मोन्नै गुबै आर 'जलाइखौ थाबैनो दिहुनग्रा कम्पानिनाव दैथायहरनो हायो।
दिहुनजानाय बेसादखौ बिसोरो गोथां मुवा सेलुल 'सिक फाइबार आरो सेलुल' सिक नङि फाइबार महरै बाहायो। 7 जुलाइ, 1983 मायथाइनि माखासे समनि सिगां, बिनायगिरिफोरा मोनसे थाखो राननायनि फारिलाइ बानायदोंमोन, जेराव बिसोर दिहुनजानाय स्पन यार्ननि सोमोन्दै गिबि फारियाव आइटेम नं
18 (III) (i) जों खोबजानाय रोखोमसे दिन्थिदोंमोन (बेनि उनाव "सेन्ट्रेल एक्साइज एक्ट" महरै मुंख 'नाय जादों)। बुंजानाय फारियाव सरासनस्रायै "सेन्ट्रेल एक्साइज ट्यारिफ" बुंनाय जायो। बे थाखो राननाया बेनि बिथायावमोनदि स्पन यार्नखौ बिसोरो सेलुल' सिक नङै सिन्थेटिक गारनायनिफ्राय बानायदोंमोन। बे थाखो राननायनि फारिलाइखौ 7 जुलाइ, 1983 खालि एक्साइज मावख 'गिरिफ्रा गनायथि होदोंमोन। 15 अक्ट' बर, 1983 खालि मोनसे साप्लिमेन्टारि क्लासिफिकेशन लिस्टखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरा गोजौनि फारि रान्नायनि बिथायाव बेसादफोरखौ क्लिय 'र खालामगासिनो दंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनोदि
जेबो सोमोनदो गैया। बिनायगिरिफोरनो जेबो जाहोन दिन्थि फोसावालाबानो एबा खोनानायनि जेबो खाबु होआलाबानो, 7 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव मिरु एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ बिनायगिरि नं
1 नि बेरेखायै गासै Rs.26,47, <ID2 नि दाबि खालामनायनि मोनसे फोसावबिलाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि एक्साइज खाजोनानि एसेल 'रां होनाय जादोंमोन। बेखौ बे बिथायाव खालामनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों बानायजानाय सूतखौ विस्क' ज फाइबार (सेलुल 'सिक नङै गुदि) नि गलायनायाव सिन्थेटिक फाइबारनि गारनायनिफ्राय बानायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बिसोरजों बानायजानाय बेसादफोरा मिरु एक्साइज ट्यारिफ आइटेम नं
18 (III) (ii) नि सिङाव थाखो रानजानो गोनांमोन। बेयो मोनसे गनायजानाय थाथाय दि बिनायगिरिफोरजों बाहायजानाय सूत बानायनायनि बिखान्थिआ गोहोनि हेफाजाबजोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि 7 फेब्रुआरि अक्ट 'आव दाखिल खालामनाय आर' जियाव बुंनाय जादोंमोन।
जानुवारि, 1984। बे सानावनो, 9 फेब्रुआरि, 1984, मिरु एक्साइजनि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा आर 'जलाइगिरिफोरजों साबमिट खालामजानाय गोजौनि थाखो राननायनि फारिलाइफोराव गनायथि होजानायखौ फोसाबनानै मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, जायखौ गोजौनि बायदियै गनायथि होनाय जादोंमोन आरो मिरु एक्साइज एक्टनि फारि 1 नि आइटेम नं
18 (III) (ii) नि सिङाव गोजौनि दिहुनजानाय बेसादखौ थाखो रान्नाय जादोंमोन। 10 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव मिरु एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ आर' जलाइगिरि नं
1 नि सायाव मोनसे फोसावनाय जादोंमोन, जेराव गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव बुंनाय जादोंमोन दि हेफाजाबगिरि कालेक्टरा 9 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव थाखो राननायनि फारिलाइफोरनि गनायथिखौ फोसाबदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरि नं
1 खौ मिरु एक्साइज एक्टनि दफा 11 ए नि राहाफोरनि सिङाव बिसोरनिफ्राय खाजोनानि गुसुं खाजोनाखौ मानो नाजावनो नाङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। मोनसे नैथि रोखोमसे जाहोन दिन्थि फोसावथायबो आर' जलाइगिरिनाव जारि खालाम जादोंमोन।
5 मार्च, 1984 मायथाइआव रिट पिटिशनखौ फोजोबनायसिम थाद 'दोंमोन। बे आर' जखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन आरो मददगिरि कालेक्ट 'रजों थाखो राननायनि फारिफोरखौ फोसाबनानै आरो दाबिनि सिगांनि फोसावथायनि सिङाव खालामनाय दाबिखौ रोखा खालामनानै बिजिरनायनि बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिफोरा गावसोरनि दारै दाखिल खालामजानाय गोजौनि रिट पिटिशनखौ फोसाबदोंमोन आरो मोन्नै श' क 'ज न' सिसजों लोगोसे 5 मार्च, 1984 मायथाइनि बिजिरनायनि बुंनाय बिथोनफोरखौ जुजिदोंमोन। बिनायगिरिफोरा 5 मार्च, 1984 मायथाइनि बिजिरनायनि बिथोनफोरनि बेरेखायै सेन्ट्रेल एक्साइज (आपिल) कालेक्ट 'रनि सिगाङाव आपिलबो दाखिल खालामदोंमोन। 24 नबेम्बर, 1984 मायथाइआव हेंथाहोजानाय बिजिरनायनि दारै मध्य प्रदेश गोजौ अदालते माखासे बाहागोआव गोजौनि रिट पिटिशनखौ गनायथि होदोंमोन। जे
मुल्येआ गावनि बिजिरनायनि दारै मानिदोंमोन दि रिट पिटिशनखौ ओरैबायदि गनायथि होनाय जादोंमोन दि रिक' र आई
डी
471 खौ मोनफिन्नायनि दाबिखौ
डि कालेक्टर, सेन्ट्रेल एक्साइज, जायनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया उननि समफारिनि थाखाय एक्साइज मावख 'आरिफोरजों खालामजानाय दाबिनि सोमोनदै आर' जलाइखौ थिरांथा खालामनो थाबथानायमोन। जज ज्ञानी, जे., गुबुन रोंग 'थिगोनां जजआ गावनि गोरोबनाय बिजिरनायाव मददगिरि कालेक्टर, सेन्ट्रेल एक्साइज, उज्जैन डिवीजनजों जारि खालामनाय मोन्नै बिथोनफोरखौ सिगां थि खालामनाय बायदियै 5 मार्च, 1984 अक्ट' खौ बोखारदोंमोन। बे बिजिरनायनि बिथोनफोरनि कपिफोरा रिट पिटिशननि फारियै आर/10 आरो आर/11 आव दं। थाबैनो दोनोब्ला, मोन्नैबो बिजिरगिरिफोरा मान होदोंमोन दि दाबिनि फोसावथाइ आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव होनाय थाखो राननायनि फारिलाइखौ फोसाबनाय बिथोनफोरा आइनआव गाज्रिमोन आरो बेखौ फोजोबनायनि बिथोन होदोंमोन। बिजिरनायनि मोनसे नायसंनायाबो रोखा महरै फोरमायो दि डिवीजन बेंचा कलेक्टर, सेन्ट्रेल एक्साइज (अपील) खौ आर 'जलाइगिरिफोरनो थोजासे खाबु होनायनि उनाव आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइनि सायाव आर' जलाइखौ खोनानो बिथोन होदोंमोन।
7थि फेब्रुआरि, 1984नि उनाव, डिवीजन बेंचा नोजोर लादोंमोन दि बिनायगिरिफोरनो होनाय श 'क' ज न 'सिसखौ 7थि फेब्रुआरि, 1984नि उनाव 843नि समफारिनि बेलायावल' थार आरो गोहोम गोनां होनना मानिनो हायो आरो 15थि आगस्त, 1983 निफ्राय 6थि फेब्रुआरि, 1984सिम उनथिंजाय नङा, जाय समफारिनि थाखाय दाबिनायखौ 9थि फेब्रुआरि, 1984नि डिमान्ड न 'सिसआव सिगांनिफ्रायनो खालामनाय जादोंमोन। जेराव मिरुआरि एक्साइज एक्टनि गिबि फारियाव सोमोन्दो गोनां बेसादफोर दं, बेखौ गुवारै थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बेखौ नोजोर होनो थोजासे जागोनदि मोब्लिबनि हेफाजाबजों बानायजानाय सेलुल' सिक स्पन यार्नाव सेलुल 'सिक नङै फाइबार दंब्ला, बेयो आइटेम नं
18 (III) (ii) नि सिङाव गोग्लैयो, नाथाय जुदि बेयाव मेन' स सेल गैया, अब्ला सेन्ट्रेल एक्साइज एक्ट III नि मोनसे गाहाय हार जागोन।
एक्साइजनि खाजोनाखौ होजायाखै एबा होजायाखै एबा गुसुंयै होजायाखै एबा गुसुंयै होजायाखै एबा गोरायै होजायाखै एबा गोरायै होजायाखै, सासे मिरुआरि एक्साइज मावख 'गिरिआ सोमोन्दो गोनां अक्ट' निफ्राय द 'दाननि गेजेराव खाजोना होजानो गोनां सुबुंनि सायाव फोसावथाइ होनो हागौ, जाय खाजोनाखौ होजायाखै एबा होजायाखै एबा जायखौ गुसुंयै होजायाखै एबा गुसुंयै होजायाखै एबा जायखौ गोरोन्थिजों होजायाखै, जायनि थाखाय बिथाङा फोसावथायाव थि खालामनाय बिबांखौ मानो होजायाखै बेनि जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि दंः नाथाय जेराव एक्साइजनि जायखिजाया खाजोनाखौ होजायाखै एबा होजायाखै एबा गुसुंयै होजायाखै एबा गुसुंयै होजायाखै एबा गोरोनथि महरै होजायाखै एबा गोरोन्थि फोरमायथि एबा सैथोखौ दबथायनाय, एबा बे आइन एबा बेनि सिङाव होनाय नेमफोरनि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनाय, बेबादि सुबुं एबा थानदैजों खाजोना होनांनिफ्राय बारग' नायनि
बोसोरफोरा सोलाय जादोंमोन। "गोजौनि राहाफोरनि बिजिरनाया दिन्थियो दि खाजोना लागायजायै एबा गुसुं खाजोना लागायजानाय एबा खाजोना होनायनि सिङाव खाजोना लागायजानाय जायखिजाया सुबुंनि सायाव जेबो दाबि खालामनायनि सिगां, बिथांखौ जाहोन दिन्थिनायनि गोनांथि जानाय मोनसे फोसावथाइ जाय बिथाङा मानो फोसावथायाव थि खालामनाय बिबांफोरखौ होनो नाङा। बेयो आथिखालनि मामलायाव गनायजानाय थाथाय दि बेबादि जेबो फोसावथाइ होजायाखै। बे रोखोमै नुजानो हागौ दि 7 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि गोजौनि दाबि फोसावथाइया दफा 11 ए नि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो आइनआव गाज्रिमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियान गोनां 844 उखिल, श्री गोबिन्द दासआ, बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौनि खोन्दोआ बिथोन होयो दि बै सुबुंनि बेरेखायै जेबो दाबि खालामनो हाया, बै सुबुंनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थोजासे खाबु होआलाबानो, आथिखालनि मामलायाव, सिगांनि जेबो जाहोन दिन्थिनायनि फोसावथाइ होजायाखैमोनब्लाबो आरो बिनायगिरिफोरखौ खोनानायनि मोनसे खाबु होजायाखैमोनब्लाबो, बेबादि फोसावथायनि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन।
दाबि खालामखांनायनि उनाव जाहोन दिन्थिनायनि उदांश्री होनाय जादोंमोन आरो खोनानायनि उनाव दाबिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ थार होनना मानिनाय जायो। बिथांनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि उन नंगुबै जाहोन फोसावथाइखौ आइनआव थोजासे मानिनाय जानांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि मददआव श्री गोबिन्द दासआ माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनो नाजादोंमोन जेराव मोनसे नोजोर लानाय जादोंमोन दि जेराव हरखाब आरो हरखाब मावआगाननि गोनांथि दं, सासे सुबुंखौ गाज्रि गोहोम खोख्लैग्रा बिथोननि उनाव खोनानायनि मोनसे खाबु होनो हायो आरो जेराव मोनसे थि आयेना हेंथा बिथोन हगारनायनि सिगां खोनानायनि बेबादि जेबो खाबु होनायनि राहा होआ, अब्ला खोनानायनि उन नंगुबै खाबुखौ मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरजों थोजासे मानिजानाय होनना मानिनाय जायो। जोंनि नोजोरै बेफोर जाथायफोरा जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिफोरखौ गनायनायाव जेबो सोमोनदो गैया मानोना बेयो रोखा दि आथिखालनि मामलायाव जेबो हरखाब एबा हरखाब मावआगारिनि गोनांथि गैया।
आइनआ रोखा महरै बिथोन होयो दि जाय सुबुंनि बेरेखायै गुसुं खाजोना लानाय एबा एक्साइज खाजोना होनायनि सायाव जेबो दाबि खालामनाय जायो, बिखौ सिगांनि जाहोन दिन्थि फोसावथाइ हरनांगौ। ग 'काक पटेल व' ककार्ट लिमिटेड बनाम सेन्ट्रेल एक्साइज कलेक्टर, बेलगामाव, बे कर्टआ बुंदों दि दफा 11 ए (1) आरो (2) नि राहाफोरा बेखौ रोखा खालामो दि आयेनारि सानथांखिआ बे दि दालाय दफा (1) जों खोबजानाय थासारियाव, जाहोन दिन्थि फोसावथाइ हरनांगौ आरो दालाय दफा (2) नि गोनांथि जायो दि थानदैनि राहाजों दिन्थिजानाय जाहोनखौ गनायथि होजानाय मावख 'आरिजों सानना नायनांगौ आरो बेनि उनावल' बिबांखौ थि खालामनांगोन। बे सानथांखिआ मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों गोरोबनाय। खोनानायनि मोनसे खाबुआ बै सुबुंखौ होनो थांखि लानाय जायो जाय बिथोन होनायनि सिगां गोसो गैयै जानो हागौ। बेबादि दाबि खालामनायनि मोनसे सर्तआ श्री गोबिन्द दासनि नोजोरआव नेवसिजानांगौ।
आरो बेखौ थि खालामथारनांगौ दि दाबि खालामनायनि सिगांनि फोसावनाया आइनआव रोखायै गाज्रिमोन आरो गोजौ आदालतआ बेखौ नेवसिगारनायाव आबुङै गनायथावमोन। श्री गबिंद दासनि उननि आर 'जलाइया बेमोनदि, जायखिजाया थासारियाव, मिरु एक्साइज (आपिल) कालेक्टर महरै 845 खौ बुंजानाय गुसुं खाजोना लानाय एबा लायाखैमोन आरो बिनायगिरिफोरनो 7 फेब्रुआरि, 1984 नि उनाव जाहोन दिन्थिनायनि थोजासे खाबु होनायनि उनाव थाखो रान्नाय फारिलाइफोरखौ फोसाबनायनि सोमोनदै आयदाफोरनि गुनफोरखौ नायसंनो बिथोन होनाय जादोंमोन, 15 आगस्त, 1983 निफ्राय 6 फेब्रुआरि, 1984 नि समफारिनि सोमोनदै गुसुं खाजोना लानाय एबा लायाखैमोन ना नङामोन, बे सोंनायखौ कालेक्टरआ थिरांथा लानोबो गनायथि होनांगौ। बेखौ श्री गबिंद दासआ जुक्ति होदोंमोन दि दाबि खालामनायनि फोसावथाइखौ नेवसिगारनो हागौब्लाबो, 1 फेब्रुआरि, 1984 निफ्राय 15 फेब्रुआरि, 1984 नि समफारिनि थाखाय मोनसे गनायजाथाव फोसावथाइ महरै गनायनांगौ।
7थि फेब्रुआरि, 1984नि उननि समफारिनि थाखाय। बे सोमोनदोआव, बेयो ड
चितालेनि आर 'जलाइ दि बे फोसावथाइया बिनायगिरिफोरखौ गुसुं खाजोनानि बिबांखौ सान्नाय एबा थि खालामनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनोल' बुंनाय जायो आरो थाखो राननायनि फारियाव सोलायनायनि बेरेखायै नङा, जायनि बिथायाव गुसुं खाजोनानि दाय होनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो, 15थि आगस्त, 1983 निफ्राय 6थि फेब्रुआरि, 1984 सिम बुंजानाय समफारिनि बेलायाव श 'क' ज न 'सिसखौ बोखारनो गोनां जायो। जोंनि नोजोरै ड
चितालेनि आर' जलाइखौ गनायनो गोनां। श 'क' ज न 'सिसनि जागायजेन्नाय दफाआ बिनायगिरिनि सायाव 7थि फेब्रुआरि, 1984नि Rs.26,47,749.39 नि थाखाय दाबि फोसावथायनि सिबिथाइखौ फोरमायो। बुंजानाय फोसावथायनि दफा 2 आरो 3आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "आरो मददगिरि मिरुआरि खाजोना बुथुमगिरि, उज्जैनआ गावनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
इनस्पेक्टर, सेन्ट्रेल एक्साइज, बियाओरा/सुपरिनटेन्डेन्ट सेन्ट्रेल एक्साइज, उज्जैन आरो बेबादि गुसुं खाजोना आरो सुख 'नायनि रोखा खालामनाय एबा नङाब्ला माबाफोर बिथोन होनाय बिखान्थिखौ उनसंनायनि उनाव बि (एसिस्टेन्ट कलेक्टर सेन्ट्रेल एक्साइज, डिवीजन उज्जैन) जों बिथोन होजागोन। बेनि उनाव, एसिस्टेन्ट कलेक्टर, सेन्ट्रेल एक्साइज डिवीजन, उज्जैननि बुंनाय बिथोन बायदियै, नोंथांखौ मददगिरि कलेक्टर, सेन्ट्रेल एक्साइज, उज्जैननो बे श' क 'ज नोटिस मोनखांनायनि 10 साननि गेजेराव जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जायो दि सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 नि दफा 11 ए नि सिङाव नोंनिफ्राय मानो Rs.26,47, <ID2 नि गुसुं खाजोनाखौ सुख' नो नाङा। "बेफोर पेराग्राफफोरनि मोनसे फरायनाया रोखा महरै दिन्थियो दि 846 खौ मोनसे गायसनजानाय सैथो महरै थि खालामनाय जादोंमोन दि मददगिरि कलेक्टर, सेन्ट्रेल एक्साइज, उज्जैननि दारै साबमिट खालामनाय क्लासिफिकेशन लिस्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन।
गुसुं खाजोनानि बिबां आरो बेनि फिथाइ महरै आर 'जलाइगिरि नं
1 निफ्राय सुख' नो गोनां राङा। बेनिखायनो बे फोसावथाइखौ गोजौनि समफारिजों सोमोन्दो थानाय थाखो रान्नाय फारिफोरनि फोसाबनायनि बेरेखायै मोनसे जाहोन दिन्थि फोसावथाइ महरै गनायनो हाया। बेबादि थासारियाव, जाहोन दिन्थि फोसावथाइया आइनआव गाज्रि आरो जेराव बुंनाय सिगांनि समफारिजों सोमोनदो दं जेबो आयेनारि गोहोम गैया। मिरु एक्साइज एक्टनि दफा 11 ए नि सिङाव, फोसावथाइया बै फोसावथाइ फोसावनायनि द 'दाननि समफारिजोंल' सोमोनदो थानो हागौ, बै जाथायफोरनि अनगायै जेराव बेखौ दाय होनाय जायो दि सुंद 'खाजोना लानाय एबा गुसुं रां होनाया गोरोनथि, गोरोबनाय एबा गोसोयै गोरोनथि दिन्थिनायनि जाहोनाव जादों एबा खारिथिखौ दबथायनाय एबा बुंजानाय एक्टनि राहाफोरखौ सिफायनाय एबा सोमोन्दो गोनां समफारिजों बानायनाय नेमफोरखौ सिफायनाय, जेरै दफा (1) ए नि साबसिस' आव सानना लानाय जादों, बेबादि जेबो केसाव जाहोन दाख 'ल खालाम जानाय नङा।
जेराव 6थि फेब्रुआरि, 1984 सिम समफारिनि सोमोनदो दं, आरो 7थि फेब्रुआरि, 1984 निफ्राय उननि समफारिनि सोमोनदोआवल 'मोनसे थि श' क 'ज न' सिस महरै गनाय जायो। बेनिखायनो, जोंनि नोजोर दि बुंजानाय श 'क' ज न 'सिसनि सिङाव 6थि फेब्रुआरि, 1984नि सिगां गुसुं खाजोना लानाय एबा एक्साइज खाजोना लायैनि सोंनायखौ कालेक्टरआ लानो हाया आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ थारमोन जायखौ बियो लादोंमोन। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। एस
एल
आपिलआ नेवसि जायो।
