1983 नि दिभिनल आपिल नं
5858। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 74 नि एस
ए
नं
1281 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय एस
के
बिसारिया, ए
पि
मलहोत्रा, जे
के
नय्यार आरो आर
एस
शर्मा, बिनायगिरिनि थाखाय शाकिल आहमेद सैयद। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 822 अ
जे
एच
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथिनि बेरेखायै जर 'खा जिरायनायजों बाहागोलागिरिनि आर' जलाइया नेवसिजानाय, बिथांनि नैथि आर 'जलाइया मोनसे गलानि सोमोनदै न' मालिकनि फिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनिफ्राय ओंखारदोंमोन। नालिसाव गनायथिनि थाखाय फैनाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि इउ
पि
(अरायथा नङि दबथायनाय आरो होखारनाय) आ नंगौ ना नङा। बिथांखौ होखारनायनि थाखाय बाहायजानाय आर' जलाइया 19 आगस्त इं191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919191919
जिखिजायामानो, बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होदोंमोन। बै बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामग्राया मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। आपिलनि थाबथानाय समाव, इउ
पि
नोगोरारि बिल्दिंफोर (लेथिं, भारा आरो होखारनायनि नेमखान्थि) एक्ट, 1972 (1972 नि इउ
पि
एक्ट 13), जायखौ बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख' नाय जादों, बेखौ 15 जुलाइ, 1972 निफ्राय बाहायनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया 19 जुलाइ, 1972 आव एक्टनि दफा 40 जों फरायजानाय दफा 39 जों सानना डिपोजिट खालामदोंमोन, थामहिनबा 15 जुलाइ, 1972 निफ्राय से दाननि गेजेराव, जाय एक्टनि जागायनायनि अक्ट 'मोन, गाहाय आपिल क' र्टआव आरो गोख्रोंयै बुंदोंमोन दि बेबादि डिपोजिट खालामनायखौ नोजोर होनानै बिथाङा बादायनाय गलानिफ्राय होखारनायनि थाखाय गावनि बिबाननिफ्राय उदां जानायनि मोन्थाइ दंमोन। बेबादि डिपोजिट खालामनाय राङा, बबेखानि, नालिस खालामग्रानि नालिसनि खरसाखौ लाफादेराखैमोन, बिनि उनाव अपील खालामग्राया गावनि दाबिनि गाहायसिन दाहारनि बागैबो गनायथि होदोंमोन।
19 जुलाइ, 1972 मायथाइयाव बिथांनि दारै जमा खालामजानायनि जाहोनाव होखारनायनि थाखाय उदांश्री, न 'बिगुमानि बदायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन दि नालिसनि खरसाखौ जमा खालामाखै आरो बेनि उननि जमा खालामनाया आयेननि दफा 39 जों दानसेनि बारा सानजानायनि जाहोनाव, आर 'ज खालामग्राया दफा 40 जों फरायजानाय बुंजानाय खोनदोनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। गुबुन फारसेथिं, आर' ज खालामग्रानि थाखाय, बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बिसावराय अदालते हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय जानायनि जाहोनाव गोजौनि खोनदोफोरनि मुलाम्फाखौ मोकद्दमानि खरसाखौ जमा खालामैनि थाखाय बिथांखौ नेवसिनो हाया। गुबुन फारसेथिं, बिथांनि दारै बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि नालिसनि खरसाखौबो जमा खालामखांनायनि उनाव जमा खालामनायाव गोबाव खालामनायखौ बावनो हाथावना नङामोन। बबेखानि, गाहाय आर' ज खालामग्राखौ नङाबा गुबुन आर 'ज खालामग्राखौबो नङा आरो गाहाय आपिलजों लोगोसे गाहाय आर' ज खालामग्राखौबो नङा आरो आर 'ज खालामग्रानि आर' जखौबो नेवसिगारदोंमोन।
823 गाहाय आपिल क 'र्टजों गनायजानाय बिथोनजों दुखु मोननाय आपिल खालामग्राआ नैथि आपिलखौ सायख' दोंमोन, जायखौ गोजौ क 'र्टजों नेवसिजानाय बिजिरनायनि गेजेरजों बोखारनाय जादोंमोन। गाहाय आपिल क' र्ट आरो गोजौ क 'र्टनि सिगाङाव आयेननि दफा 40 जों फरायजानाय दफा 39 नि गोसारथिनि सोमोनदै आपिल खालामग्राआ जाय आर' जलाइखौ गावनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव खालामफिनदोंमोन। बिथांनि गुबुन आर' जलाइखौ मदद होनानै दि नालिसनि खरसाखौ जमा खालामनायाव गोबाव जानाया गनायजाथाव, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थि सुबुरुनआ कृष्ण कुमार गुप्ता बनाम एडिसनल क' र्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। जिल्ला जज IV आरो गुबुनफोर, हरखाब केसनि खारिथियाव, जों बे सोंनायाव थांनो गोनां मोना दि जमा खालामनायाव गोबाव जानायखौ बिजिरना लानो हागोन ना नङा, मानोना अपील खालामग्रानि बिजिरनाया जोंनि बिजिरनायनि गेजेरजों गनायजाथाव नङा, मानोना अपील खालामग्रानि बिजिरनाया कृष्ण कुमार गुप्ता बनाम एडिसनल क 'र्टनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। जिल्ला जज IV आरो गुबुनफोर।
नालिस खालामग्रानि थाखाय, जेरै, बिसावराय अदालते बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होदोंमोन, जायनि फिथाय महरै नालिसनि खरसाखौ जमा खालामनायनि अक्ट 'आव नालिस खालामग्राया होनो हायामोन, आइननि दफा 39 जों गनायजानाय बायदियै 15 जुलाइ, 1972 निफ्राय दानसेनि गेजेराव बुंजानाय खरसाखौ जमा खालामैआ बिथांखौ बुंजानाय खोनदोनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो हायामोन। आयेननि दफा 39 आव बाहायजानाय' आबुं खर्सा 'बुंफुरलुनि नंगुबै ओंथिआ मामोन, जाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंसनि सिगाङाव R.D.Ram नाथ एन्ड क'
आरो गुबुन मोनसे बनाम गिरधारी लाल आरो गुबुन मोनसे, [1975] ए
एल
जे
पेज 1
जेरावहालागै आथिखालनि केसनि थाखाय आरजाथाव बे बुंनाय जादोंमोनः नालिस खालामजाखालामनायनि अक्ट 'आव नालिस खालामजाखालामजानाय' आबुं खर्सा 'बुंफुरलुआ नालिस खालामजाखालामग्रानि मासुलनि सायाव बिथांनि आरो उकिलनि फिसजों लोगोसे जमा खालाम जानाय गुबुन खाख्रिफोरनि मासुलखौ दिन्थियो।
बिसावरायजानाय बिबाङाव खाजोना होथावना दि जमा खालामनायनि अक्ट 'सिम जायखिजाया मासुलनि फोरमान बिलाइ दं एबा गैया। बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय गिबि आपिल एबा फोसाबनायनि बेलायाव बेयो बिथोन एबा बिथोनआव न' मालिकनो होनाय खरसाखौ लोगोसे आपिल एबा फोसाबनायनि बिसावरियाव बिजिरसालिनि मासुल महरै होनाय बिबां आरो गुबुन खाख्रिफोर आरो उकिलनि मासुल आरो बिथांनि क्लर्कनि मासुलजों लोगोसे गिबि आपिल एबा फोसाबनाय आदालतआव जानाय गुबुन खाजोना होनो हाथाव खरसाखौ दिन्थिगोन, जाय गोजौयाव बुंजानाय आदबजों सानजानो गोनां। "824 बे थिरांथाखौ रोंग 'थि बिजिरगिरिनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानि नैथि आपिलखौ थि खालामदोंमोन, जेराव 'बिथोन एबा बिथोनआव न' मालिकनो होनाय बेसेन 'सोदोबफोरनि सायाव जर' खा जर 'खा होनाय जादोंमोन।
आर
डी
एस
खौ बेन्चआ गोबाङै मुंख 'नाय नुनो मोनो। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि जुदि न' मालिकजों दाखिल खालामजानाय हेंथा दानस्लायनायखौ जोबनायाव गनायथि होनाय जायो अब्ला बिसावराय बिजिरसालिनि खरसाया होनो हाथावना जागोन आरो बे बाथ्राखौ नोजोर होनानैबो बिसावरानि खरसाया बाहागोआरिफोरखौ गावसोरनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होनाय थासेयावबो जमा खालामजानांगौमोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बायदिब्ला' न 'मालिक' नि बिसावरानि आबुं खरसाया मोनसे बिसावरियाव बादीखौ होनाय बेसेनजों समान नङामोन आरो 'न' मालिक 'सोदोबखौ दफा 39 आव बेखौ मोकद्दमानि बादीनिफ्राय फाराग खालामनो थाखाय बाहायदोंमोन। बिथाङा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि दफा 39 आव' न 'मालिक' नि बिसावरानि आबुं बेसेन 'नि ओंथिया थारैनो बैफोर गासिबो खाजोना होनो हाथाव बेसेनफोरमोन जाय खोनानाय अक्ट' आव थि खालामनो हाथावनामोन। जों बेखौ सान्नो थाखाय सुबुरुनगिरिजों गोरोबनाय सोदोबफोरखौ नागिरना लानो गोब्राबमोन।
'ई' एबा अर्डार 'खौ एसेयै बाहायनाय जादोंमोन। न' बिगुमाया मोनसे नालिस सालायनो थाखाय जानाय खरसानि नंगुबै बिबां जायानो जाया मानो, बिथाङा बाहागोलागिरिनिफ्राय बेबादि खरसाखौल 'सुख' नो ह 'मगौमोन जायखौ आइनआव खाजोना होनो हाथाव बेसेन होनना मिथिनाय जायो आरो बाहागोलागिरिया न' बिगुमानो होनो हाथाव जायो। बे बाथ्राखौ मोनसे बिदिन्थिजों रोखा खालामनो हायो। ओरैबायदि मोनसे केस ला जेराव बिथोन होनाय बेसेननि बारा बिजिरसालिनि मासुलखौ थारै न 'बिगुमाया होदोंमोन। बेबादि होनां रां होनाय थासेयावबो बाहागोलागिरिया, बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
नंगुबै महरै, जों ओरैबादि मामलायाव बारा फाराग मोननाय नङा जेराव न 'मालिकजों जानाय खरसाखौ न' मालिकआ जर 'खायै न' मालिकनो बिजिरसालिनि बिथोन एबा बिथोनजों होनो गोनां खालामाखै। जोंनि सान्नायाव बेबादि खरसाखौ जमा खालामाखै, जाय सोमोन्दो गोनां नेम एबा बिजिरसालिनि माखासे थि बिथोननि जाहोनाव न 'मालिकनो दफा 39 एबा 40 जों गनायजानाय जमा खालायनायनि अक्ट' आव न 'मालिकनो होनो गोनां नङा, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, 825 न' मालिकखौ बे मोन्नै खोन्दोफोरनि मुलाम्फानिफ्राय एंगारनो हाया। सैथोआ बेनो दि आपिलाव बिसारनि खरसाखौ न 'मालिकनो होनाय जानायनि जाथावना दंमोन, जायजों बे बिथिङाव बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायनानै न' मालिकनो होनाय जादोंमोन, जोंनि सान्नायाव, गुदि नङा। जेराव न 'मालिकनि जायगायाव' न 'मालिक' सोदोबखौ बाहायनाया दफा 39 आव 'बादी' सोदोबखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, मानोना बे खोन्दोआ न' मालिक एक्टनि गुबुन खोन्दोफोरजों सोमोन्दो दंमोन।
जोंनि सान्नायाव, बेखौ बेखौ थि खालामनो थाखाय बाहायनो हाया दि बिजिरसालिनि माखासे थि बिथोननि जाहोनाव जमा खालायनायनि अक्ट 'आव न' मालिकनो बेसेन होनाय जायाब्लाबो बेयो दाबो होनो हाथावना जागोन। बबेखानि, जों गोसो होनो लुबैदों दि दफा 39 आ नालिसनि आबुं बेसेनखौ जमा खालामनो सानदों, बे थाखोनि सिङाव फैनाय जाथायफोरावबो, जेरै, जेराव न 'मालिकखौ गावनि खरसानिफ्राय एंगारनानै मोनसे बिथोन एबा अदालतजों मोनसे बिथोन हगारनायनि जाहोनाव, बाहागिरिया बै अक्ट' आव बेसेननि बिबांखौ होनो गोनां नङा जेब्ला आयेननि दफा 40 जों फरायजानाय दफा 39 जों गनायजानाय जमाखौ आपिल एबा रिभिजनेल कर्टआव खालामनाय जायो, बेबादि कर्टआ न 'मालिकनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय आरो आयेननि दफा 40 जों फरायजानाय दफा 39 आव फोरमायजानाय आयेन आफादनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बेबादि दाहारनि गेजेरजों बेबादि खरसाखौ जमा खालामनो गोनां जायो, एबा बे बिथोननि गुबुन गुबुन खोन्दोफोरनि गेजेरजों बे बिथोनखौ मानिना लानाय जायोब्ला, बेबादि कर्टआ न' मालिकनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय आरो आयेननि दफा 40 जों फरायजानाय दफा 39 आव फोरमायजानाय थांखिफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय।
लोगोसे, बिथांखौ बे खोन्दोफोरनि मुलाम्फाखौ होनो बिथोन होनायनि सिगां, जेरै, सावरायजानाय न 'खरनिफ्राय होखारनायनि थाखाय बिथांनि बिबाननिफ्राय बिथांखौ उदां खालामनायनि बिथोन होनाय। बेबादि राहाया न्यायनि थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन आरो मोन्नैबो हान्जानि मोजांखौ रैखा खालामगोन। बेबादि खालामनायाव, गोजौनि थाखोनि सिङाव गोग्लैना थानाय जाथायफोराव, अदालते जेबो दिफल्टखौ गनायनाय नङा आरो नालिसनि खरसाखौ जमा खालामनायनि समखौ खोन्दो 39 जों सानजानाय अक्ट' नि उनाव बारायनाय नङा, बै अक्ट 'याव बेबादि खरसाया खाजोना लाग्राजों होनोगोनां नङामोन मानोना बे बिथिङाव बिजिरसालिनि बिथोनखौ गनायनाय जादोंमोन। हरखाब जाथायआव नालिसनि खरसाया खाजोना लाग्राजों जमा खालाम जादोंमोन आरो न' मालिकखौ बेखौ बोखारनो गनायथि होनाय बिथोनल 'गोनांमोन। न' मालिकनि थाखाय रोंग 'थिगोनां बोसोन होग्राया फाथै दारानि डिवीजननि उननि थिरांथा सायाव सोनारनायनि बेरेखायै आपिल खालामनाय बिजिरनायखौ मदद खालामनाय समाव पेज श्रीमती चन्द एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
एल
बिथाङा बेखौ मुंख 'दोंमोन दि दानदिसे समनि मामलायाव सोंजानाय बिजिरनाया श्रीमती फुलवती (गोजौ) नि मामलायाव गनायथि होजादों। जोंनि सान्नायाव, श्रीमती फुलवती (गोजौ) नि मामलायाव थिरांथाखौ सैथोफोरनि सायाव फाराग खालामनो हायो। बे मोनसे केसमोन जेराव मोकद्दमा थाबथानाय समाव न' बिगुमाया माखासे खाख्रिफोरखौ दाखिल खालामनो गनायथि बिदोंमोन, नाथाय बे बिथिङाव बिथांनि आर 'जलाइखौ बिसावराय अदालते नेवसिदोंमोन। बे बिथोननि बेरेखायै न' बिगुमाया मोनसे फोसाबनाय बिथोनखौ सायख 'दोंमोन, जायखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि बिबाङा खान्थियारि बिथोनआव बिबाङैमोन। आयेननि दफा 39 नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो थाखाय बाहागिरिया जमा खालामनाय राङा, बबेखानि, बे राङा लोगोसे थाफादेराखैमोन। बेखौ बाहागोलागिरिनि फारसेनिफ्राय आर' ज खालामनाय जादोंमोन मानोना आइ
डि
1 नि गाहाय बिजिरसंनाय आर 'जलाइया नुजाखिसैमोन, जायखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर
डी
राम नाथ एन्ड क '
(गोजौनि) मामलायाव थिरांथा लानायनि सायाव बिथोन होनाय जादोंमोन। आर
डी
राम नाथ एन्ड क'
(गोजौनि) मामलायाव बिजिरनायनि बै बाहागोआव जानाय 'गुबुन खाजोना होनो हाथाव खर्सा' सोदोबफोरनि सायाव गोसो होनाय जादोंमोन, जायखौ गोजौनिफ्राय लानाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे थासारि जायनि सायाव बै मामलायाव खाजोना लाग्राया सोनारदोंमोन, बियो बेनोमोन दि गेजेरारि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनायखौ बेसेनजों बोखारनाय जादोंमोन, खान्थियारि बिथोनआव मुंख 'नायब्लाबो Rs.132.10 नि बिबांखौ जोबथा बिथोनआव सोफादेरनाय जाय नालिसाव बारस' जादोंमोन। बे बिन्दोआव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बुंनाय आई
डी
1> नि राङा 'न' मालिकनि आबुं बेसेन 'नि फोरमायथिनि सिङाव गोग्लैयो, बबेखानि बेखौ बिथोनआव दिन्थियाखैमोन।
मोनसे जाथाय जेराव फोसाबनायनि खरसाखौ बाहागोलागिरिफोरजों जाहोनो बिथोन होजादोंमोन जाहाथे बेखौ बाहागोलागिरिजों होनोगोनां खालामजायाखैमोन। मानोना मोनसे बिथोन एबा बिथोनजों गनायजायै खरसानि गोहोमनि सोमोनदै सोंथिया श्रीमती फुलवती (गोजौ) नि बेलायाव नुजायाखैमोन, बै केसाव हरखाब केसाव बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि थारै जेबो खाबु गैयामोन। सिगांनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि हरखाब केसनि खारिथिनि सायाव आर 'जलाइगिरिया आयेननि दफा 40 जों फरायजानाय दफा 39 नि मुलाम्फानि मोन्थाइमोन आरो 19 जुलाइ, 1972 मायथाइयाव बिथाङा जमा दोन्नायनि जाहोनाव सोंजानाय गलानिफ्राय होखारजानाय गावनि बिबाननिफ्राय उदां जागोन। फिथाय महरै, बे आर' जलाइया जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो आरो बिनायगिरिनि 827 नि नालिसखौ गनायनाय जायो, जायजों सोमोन्दो गोनां बायग्रानि आर 'जलाइखौ बोखारनायनि मोन्थाइ दं, जेराव आयेननि दफा 40 जों फरायजानाय दफा 39 नि मुलाम्फाबो दं।
बाहागोलागिरिजों गाहायनि आदालतफोराव जमा खालामजानाय नालिसनि बाथ्राफोर। जिखिजायामानो, केसनि थासारिफोराव, बाहागोफोरा बे नालिसनि गावबागाव खरसाखौ सहायगोन। आर
एस
एस
नालिसखौ गनायथि होदों।
