1954 मायथाइनि 35 आरो 36 नं आपिलफोर। 28 आगस्त, 1952 मायथाइनि 34 आरो 35 नं आपिलफोराव बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय 1505 नं आपिलफोर, जाय 24 जानुवारि, 1952 मायथाइनि बिथोनफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन, जेराव मुंख' नाय हाइ क 'र्टआ गुबुन गुबुन जायगायाव गावनि सिभिल गुदि न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन। आर
जे
कोलाह, बी
नारायणस्वामी, जे
बी
दादाचानजी, सेक्शन एन
एंडली आरो रामेश्वर नाथ, आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
जे
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी आरो जे
बी
नारायणस्वामी आरो जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
नारायणस्वामी, जे
बी
चआ बेनि सिङाव मजुरि होनायनि थाखाय बिबान गोनां। गिबि रिप 'न्देन्टआ बैफोर आर' जलाइफोरनि समफारिनि सिङाव मावख 'आरिमोन। द' थि रिप 'न्देन्टआ दानि मावख' आरि। मावख 'आरिखौ आयेननि सिङाव फैग्रा केसफोरखौ थिरांथा खालामनायनि बिबान होनाय जादों। नैथि, थामथि, ब्रैथि आरो बाथि रिप' न्देन्टफोरा मिलफोरनि मावसाफोर। बोसोर 1948 नि थाखाय ब 'नसनि थाखाय मिलफोरनि मावगिरिफोरजों खालामजानाय दाबिनि बागै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। बेखौ बम्बेनि दारिमिनारि कर्टआव थिनहरनाय जादोंमोन जाय 23 एप्रिल, 1949 आव बान्था होदोंमोन, आरो माखासे थाथायफोरनि सिङाव ब्रै आरो खावसे दाननि मजुरिजों समान ब' नस होजादोंमोन, जायनि द 'थि बाहागोआल' गुबै। बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जाय सुबुंफोर ब 'नसनि थाखाय उदायो, नाथाय रां होनायनि अक्ट' आव 1506 बोसोर, मिलनि मावमिनाव गैया, बिसोरनो 30 नबेम्बर, 1949 आव मोनसे ज 'रा रां होजागोन, बेबादि केसफोराव दाबि खालामजानांगौ।"
गोजौयाव थि खालानाय अक्ट 'नि सिगां थारै रां होनाय जादोंमोन, नाथाय थामथि रिप' न्देन्टनो रां होनायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, जाय गोबाव समनि उनाव आर 'ज खालामदोंमोन, मानोना बे सर्तनि सिङाव बान्था होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव थामथि रिप' न्देन्टआ गिबि रिप 'न्देन्ट, अथ' रिटिनि सिगाङाव आर 'ज गाबदोंमोन। रोखोमसे दाबिफोरखौ नैथि, ब्रैथि आरो बाथि रिप' न्देन्टफोरा बोसोर 1949 नि थाखाय बानसनि थाखाय खालामदोंमोन। दारिमिनारि कर्टआ नै दाननि आयजों समान बानस होदोंमोन आरो द 'थि सर्तआव अक्ट' खौ दिसेम्बर 31,1950 होन्ना दोनदोंमोन। बे समसिम लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलफोरा जागायदोंमोन, बेनिखायनो मोन्नैबो बाहागोआ बम्बेनि लेबार एपेलेट ट्रिब्युनलाव बान्था होनायनि बेरेखायै आर 'ज गाबदोंमोन। आपिलफोरा फेलें जादोंमोन आरो बान्थाखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, मामलाया एखे महरखौ मानिदोंमोन। 31 दिसेम्बर, 1950 नि उनाव गावसोरनि बानसनि थाखाय रिप' न्देन्टफोर 2,4 आरो 5 आ आर 'ज खालामदोंमोन। मिल्सआ गिबिसिनै बे दाबिफोरखौ फिन होनो थाखाय आर' ज गाबदोंमोन।
बोसोर 1948 नि थाखाय बानसनि थाखाय थामथि बिनायगिरिनि दाबि आरो बोसोर 1949 नि थाखाय बानसनि थाखाय नैथि, ब्रैथि आरो बाथि बिनायगिरिफोरनि दाबिफोरखौ ज 'खायै खोनानाय जादोंमोन। बिनायगिरिआ मोन्नै जाहोनफोरनि सायाव बेफोर आर' जलाइफोरखौ हेंथा होदोंमोन। बिथाङा बेखौ खालामनाय आर 'जलाइफोरखौ गनायनो थाखाय मावख' आरिनि न्यायसुरिखौ सोंदोंमोन। बिथाङा बेखौबो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि, जायखिजाया थासारियाव, जाय सर्तनि सायाव बान्था होनाय जादोंमोन, जेरै, नभेम्बर 30,1949 आव एबा बेनि सिगां मोनसे आर 'जलाइखौ आबुं खालामाखैमोन, बानसनि दाबिआ गोरोनथि नङामोन। गिबि बिनायगिरिआ मानिदोंमोन दि बिनि न्यायसुरि दं आरो गुनफोरनि सायाव बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव, गुबुन गुबुन दाबिफोरखौ बिथोन होदोंमोन। 1507 बेनि उनाव बिनायगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि रिट आर' जलाइफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। बेनि उनाव क 'य जे
जों मोनसे आर' जलाइखौ खोनानाय जादोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन आरो गाहाय बिजिरगिरिया खोनानाय जादोंमोन।
इसिय 'ना आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय खोनानाय गैयालासेनो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, मानोना मोन्नैबो फारसेथिंनि सुबुरुनआ गनायदोंमोन दि बे बाथ्राया सिगांनि थांखिजों खोबजानायमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइआ बेयाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइनि थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन। बेखौ 2 फेब्रुआरि, 1953 मायथाइयाव चाग्ला सी
जे
आरो जे
दीक्षितआ गनायथि होदोंमोन। जों थि खालामनांनो गोनां गिबि सोंथिया बेमोन दि गिबि रिप' न्देन्टहा बेनि सिङाव मावख 'आरि महरै बिथांखौ होनाय आर' जलाइफोरखौ गनायनो थाखाय आर 'जलाइ दं ना गैया। बेयो बेनि सायाव सोनारो दि बेफोर बानसफोरा आयेननि दफा 2 (vi) नि बुंफुरलुनि ओंथिनि सिङाव "मुजुरि" नंगौ ना नङा। मावख' आरिनि आर 'जलाइआ आयेननि दफा 15 आव थि खालामजादों। बेखौ सहायनो आरो थिरांथा लानो थाखाय (1) मुजुरिनिफ्राय दानस्लायनायनिफ्राय फैनाय गासिबो दाबिफोर, आरो (2) मजुरि होनायनि गोबावनि सोमोनदै गासिबो दाबिफोर। बेनिखायनो, बेफोर "बानस" नि ओंथिया आइननि दफा 2 (vi) नि ओंथिनि ओंथियाव गोलाव ओंथि गैयाब्ला, मजुरि एक्टनि दफा (v)
बेयाव थानाय खोनदोफोर जाय जोंनि दानि थांखिनि थाखाय गुदि नङा, बेयो बुङो दि "मजुरि" नि ओंथिया गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
होनाय जायो आरो बे ओंथियाव रां होनाया रां होनाय नङा; बिदिन्थि महरै, माखासे कम्पानिफोराव बाहागो लागिरिफोरनि बानस थायो, आरो बेयाव मोनसे जिउ बीमा बानस आरो बायदि बायदि थायो। नाथाय बे रोखोमनि बानसखौ बेयाव सानना लानाय जाया मानोना जाय रोखोमनि रां होनायखौ बुंफुरलुआ सान्ना लायो, बियो "गावनि मावसोमनाय एबा बेबादि खामानियाव मावजानाय खामानिनि बेलायाव" होनो गोनां। बेनिखायनो, बे रोखोमनि बानसखौ बुंफुरलुआ मोनसे जाय मावजानाय मावमिनफोर एबा मावजानाय खामानिनि थाखाय रां होनाय जायो। बेनि मथै, बेयो मोनसे "रां होनाय" आरो बुंफुरलुआ मोनसे थि रोखोमनि गासै रां होनायखौ लाफायो, जों गनायो दि बेयाव सानना लानाय रोखोमनि बानसआ बै दफानि सिङाव गोग्लैयो जाय बुङो दि बेयो "रां होनाय" जानांगौ। बिनि उनाव मोनसे दफा फैयो जाय रां होनायखौ सिमागोनां खालामो, बबेखानि, "जागायजेननाय सोदोबफोरा गासैबो रां होनाय" सोदोबफोरनि सिमाखौ मान होयो, जाय बिनि उननि दफायाव थि खालामनाय रां होनाय जायो।
मावसोमनायनि रादाइनि बाथ्राफोर, रोखा एबा रोखा, आबुं जादोंमोन। "दा सोंथिया बेनो दि बे बुंफुरलुजों गनायजानाय बानसआ मोनसे बानस जानांगौ ना नङा जाय मावसोमनायनि रादाइनि मोनसे खोन्दो महरै होजानो गोनां। जों सानो, आरो बे जाहोननि थाखाय। जुदि जों" बानस "खौ" रां होनाय "जों समान खालामो, 1509 नि बुंफुरलुआ रोखायै बुङो दि बानसआ ओरैबायदि जानांगौदि" जुदि रादाइनि बाथ्राफोरा आबुं जायो ", थामहिनबा, जुदि नेमफोरा आबुं जाया अब्ला बेखौ होनो हानाय नङा। दा, जों मोनसे थाथायखौ बुजिनो हायो जेराव मोनसे आयेनआ फोसावदोंमोन दि जेब्लानो मावसोमनायनि रादाइनि बाथ्राफोरा आबुं जायो अब्ला बानसखौ होनो गोनां जागोन; समान महरै, जों मोनसे थासारिखौ सानना लानो हायो जेराव सासे मावसोमग्राया मावसोमनायनि रादाइनि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामब्ला बानस होनो थाखाय नांफाना थायो, मोनसे आलादा रादाजों आबुं खालामजायो, आरो मोनसे उदां मावसोमनायनि बाथ्रा, बे बाथ्राखौ बुंफुरलुनि बाहागो महरै बुंनो हायो।
(ङ) बेबादि जेबो राहा जायजों ब 'न' सखौ होनो गोनां होनना बुंनो हाया, जुदि आरो जेब्ला बे मोन्नै जाथायफोरनि बायजोआव मावसोमनायनि रादाइनि समफारिफोरखौ आबुं खालामनाय जायो (जेरै, आयेन, एबा मोनसे गुबुन रादाइ जाय मावसोमनायनि रादाइनि बाहागो नङा), बेनि अनगा जेब्ला बेखौ मावसोमनायनि रादायावनो मोनसे समफारिनि जाहोनाव होनो गोनां जायो। जायखिजाया थासारियाव, बेबादि जाथायफोर दंब्ला, ब 'न' सआ बेफोरनि गेजेराव मोनसे नङा, मानोना ब 'न' सआ बेवहाय मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि बान्थानि सिङाव होनो गोनां आरो मावसोमनायनि रादाइनि समफारिफोरखौ आबुं खालामनाय एबा गुबुनजों जेबो सोमोन्दो गैया, खेंसालियायैनि अनगायै। बेयो जुक्ति होजादोंमोन दि मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि महरै ब 'न' सखौ होनो बिथोन होनो हायो जुदि बे बिथिङाव मोनसे दारिमिनारि दानथेलायनाया नुजायोब्ला, बे बाथ्राया बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो। नाथाय मा? मोनसे आयदा जायखौ मोनसे दारिमिनारि अदालते ब 'न' स होनायनि सिगां सानना लानो हागौ, ब 'न' स नि गासैबो जाथावना समफारिफोरखौ थारै आबुं खालामनाय जादों ना जायाखै।
बेबादि जाथायफोराव जेराव समफारिफोरा आबुं जायाखै ब 'न' स बान्था होनो थाखाय, नाथाय बेयो बेबादि गनायजानायजों लोब्बागोनां नङा आरो बिनि ब 'न' स बान्था होनायनि मोन्थाइआ मावसोमनायनि रादाइनि समफारिफोरखौ आबुं खालामनायाव सिमागोनां नङा, जेराव, बुंफुरलुनि सिङाव, बेयो मोनसे गोनांथार गुदिमुवा। बेनिखायनो, मावसोमनायनि रादाइनि समफारिफोरखौ मोजाङै आबुं खालामनाया बान्थानि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसेब्लाबो, बेबादि बान्था होनाय ब 'न' सखौ होनो हानाय नङा मानोना 1510 मायथाइनि रादाइनि समफारिफोरा आबुं जाबायमोन नाथाय मोनसे दारिमिनारि नांलायनायनि थाखाय आरो मानोना बेखौ थि खालामनो थाखाय, कर्टआ ब 'न' सखौ होदोंमोन। बुंफुरलुखौ आरोबाव जेबो बिजिरनायनि गोनांथि गैया (मोनसे दफानि अनगायै) मानोना, गुबुन गासैबो गुदिमुवाफोर दंब्लाबो, जों गनायनाय दफाया जों बेयाव थानाय रोखोमनि मोनसे ब 'न' सखौ बोखारगोन, बुंनाय जायो दि ब 'न' सआ मोनसे दारिमिनारि दफाजों बान्था होनाय जादों, आरो जों दासिमबो बे रां होनायखौ नायबिजिरदोंमोन।
गोजौनि आखुथाय जाय जोबोद होनोगोनां जागोन। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि सोदोबफोर" आरो जायखिजाया बानसखौ लाफादेरो "गाव हारसिङैनो गसंना थायो आरो जेब्ला बानसखौ गनायनाय जायो अब्ला उननि सोदोबफोरखौ नेवसिनांगोन मानोना बेफोर खालि" बांद्राय होनां रां "आरो" बानस "जों सोमोनदो दं। दा, बेखौ बुंनाया जाथावना जानो हागौ दि गोजौनि आखुनि सोदोबफोरा खालि" बांद्राय होनां रां "सोदोबफोरखौल 'सामलायो आरो बेफोर" बानस "आव बाहायजाया, जायनि फिथाय महरै सोफादेरनाय दफा" आरो जायखिजाया बानस बायदिफोर थाफायो। "मोननै गुबुन गुबुन बाथ्राफोर, जेरै, (1) बानस आरो (2) गोजौनि मिथिंगानि गुबुन दाजाबदेरनाय होनां रां। जोंनि सान्नायाव, दफानि ओंथिया (1)" बानस..
जाय जोबोद होनोगोनां जागोन "आरो (2)" गोजौनि आखुनि गुबुन दाजाबदेरनाय होनां रां ", जायखौ फिन होफिननो हाथावना जागोन।
सोफादेरनाय दफाया बै रोखोम जाय होनोगोनां जागोन "मावसोमनायनि रादाइनि बाथ्राफोर, रोखा एबा रोखा, आबुं जायोब्ला"। बे थिखिनियाव सौहैनायनि गुबुन मोनसे जाहोनबो दं। बुंफुरलुनि जागायजेननाय सोदोबफोरा बेखौ रोखा खालामो दि "मुजुरि" नि ओंथिया रां होनाय जाय मावसोमनायनि रादाइनि बाथ्राफोरखौ आबुं खालामनायाव होनोगोनां। बेनिखायनो, बेयो मोनसे रोखा बाथ्रा। 1511 सासेया सिगांनिफ्राइ मिथियो दि जुदि रादाइनि बाथ्राफोरा आबुं जायो, अब्ला बानसआ होनोगोनां। बेयो जानो हागौ दि थि राङा दाबो थि खालामजायाखै नाथाय नंगुबै बाथ्रा दि बानसआ होनोगोनां आरो रादाइनि बाथ्राफोरा आबुं जाखांनायनि उनावनो दाबि खालामजानो हाथावना मोनसे बाथ्रा जायखौ सिगाङाव सान्ना लानाय जायो, थामहिनबा रादाइनि बाथ्राफोरा आबुं जानायनि सिगाङावबो, एबा, हाबा जागायनायनि सिगाङावबो, जुदि रादाइया जोबोद सिगां खालामजायो, अब्ला बेखौ बुंनाया जाथावै नङा।
रोखा एबा नङा; थारै, जेब्ला कन्ट्रेक्टखौ खालामनाय जायो, बेबादि दाबिखौ II आव दोननो हागोन ना हाया बेखौ बुंनाया जाथावै जागोन मानोना ब 'नसनि मोन्थाइनि बागै सासे मावसा आरो बिथांनि थिसग्रानि गेजेराव गनायथिनि फारागथिया गोनांथार महरै मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय जाहोनो हागौ। जेब्ला मोनसे दारिमिनारि कर्टआ जायखिजाया कन्ट्रेक्टनिफ्राय उदांयै ब' नस होयो, अब्ला बेयो अब्लासो जायो जेब्ला ब 'नस राननायनि थाखाय मोनसे मोनथावना बांद्राय थायो आरो बान्थानि राङा बै थांखिनि थाखाय मोनथावना बांद्रायनि बिबाङाव सोनारो। बेनिखायनो, मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि समफारिफोरखौ आबुं खालामनाया एबा नङाब्ला मोनसे दारिमिनारि कर्टनि बान्थानि गोनांथार बाहागो नङा। एफ
डब्ल्यू
हेलगर्स एन्ड क'
बनाम एन
सी
चक्रवर्तीआव फेदेरेल कर्टनि गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा मानिदोंमोन दि मावसोमनायनि कन्ट्रेक्टनि सिङाव होनोगोनां ब 'नसआ गोजाम बुंफुरलुनि सिङाव फैया। "v"
जोबथा मोनसे, बेनिखायनो आथिखालनि मामलाया, जोंनि सान्नायाव, बै मावख 'आरिजों खोबजानाय। बेयो सैथो दि हेइलगार्सनि केस (1) आव जेबो बानस होजायाखैमोन आरो बेनिखायनो जेबो थि खालाम जानाय राङा गैयामोन, जेराव दानि केसाव मोनसे दं, एबा बेनि अनगा मोनसे राङा जाय थि खालामथावना, नाथाय बेयो मोनसेल' जाहोनमोन जायनि सायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आगान सुरदोंमोन। बिसोर मानिदोंमोन दि मोनसे थि (1), 360,1512 रां होनांखौ "मुजुरि" नि बुंफुरलुनि सिङाव लाबोनो थाखाय, मोननै बाथ्रा गोनां "(1) मोनसे थि राङा, आरो (2) राङा माब्ला होनोगोनां जायो बेखौ दिन्थिग्रा मोनसे रादाइया; आरो बिसोरो बुंदोंमोन दि" बेयो रोखा दि मोनसे थि राङा होनो थाखाय मोनसे रोखा राहा गैयाब्ला, बे बुंफुरलुआ बेबादि होनां रांखौ खोबना दोनाङा। "आथिखालनि केसाव बानसआ होनोगोनां नङा मानोना मोनसे दारिमिनारि कर्टनि बान्था, बिनि ओंथिया" फेदेरेल मजुरि "नि ओंथियाव दाजाबदेरनाय नङामोन।
(ग) मावसोमनायनि समफारिफोरनि सिङाव होनोगोनां जायखिजाया दाजाबदेरनाय रां होनाय (ब 'न' स बुंजायो एबा गुबुन मुंजों); नाथाय (1) जेबो ब 'न' स (मुलाम्फा रानलायनायनि बिथांखि एबा गुबुननि सिङाव जाथों) जाय मावसोमनायनि समफारिफोरनि सिङाव होनोगोनां रां होनायनि बाहागो नङा, बे सोलायनाया गोनांथि गैयै जानांगौमोन नङाब्ला आयेना गोजाम बुंफुरलुनि सिङावमोन; आरो बेखौबो बुंनो हाया दि दफाखौ गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों दाजाबदेरनाय जादोंमोन मानोना फेदेरेल क 'र्टआ 1949 मायथाइयाव गुबुन रोखोमै थिरांथा लादोंमोन। बे फोसाबनायखौ नोजोर होनानै, आरो फेदेरेल क' र्टनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, जों मोनसे गुबुन नोजोर लानायनि थाखाय न्यायगोनां मोन्दांथि मोना, गुबैयै मानोना जों थिरांथाखौ थार सानो। बम्बे हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा फेदेरेल क 'र्टनि बिजिरनायखौ बे बिथायाव फाराग खालामनो नाजादोंमोन दि ब' न 'स फोसावजायाखैमोन आरो बेबादि जेबो जखा थि खालामजायाखैमोन।
1513 बे नोजोरै, बाथ्रा दानथेलायनाय गुबुन बाथ्राफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया मानोना, जुदि मजुरिफोरनि बुंफुरलुआ, जेरै बियो फोसाबनायनि सिगाङाव दंमोन, जोंनि बेवहाय थानाय रोखोमनि बानसखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार नङा, थामहिनबा मोनसे दारिमिनारि बिजिरसालिनि बान्थानि सिङाव होनोगोनां, अब्ला, आयेननि सिङाव थानाय मावख 'आरिहा आयेननि दफा 15 नि सिङाव बेखौ खालामनाय आर' जलाइफोरखौ गनायनो जेबो ओनसोल गैयामोन। आपिलफोरखौ बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। गियानगोनां गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि थिरांथाफोरखौ बोखारनाय जायो आरो बेनि सिङाव मावख 'आरिनि बिथोनफोरखौबो गनायथि होनाय जायो। खरसानि मोनसेल' सेट जागोन। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
