1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
512 (एन
टि.)। 1964 मायथाइनि 15 नं आय खाजोना रिफरेन्सआव बम्बे हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
सि
मनचंदा, के
सि
दुआ आरो मिस ए
सुभाशिनी। हरिश साल्वे, मिसेस ए
के
वर्मा आरो डि
एन
मिश्राया रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया के
ए
एन
आइ
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे आपिल, भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (ए) (ii) नि सिङाव होनाय मोनसे फोरमान बिलाइयाव, बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि मोनसे बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै। आपिलखौ आय खाजोना कमिस्नार आरो बिसावरायजों सायख' नाय जायो, एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानि लिमिटेडआ रिप 'न्देन्ट। जाय 1922 मायथाइनि दफा 66 (ए) (ii) नि सिङाव दाखिल खालामनाय आपिलनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिजिरसंनाय समखोन्दो 1959 60 जों सोमोन्दो थानाय समखोन्दोआ बिजिरसंनाय बोसोर 1959 60 नि थाखाय कम्पानिनि मुलाम्फाखौ थि खालामनायाव दानस 'नाय महरै गनायथि होजादोंमोन। "सोमोन्दो गोनां खारिथिया गाहायाव होनाय बायदिः बिजिरसंगिरि, एसोसिएटेड सिमेन्ट कम्पानिज लिमिटेडहा गासै हादोरनाङै सिमेन्ट बानायग्रा कारखानानि मोनसे फारि दं। सोंजानाय बिजिरसंनाय बोसोरआ बोसोर 1959 60 आरो बेजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि बोसोरआ 31 जुलाइ, 1958 आव जोबदोंमोन। बिजिरगिरिनि मोनसे कारखानाया शाहाबादआव दंमोन, जाय दा कर्नाटक रायजोआव दं, नाथाय सोमोन्दो गोनां समाव हायद्राबादनि बै समनि रायजो 920 नि बाहागोमोन। सेप्तेम्बर, 1956 आव, हायद्राबाद सोरखारा बै ओनसोलखौ सोफादेरनो थिरांथा लादोंमोन जेराव शाहाबादाव मुंख' जानाय कारखानाया शाहाबाद टाउन म्युनिसिपालिटीनि म्युनिसिपालिटी सिमानि सिङाव दंमोन। 30 अक्ट 'बर, 1956 आव हाइद्राबाद सोरखारि, बिजिरसंगिरि कम्पानि आरो म्युनिसिपालिटीनि गेजेराव मोनसे थाम-बाहागोआरि रादाइ जादोंमोन।
सेसिसीआ शाहाबाद सोहोर आरो गामियाव दै जगायनो थांखि लादोंमोन। बियो आरोबाव मोनसे गोजौ नारसिननाय मोब्लिब रोगानाय लाइन गायस 'ननो आरो शाहाबाद सोहोरनि लामा सोरांनि थाखाय मोब्लिब जगायनो गनायदोंमोन। बेयो दारिमिनारिनिफ्राय रेलवे स्टेशनसिम गाहाय बाजार जानानै थानाय गाहाय लामाखौ बेसेन गैयालासे कंक्रिट खालामनो गनायदोंमोन। सिगांनि बोसोरनि सोमोन्दो गोनां समाव खालामनाय मोनसेल' हाबाया बुंजानाय सोहोर आरो गामियाव दै जगायनायनि राहा खालामनायनि सोमोनदैमोन। गोरोबथिनि सिङाव, असेसीआ गिबियाव शाहाबाद सोहोरनो मोनसे गनायथाव बेसेनाव थि बिबांनि दै जगायनो गनायदोंमोन आरो बेबादि जगायनायनि थांखिनि थाखाय असेसी कम्पानिया सोहोर आरो गामिनि थाखाय दै जगायनाय बिथांखिखौ गावनि बेसेनाव जागायनो आरो आबुं खालामनो सानदोंमोन, जेराव गाहाय दैनि पाइप लाइनफोर फज 'नाय दंमोन। असेसी कम्पानिया पाइपलाइनफोर, रेलवे स्टेशनजों सोमोन्दो थानाय गुबुन आगजुफोर आरो दै जगायनाय कम्पानिनि फिसा न' नि सिङाव थानाय मोनसे हा बिथानि बिगोमा जानांगौमोन।
ISES
शाहाबाद नोगोर खुंथाय कमितिआ आद्रा थानाय पाइप लाइनफोर, फसंथायफोर आरो थाफादेरनाय मुवाफोरखौ दखलआव लानो गोनांमोन आरो बेखौ बेनि बिगोमा होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेफोर पाइप लाइनफोर, फसंथायफोर, बायदि बायदिखौ इयुनाव मिनिसिपाल कमितिजों सामलायनांगौमोन। दफा 23 नि सिङाव, बेसेन थि खालामग्रा कम्पानीया बेफोर खाबुफोर, जगायथायफोर आरो मावमिनफोर जगायनो राजि जानायखौ नोजोर होनानै, हैदराबाद सोरखारा सिमेन्ट कारखाना, गाहाय वर्कसप, हाउसिं कल 'नि, क्वारिफोर आरो शाहाबाद फिसा हायुं आवथा एबा गामि पञ्चाय़त एबा रोखोमसे आफादनि सिमानि सिङाव थानाय लाइमस्टोन गोनां हाफोरखौ लाफादेरनाय कम्पानिनि जेबो सम्पथिफोरखौ सोफादेरनाय जाय बे गोरोबथिनि अक्ट' निफ्राय जिबा बोसोरनि समफारिनि थाखाय शाहाबाद नोगोर खुंथाय आरो सुबिदानि बिगोमा जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि बायदिब्ला, बे गोरोबथिनि बोसोर समाव रां
2,09,459 रां बाहायनाय जादोंमोन आरो बे रांखौ पाइप लाइनफोर आरो थाफादेरनाय बेसादफोर आरो थाफादेरनाय बेसादफोरजों सरजाबफानाय जादोंमोन।
रांखौ दानस 'नाय महरै दाबि खालामनाय जादोंमोन। आय खाजोना मावख' गिरिआ बे बिबांखौ गनायाखैमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बेयो मोनसे खाथायारि खरसानि बिथायावमोनदि बे खरसानि फिथाय महरै कम्पानिया मोनसे अरायथा आखुनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हादोंमोन, जेरै बियो जिबा बोसोरनि समफारिनि थाखाय नोगोरआरि खाजोना होनो गोनां जानाय नङा। कम्पानिया मोनसे आर 'जलाइयाव, आपिल एसिस्टेन्ट। कमिस्नारआ दानस' नायखौ गनायथि होदोंमोन दि बे राङा उननि 15 बोसोरनि थाखाय खाजोना गारनायनि मोनसे जथाय रांमोन। खाजोनाया आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनलाव मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन। आय खाजोना आपिल ट्रिब्युनला आय खाजोना मावख 'गिरिखौ खरसाखौ नायसंनो बिथोन होदोंमोन आरो खरसाखौ दानस' नायनि गनायथि होदोंमोन जायजों कम्पानिया जेबो सम्पथिनि बिगोमा जानाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि कम्पानिया गासै आई
डी
लाइनफोर आरो गुबुन आई
डी.
गनायथिनि सिङाव जायफ्रा शाहाबाद टाउन म्युनिसिपालिटीनि बिगोमायाव फैदोंमोन आरो कम्पानिनि दोहोनफोरनि जेबो बांनायजों सोमोन्दो गैया। दिभिजन बेंचा, जाय रेफारेन्सखौ थि खालामदोंमोन, नोजोर होदोंमोन दि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव खाजोना दारै बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय नङामोन दि सोमोन्दो थानाय गासै खरसाखौ फालांगिनि थांखिनि थाखाय दोननाय जादोंमोन आरो मोनसेल 'सोंथिया बेनोमोन दि बेयो खाथायारि खर्सा ना खाजोना खर्सा। मोनसेल' जाहोन जायनि सायाव भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव बुंजानाय खरसाखौ दानस 'नो थाखाय बिजिरगिरिनि दाबिआ हेंथा होजादोंमोन दि बेयो खाथायारि खर्सा। जौसिन बिजिरसालिनि गोबां थिरांथाफोर आरो गोबां इंराजि थिरांथाफोरखौ मोजाङै बिजिरनायनि उनाव, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सावरायजानाय खरसाया खाजोना खर्सा आरो दानस' नो गनायथि होजानो गोनांमोन। बेफोर फिथाइफोरनि सायाव बिथा खालामनानै बम्बे गोजौ अदालते थिरांथा लादोंमोन।
बिजिरसंगिरिफोरनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामनाय बिजिरनायाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा एथर्टन बनाम ब्रिटिश इनसुलेटेड आरो हेल्सबी केबल्स लिमिटेड, (1924) 10 टेक्स केस 155,192 आव विसकाउन्ट केव एल
सी
नि बुंफुरलुखौ मुंख 'दों, जाय गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "नाथाय जेब्ला मोनसे खर्सा खालामनाय जायो, खनसेल' आरो गासिबोनि थाखाय नङा, नाथाय मोनसे फालांगिनि अरायथा मुलाम्फानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा मोनसे मुलाम्फाखौ जोनोम होनायनि नोजोरजों। आं सानो दि बेबादि खरसाखौ खाजोना नङा नाथाय धोननि थाखाय थि महरै गनायथावै होनना गनायनायनि थाखाय जोबोद मोजां जाहोन दं (जर 'खा थासारिफोर गैयाब्ला जायनि उलथा फोजोबनाय जायो)। डिवीजन बेंचा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बे बुंफुरलुखौ आसाम बेंगल सिमेन्ट क' लिमिटेड बनाम खाजोना कमिस्नाराव बे कर्टनि गनायथिजों बुंनाय जादोंमोन, जेराव 922 नि गेजेराव थानाय हाइ कोर्टनि मोनसे आबुं थिरांथाखौ गनायथि होदोंमोन। लाहौरनि जगन्नाथ एफ.
खनसेल 'आरो अरायसमनि थाखाय नङा, नाथाय फालांगिनि अरायथा मुलामफानि थाखाय मोनसे दोहोन एबा मुलाम्फाखौ गायस' ननो थाखाय। गुबुन फारसेथिं, जेखौ ज 'यै रां होनाया खाजोनानि सायाव लाजानाय मोनसे बोसोरारि फालांगियारि खर्सा, अब्ला ज' यै रां होनाया मोनसे फालांगियारि खर्सा महरै समान महरै गनायजानांगौ, नाथाय जुदि ज 'यै रां होनाया मोनसे खाथायारि धोन लाबोयो, अब्ला बेयो फालांगिखौ आबुङै गुबुन मोनसे बिथायाव दोनो। डिवीजन बेंचा बे सैथोखौबो सान्ना लादोंमोन दि बिजिरग्राया सिगाङावनो शाहाबादआव मोनसे सिमेन्ट कारखाना सालायगासिनोमोन आरो बेयो बेबादि नङामोनदि खरसाया मोनसे गोदान फालांगि जागायनायनि सोमोनदोआवमोन। श्री मनचंदा, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव मोननैल 'बाथ्रा दानथेलायदोंमोन। गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि, मानोना, खरसानि फिथाय महरै, माखासे दै पाइपलाइनफोर दोननाय जादोंमोन जायफोरखौ खालि खाथायारि खरसाखौल' सान्ना लानाय जादोंमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनाया सैथो दि जानाय खरसानि फिथाइ महरै माखासे दै जगायनाय लाइनफोर दोननाय जादोंमोन, नाथाय रेबगान्थियाव थानाय नंगुबै बाथ्राफोर, जायखौ जों गोजौआव मुंख 'दोंमोन, रोखा दिनथियो दि बेफोर दै पाइपलाइनफोर, जायनि सायाव सान्ना लानाय खरसाया जादोंमोन, बेसेन थि खालामग्रानि धोन नङामोन, नाथाय शाहाबाद नोगोरखुंथायनि धोनमोन आरो बेनिखायनो बेबादि नङामोन दि खरसाया कम्पानिनि थाखाय बबेबा खाथायारि धोनखौ गायस' नदोंमोन। बेसेन थि खालामग्रानि मोनसेल 'मुलाम्फाया बेनोमोनदि बियो सरासनस्रा थासारिफोरनि सिङाव, माखासे नोगोर खुंथायारि बेसेनफोर आरो खाजोनाफोर आरो मासुलफोर लागायनायनिफ्राय उदां एबा रैखाथि मोन्नो हादोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै श्री मनचंदनि गिबि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिथारनांगौमोन। श्री मनचंदा नि उननि आर' जलाइआ बेनोमोन दि नोगोर खुंथायारि बेसेनफोर, खाजोनाफोर, बायदि बायदि होनो गोनां नङिनि मुलाम्फाया जाय बेसेन थि खालामग्रा कम्पानिखौ जिबा बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोनसे सोंनायनि जाहोन बानायदोंमोन।
o मोनसे अरायथा आखुनि मुलाम्फागोनां जाथों, जाहाथे बेखौ आरजिनो थाखाय जानाय खरसाखौ खाथायारि खर्सा महरै गनायनाय जायो। जोंनि नोजोरै बे आरजखौ गनायनायाबो गोब्राब। जेरै एम्पायर जुट क
लिमिटेड बनाम इनकमेटेक्सनि कमिस्नार, (1980) 124 आई
टी
आर
एस
सी
पी
1 आव जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बुंनाय जादों दि ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव खरसाया अरायथा मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय खालामजायोब्लाबो, 923 निख्रुइ एसेबो, खाजोना सानरिखियाव थानो हागौ आरो अरायथा मुलाम्फानि आनजादखौ सिफायनो हागौ। बेयो सासे बिसावरायजों आरजिनाय अरायथा आखुनि गासैबो मुलाम्फागोनां जाया जाय केसखौ बे आनजादयाव थि खालामनाय खान्थिफोरनि सिङाव लाबोयो। बेखौ सान्ना नायनो गोनां गुदि मुवाया जादों फालांगियारि ओंथिआव मुलाम्फानि आखुथाय आरो बेयो मोनसेल 'जायगा जेराव मुलाम्फाया खाथायारि बिथिङाव दं, जेराव रां खाथायनाय खरसाखौ गनायथि होनो हानाय नङा।
थि धोनखौ दांलाङालाबानो बेसेन होग्रानि फालांगिखौ बांसिन गोहोम गोनां एबा बांसिन मुलाम्फा गोनां महरै सालायनो थाखाय, खरसाया खाजोना हिसाबाव जागोन, जुदिबो मुलाम्फाया अरायथा नङै इयुननि थाखाय जोरनो हागौ। बे बादियाव आपिल खालामग्रा, फाथो बानायनायनि फालांगि सालायनाय मोनसे कम्पानी, इन्डियान फाथो मिल एसोसिएशननि सोद्रोमामोन, जाय गुबुन गुबुनजों लोगोसे, गावनि सोद्रोमाफोरनि फालांगिखौ रैखाथि होनायनि थांखिफोरजों दाजादोंमोन, जेराव फालांगिनि सामलायनायाव हेंथा गोनां थासारिफोर आरो बिनि सोद्रोमाफोरनि मिलफोरनि दिहुनथायखौ गोरोबहोनाय दं। सोद्रोमाफोरनि गेजेराव मोनफ्रोम सप्तायाव खामानि मावनायनि समफोरनि अनजिमाखौ सिमागोनां खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय मिलफोरा गावसोरनि लुमफोराव खामानि मावनो मोन्थाइ दंमोन। खामानि मावनाय सम गोरोबथिनि दफा 4आव होनाय जादोंमोन दि रावबो मुंसाय होग्राया मोनफ्रोम सप्तायाव 45 घन्टानि बांसिन खामानि मावनो नाङा। (दफा 6) (दफा 6) जेराव मुंसाय होग्राखौ बिसोरनि हाबा मावनायनि समफोरखौ आबुङै बारस्लायहोनो मोन्थाइ होनाय जादोंमोन।
k आ जायखिजाया सासे एबा गोबां गुबुन मुंसायगिरिफोरनो। बे दफानि सिङाव आर 'जलाइगिरिआ सिगांनि बोसोरनि समफारियाव बेसेन थि खालामनाय बोसोर 1960 61 जों सोमोन्दो गोनां गासै ₹1 रांनि थाखाय मोनब्रै गुबुन मिलफोरनिफ्राय "लुम्स अ' र्स" बायदोंमोन आरो बै बिबांखौ खाजोना खर्सा महरै दानस 'नो दाबि खालामदोंमोन। ट्रिब्युनला मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिजों जानाय खरसाया मिथिंगायारियै खाजोनामोन आरो बेनिखायनो आर 'जलाइनि मुलाम्फाखौ साननायाव दानस' नो हाथावमोन। गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ सोलायदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइयाव, जौसिन अदालते सिगांनि थि बिखान्थिनि बिथायाव दानस' नो हाथाव खर्सा महरै दानस 'नो गनायथि होदोंमोन। जुदि बे बिखान्थिखौ जोंनि सिगाङाव थानाय केसनि खारिथियाव बाहायनाय जायो, अब्ला जों मोनदाङो दि जाय मुलाम्फाखौ बिजिरसंगिरिफोरा सोंनायाव खर्सा खालामनानै रैखाथि होदोंमोन, बियो जाबाय खाजोना होनां बोसोर जिबा समनि थाखाय नोगोर खुंथायारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
आरो बेनि जाहोनाव मोननो हानाय मुलाम्फाया खाजोनानि बिथिङावमोन, धोननि बिथिङाव नङामोन। खरसानि फिथाय महरै, खाजोना लागिरि कम्पानिनि खाथायारि दोहोनफोराव जेबो दाजाबदेरनाय गैयामोन आरो बेनि खाथायारि दाथायाव जेबो सोलायनाय गैयामोन। पाइपलाइनफोर, बायदि बायदि जायखौ खाथायारि दोहोन होनना गनायनाय जादोंमोन आरो जाय खरसानि फिथाय महरै नुजादोंमोन, बियो खाजोना लागिरि कम्पानिनि नङामोन, नाथाय नोगोरखुंथायनिमोन। बे थासारिफोराव, 924 आ एम्पायर जुट कम्पानिनि बेलायाव थि खालामनाय खान्थिफोरखौ बाहायनाया रोखा महरै भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 10 (2) (xv) नि सिङाव मुलाम्फाफोरनिफ्राय दानस 'नो हानाय महरै गनायथि होजानो गोनां। फिथाय महरै, आपिलआ फेलें जायो आरो बेसेनजों लोगोसे बोखार जायो। एस
एल
आपिलआ नेवसि जायो।
