लिरबिदां आर 'जलाइ नं
3589 3594 आरो 12587 1983
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)
राजा राम आगरवाल आरो बिनीत कुमारा डब्लिउ
पि
आव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय। 1983 नि दफा 3589 94
हरिश एन
साल्वे आरो बिनीत कुमारा डब्लिउ
पि
नं
1983 नि दफा 12587 आव आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय। हरबंस लाल, मिस आई
एस
ग' येल आरो सी
वी
सुब्बा रावआ बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बेफोरो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोर आरो बेफोर मावखान्थिफोराव जुजिनायआ एक्साइज आरो खाजोना मावख' गिरि कम एसेसिं अथ 'रिथि, बिबै नं
2, हरियाणा जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1973 (बेनि उनाव हरियाणा महरै मुंख' नाय) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि गनायथावथिनि थाखाय। बेफोर आर 'जलाइफोरा मोनसे सरासनस्रा बाथ्रा आरो इं1968 माइथायनि दिसेम्बराव जारि खालामजानाय आर' जलाइफोर।
898 आर 'जलाइ नं
1, मोनसे पाब्लिक लिमिटेड कम्पानी, बिनि कारखानाया हरियाणा रायजोनि स' नेपत जिल्लानि गनौराव दं आरो आर 'जलाइ नं
2आ बिनि जेनेरेल मेनेजार (लिगेल) आरो थि महरै गायसनजानाय एटर्नी। आर' जलाइ नं
1आ मोब्लिब होबथाग्रा, वेल्डेड स्टील ट्यूबफोर आरो पाइपफोर बानायग्रा, हरियाणा एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय सासे डिलार आरो मिरुआरि फान्नाय खाजोना एक्टनि सिङावबो रेबथुमजानाय। बियो पंजाब जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 (बेनि उनाव 'पंजाब एक्ट' महरै मुंख 'नाय) जों बिथोन होजानाय गोजौनि समफारिनि सिङाव थानाय गासिबो क्वार्टरफोरनि थाखाय दाखिल खालामो।
टि
25आ बोसोर 1974-75जों सोमोन्दो थानाय आयेननि दफा 28 (2) नि सिङाव, बिनायगिरि कम्पानीआ बिनायगिरि नं
2नि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो खाख्रिफोर, बिजाबफोर आरो गुबुन लेखा बिलाइफोरखौ दिहुननानै बेबादि फोसावथायनि गोनांथिफोरखौ मानिदोंमोन। जेब्ला बाथ्राया बे रोखोमै सोलिगासिनो दंमोन, नैथि बिनायगिरिया फिन आई
डी
1 आव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन जेराव बिनायगिरि कम्पानीखौ माखासे आरोबाव रेबगान्थिफोर आरो खाख्रिफोर दिहुननायनि गोनांथि दंमोन। बिनायगिरिआ बै फोसावथाइखौ लोगोसे हरियाणा आयेननि दफा 28 ए नि गोहोफोरखौबो जुजिदोंमोन। पानजाब आयेननि दफा 11आ बिजिरनायनि बिखान्थिखौ थि खालामो जाय हारियाना आयेननि दफा 28 जों गुवारै गोरोबनाय। बे मावखान्थियाव थाफानाय समफारिनि मोनसे गाहाय बाहागोआ पानजाब आइनजों खोबजानायब्लाबो, बेयो हारियाना आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि सुबिदानि थाखाय थोजासे जागोन। हारियाना आयेननि दफा 25 आ गासिबो रेबगान्थि खालामजानाय डिलारखौ बिनि थि आदबजों लोगोसे
बिथायारि। दफा 28 नि दालाय खोन्दो (1) आ बिजिरग्रा मावख 'आरिखौ मोनफिन्नायनि गनायथि होयो आरो बेबादि मोनफिन्नायनि बिथायाव डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बिजिरनो गनायथि होयो जेब्ला बियो डिलारनि नुजानायनि गोनांथि गैयालाबानो एबा बिथांनि गेजेरजों होनाय जेबो फोरमानखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैयालाबानो गोजोन मोनो दि मोनफिन्नायनि थार आरो आबुं। दालाय खोन्दो (2) आ बिजिरग्रा मावख' आरिखौ गोनांथि होयो, जेराव बिथाङा डिलारनि नुजानायनि गोनांथि गैयालाबानो एबा मोनफिन्नायनि मददनि थाखाय फोरमान दिन्थिनायनि गोनांथि गैयालाबानो गोजोन जाया, बेबादि डिलारनो थि आदबाव मोनसे फोसावथाइ होनो थाखाय जायखौ बिथांखौ गावारि महरै नुजानो एबा मोनफिन्नायनि मददनि थाखाय सोनारनो एबा बेबादि फोरमान दिनथिफुंनो गोनांथि जायो। दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव, जेराव डिलारआ दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव फोसावथायनि फिनखौ होयो, बिजिरग्रा मावख 'आरिआ बेबादि फोरमान खोनानायनि उनाव आरो बेबादि गुबुन फोरमानफोर जेरै 899 बिन्दोफोर थि खालामनायनि सायाव बिजिरग्रा मावख' आरिखौ गनायथि होयो।
दालाय खोन्दो (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ मानियाङाब्ला बिजिरग्रा मावख 'आ डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ गावनि बिजिरनायनि साबसिन बिबाङाव बिजिरनो थाखाय दावगालांनो हायो। दालाय खोन्दो (5) आ ओरैबादि थासारिखौ सामलायो जेराव रिटर्न होनाय जाया आरो बेबादि सम जोबनायनि उनाव बा बोसोरनि समफारि होयो जेराव दाखिल खालामब्ला, बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिनि बिजिरनायनि साबसिन बिबाङाव बेसेन थि खालामनायखौ आबुं खालामनायनि बायजोआरि सिमा महरै सोमोनदो गोनां जागोन। दफा 28 नि मोनबा दालाय खोन्दोआ बे रोखोमै मोनब्रै गुबुन-गुबुन थासारिफोरजों मोगामोगि जायोः दालाय खोन्दो (1) आ आरोबाव जेबो गैयालासे फैफिन्नायनि बिथायाव बेसेन थि खालामनायखौ गनायथि होयो; दालाय खोन्दो (2) आरो (3) आ मोनसे थि थासारिजों मोगामोगि जायो, जेरै, जेब्ला फोरमान आरो हेफाजाब होग्रा बेसादखौ बिजिरग्रा मावख 'आरिआ नागिरो, अब्ला बियो डिलारखौ नुजानो आरो गावनि सानरिखिनि आबुं बिथानि सायाव बिथा खालामनानै गावनि सानरिखिफोरखौ दिनथिफुंनो थाखाय लिंहरो।
दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावथाइखौ मानिनाय आरो बे राहाया बिजिरग्रा मावख 'गिरिखौ गावनि बिजिरनायनि साबसिन बायदियै, बा बोसोरनि गेजेराव बिजिरनायखौ फोजोबनो बिथोन होयो; दालाय दफा (5) आ बै थासारिखौ सामलायो जेराव जेबो दाखिल खालामजाया। बे बोसोरफोरनि मोनफ्रोमनि थाखाय, पंजाब आयेननि दफा 11 (2) नि सिङाव एबा हरियाणा आयेननि दफा 28 (2) नि सिङाव, बिजिरग्रा मावख' गिरिजों फोसावथाइ जारि खालामजादों। बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गावनि एफिडेविटआव बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बे बोसोरफोरनि थाखाय बिजिरनाया मोन्नै आइनफोरनि जायखिजाया खोन्दोफोरनि दालाय दफा (2) आरो (3) नि फारिखान्थिखौ उनसंनानै आबुं खालामनायनि थांखि दंमोन। बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनानै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बेबादि बिजिरनायखौ आबुं खालामनो थाखाय जेबो थि खालामनाय सिमा गैया। फरायजानाय सुबुरुननि बाथ्रा दानथेलायनायाव, हरियाणा आयेननि दफा 28 ए नि सिङाव आरोबाव बिथोन होनाय जादोंमोन दि मावआगान खालामजाया।
बबेखानि, हारियाना आयेननि दफा 28 ए नि राहाफोरखौ मुंख 'नाय आरो बै राहाफोरनि सोमोनदै बारआव होनाय गोबां बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो लाखिनाया थारैनो गोनांथि गैयै जागोन। हारियाना आयेननि दफा 28 नि दालाय दफा (4) आव नुजानाय "गावनि बिजिरनायखौ साबसिनै बिजिरनो थाखाय दावगालां" नि थार ओंथिखौ नागिरना लानायाबो एसेबांनो गोनांथि गैयै जागोन। घनश्यामदास बनाम ओनसोलारि हेफाजाबारि फान्नाय खाजोना आय' गगिरि, नागपुर आरो गुबुनफोर, 14 एस
टी
सी
976 आव, बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिनि बेंचा 900 मोन, नंगुबै महरै बारग 'नायनि बिजिरनायनि मोनसे केसखौ सामलायो आरो बे थांखिनि थाखाय बेखौ नागिरना नायनो गोनां जायो दि गिबि बिजिरनायनि सोमोन्दोआव मावखान्थिया दाबो थाबथादोंमोन आरो बिजिरनायनि जेबो जोबथा बिथोन होजायाखैमोनब्ला खाजोनानिफ्राय बारग' दोंमोन नामा। बे बिथिंजों सोमोन्दो थानाय, बे कर्टआ बुङोः "बेयो रोखा दि सासे रेबथुमग्रानि केसाव रेबथुमनायनि सिगां रेबथुमनाय केसाव, कमिस्नारखौ मोनसे नंगुबै मावखान्थि जागाय जेननाय एबा धारा 10 नि सिङाव जेब्ला बिनिफ्राय बारग 'नायनि फोसावनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 11 (2)। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय दि रेबगान्थि दाखिल खालामनायनि आयेनारि बिबानआ मावखान्थिखौ जागायनो थाखाय आइनजों गनायथि होजानाय नङा। आइनजों गनायथि होजानाय मोनसे सानबोलावरि बाहायनाया बिबान। बेबादि मावआगानखौ आयेननि सिङाव मोनसे आरजाथाव मावआगान लानानै बाहायजानो हागौ। बेबादि मावआगान खालामनाया उदायैनि बेरेखायै मावआगान जुरिजेननायनि गोहोम थानो हागौ। उदायैआ मावआगान जुरिजेननायनि थाखाय खाबु जानो हागौ नाथाय उदायैानो गाव हारसिङैनो मावआगान जुरिजेननो हाया। सोमोन्दो गोनां समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बेयो बेखौ उनसंगोन दि सोमोन्दो गोनां आइनफोरनि दफा 11 एबा दफा 28 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइफोर, सिगांनिफ्राइनो फोसावजादों आरो बिजिरनायनि जोबथा बिथोन होनाय जायाखै, बिजिरनायनि मावफारिफोरा दाबो थाबथाबोदों। मदन लाल अररा बनाम एक्साइज आरो टेकसेसन मावख 'गिरि, अमृतसर, 12 एस
टी
सी
387आव मोनबा बिजिरगिरिनि बेंचा साबसिन बिजिरनायनि सायाव सिमा होनायनि सोंनायखौ नायगासिनो दंमोन। बै समाव, पंजाब आयेननि दफा 11आव बोसोरथामनि सम सिमा दंमोन जायनि गेजेराव साबसिन बिजिरनायनि बिजिरनायखौ फोजोबनांगौमोन। दा दफा 28 (4) आव सिमानि समखोन्दोआ बोसोरबानि। जों सिगाङाव मा नोजोर होदों बेखौ नोजोर होनानै, साबसिन बिजिरनायनि बिजिरनायनि बिखान्थिनि बिजिरनाया सोमोनदो गोनां नङा। आरो 901आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा जगत आरो एक्साइज मावख' गिरिनि सायाव लानाय नोजोरखौ आनजाद नायनायजों जों सोमोनदो गैया।
सानजा पान्जाब सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन, 1948 आरो मोनसे साबसिन बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सम सिमानि सोंथिया जेंना गोनांमोन। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बबे समाव एसेसिं मावख 'गिरिया थारै बेबादि एसेसिंखौ दैदेनदों मोन, बेखौ मोनफ्रोम केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव थि खालामनांगोन आरो गासिबो जाथायफोराव जेबो रोखा आरो रोखा आनजाद नायनाया जाथावना नङा। बबेखानि, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि माखासे थि खामानि एबा आगान लानांगौ जायनिफ्राय बेयो रोखा मोनदांनो हाथावना जानो हागौ दि बै समनिफ्राय एसेसिं मावख' गिरिया गावनि साबसिन बिजिरनायखौ मोन्नो थाखाय दावगालांगासिनो दं आरो बे बिखान्थिनि जागायनाया बै आयेननि दफा 11 (4) आव होनाय बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव जानांगौ। इन्डियान एल्युमिनियाम केबल्स लिमिटेड आरो आनर बनाम एक्साइज आरो टेक्स मावख 'गिरि आरो मोनसे बेंचआव, पंजाब एक्टनि दफा 11 (4) नि सिङाव मोनसे थि बिजिरनायनि बिखान्थिनि सायाव बिजिरनानै बे बिजिरदोंमोन। बे बिजिरनाया कर्टनि मोनसे जज्जामोन।
सिगाङाव बुंजानाय राहाफोरनि बुंफुरलुआ गाहायाव होनाय बायदि जायोः (i) बिजिरग्रा मावख 'आ दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायाव थि खालामनाय सानाव डिलारजों दिन्थिजानाय फोरमानखौ खोनासगोन। (ii) बियो खोनानायखौ गुबुन सानसेसिम गोबाव खालामनो हागौ आरो दानस्लायनाय सान एबा सानफोराव डिलारजों दिन्थिजानाय फोरमानखौ खोनानो हागौ। (iii) बिजिरग्रा मावख' आ डिलारखौ दानस्लायनाय सान एबा सानफोराव थि बिन्दोफोरनि सायाव आरोबाव फोरमान होनो गोनां जानो हागौ। (iv) बिजिरग्रा मावख 'आ डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ बिजिरनांगौ, थामहिनबा, बिजिरनायनि बिथोनखौ हगार, जाय सानाव फोरमाननि खोनानायखौ थाबैनो फोजोबनाय जायो। "दफा 11 (2) आरो (3) नि सोमोनदोआव सुंद' खालामनाय थाथायनि सायाव जेबो हेंथा थानो हाया।
मोनसे समफारिनि बाहागोआ दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो। बेबादि थासारियाव, बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ माबा मोनसे गोहोम गोनां आगान लानो गोनां जायो, जेरै बिजिरग्रा मावख' गिरिनो बिथोन होनाय जायो दि बिथाङा डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ गावनि बिजिरनायनि साबसिनखौ मोन्नो थाखाय दावगालांगासिनो दं। सासे डिलारआ थि अक्ट 'सिम जायखिजाया समफारिनि बेलायाव फैसा होनो फेलें जायोब्ला, बिजिरग्रा मावख' गिरिआ डिलारखौ खोनानायनि मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव, डिलारनिफ्राय होनोगोनां खाजोनानि बिबां, माबाफोर दंब्ला, गावनि बिजिरनायनि साबसिनखौ मोन्नो थाखाय दावगालांनो हायो। बेबादि थासारियाव, सोमोन्दो गोनां डिलारनो फोसावथाइ हगारनाय बायदि मोनसे गोहोम गोनां आगान जाय दिन्थियो दि बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ समफारिनि जोबनायनि बा बोसोरनि गेजेराव मोनहैनो गोनां जायो। दालाय खोन्दोआ (6), जाय केसाव डिलारखौ गोसो बोहोयो, रेबथुमनायनि थाखाय रेबथुमनो गोनां जायो।
दालाय दफा (5) खौ सोमोन्दो गोनां समखोन्दो जोबनायनि बा बोसोरनि गेजेराव दालाय दफा (6) नि सिङाव लानो नांगौ। नाथाय आयेन आफादफ्रा बोसोन होनानै जायखिजाया दालाय दफा (1), (2) एबा (3) नि सिङाव राहा लानो एबा बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ गनायनायनि थाखाय जेबो सिमा थि खालामाखै। जाहोना रोखा। जायखिजाया दालाय दफा (4), (5) एबा (6) आव मुंख 'नाय थासारियाव साबसिन बिजिरनायखौ मोनसे थि गनायजाथाव सम जोबनायनि उनाव खालामनो गनायथि होनो हाया, जायखौ आयेन आफादफ्रा बोसोरथाम सिगां सान्दोंमोन, नाथाय 1965 मायथाइनि पान्जाब एक्ट 28 जों बा बोसोर बानायदोंमोन। नाथाय जेराव सासे रेबथुमजानाय डिलारआ रिटर्नखौ दाखिल खालामदों, बेसेन थि खालामग्रा मावख' आ दालाय दफा (1) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ हगारनो हायो आरो डिलारजों दाखिल खालामजानाय रिटर्नखौ थार आरो आबुं महरै नाजावनो हायो। बेबादि मोनसे केसाव बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ जेबो दाबि खालामालासे आबुं खालामनो हाया।
सिमा थि खालामजादों, नाथाय बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गोख्रै आगान लानाय आरो थाबैनो बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सायाव सांग्रां थानांगौ। नङाब्ला, बेजों लोब्बागोनां खैफोदखौल' नोजोर होनांगौ। ओरैबायदि मोनसे जाथाय ला जेराव दालाय दफा (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावथाइया जोबनायनि उनाव एबा 903 नि सिङाव बा बोसोरनि समगान्थि जोबनायनि रुगुंआव आरो डिलारआ फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव फेलें जायो। बेबादि थासारियाव, बिजिरग्रा मावख 'गिरिआ दालाय दफा (4) नि सिङाव साबसिन बिजिरथि बिजिरसंनायखौ दावगाहोनो गोनां जानो हागौ, जेराव बा बोसोरनि सिमानि बारखौ गोसो बोनो हायो। नाथाय, थारैनो, ओरैबादि मोनसे जाथाय जानो हागौ जेराव फोसावथायनि बाथ्राफोरखौ मानिनायाव डिलारआ फेलें जायोब्लाबो दालाय दफा (2) नि सिङाव मोनसे नालिसखौ आबुं खालामनो हानाय थासारियाव थानो हागौ।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
o मोनसे थासारि जेराव मोनसे साबसिन बिजिरथि बिजिरनायखौ मानिनो हायो। बेयो सैथो दि भारतारि एल्युमिनिउइम केस (गोजौनि) आव बे कर्टआ मोनसे आरोबाव फोसावथाइ होनांगौ होनना इंगित होदों। कर्टनि सिगाङाव जाय सोंनायखौ थि खालामनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन, बेबादि फोसावथायनि गोनांथि दं ना गैया बेखौ आनजाद नायनायनि गोनांथि गैयामोन। जोंनि सिगाङाव बे बाथ्रायाव नुजानाय थासारिखौ नोजोर होनानै, जों बेखौबो सान्नाङा दि बेबादि फोसावथाइखौ हगारनांगोन ना नाङा आरो बेबादि फोसावथाइखौ हगारनायाव फेलें जानाया बिजिरथि मावख 'गिरिखौ मोनसे साबसिन बिजिरथि बिजिरनायनिफ्राय होबथायगोन। जों बेखौ गनायो दि बेबादि फोसावथाइया मोनसे आयेनारि बिथोन नङा, जों बेनि बागै आरोबाव जेबो बुंनो गोसो गैया मानोना न्यायारि गनायथिनि थाखाय इन्डियान एल्युमिनियाम केसाव नोजोरनि थारथिखौ नायसंनो थाखाय कर्टनि मोनसे गिदिर बेन्चनि गोनांथि जागोन। मोनसे थि समाव, जों मिजिंथियोदि बेबादि बिजिरनायखौ फोजोबनायनि मोनसे सिगांनि फोसावथाइखौ नायसंनाय जागोन ना नङा।
डायन एल्युमिनियाम केस (गोजौआव) बे कर्टआ गुरबक्स सिंह बनाम भारत जुथाइआव सिगांनि थिरांथाखौ गनायथि होदों; गुरबक्स सिंहनि मामलायाव रुजुथाया बेनो दि बिजिरनायखौ फोजोबनायनि थाखाय आयेनजों होनाय समगान्थि गैयाब्ला, एसे गोबावजों खालामनाय बिजिरनायनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासे जानाय नङा। भारतारि एल्युमिनियाम केस (गोजौआव) यावबो, जेराव आयेनाव बिजिरनायखौ मोनसे थि समनि गेजेराव फोजोबनायनि गोनांथि दं, कर्टआ इंगित होदोंमोन दि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि जुक्ति दि बिजिरनायखौ जोरनो थाखाय मोनसे थि समनि गेजेराव फोजोबनांगौआ मोनसे मोजां बाथ्रा महरै गनायजाथाव नङामोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय थारै जाय सुंद' सोंथिया गोग्लैयो, बेयो बे दि पान्जाब एक्टनि दफा 11 एबा हरियाणा एक्टनि दफा 28 (3) नि दालाय दफा (3) नि सिङाव बिजिरनायनि बिथोनखौ दा फोजोबनो हागोन ना हाया एबा बेखौ सन्देह गैयालासे सिमा होनाय जादोंमोन, बिजिरसंनाय मावखान्थिनि सिगाङाव होनाय सुंद 'सोंथिया जोंनो दिन्थियो।
सम-सम बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि बेरेखायै बिथोन होनो थाखाय आर 'ज खालामजायो, नाथाय बे बिसावरायनाया दिसेम्बर, 1980 मायथाइआव जागाय जेनबायमोन, जेब्ला मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन। जिखिजादोआ पान्जाब आयेननि दफा 11 (2) एबा हरियाणा आयेननि दफा 28 (2) नि सिङाव बिजिरसंनाय बोसोरफोराव सोमोन्दो गोनां क्वार्टरफोरनि थाखाय दाखिल खालामनायनिफ्राय मोनसे गनायथाव समफारिनि गेजेराव फोसावनाय जादोंमोन, बिजिरसंनाय मावख' गिरिजों बिजिरसंनायखौ फोजोबनो थाखाय आरोबाव हाबाफारि लानाय जायाखै। नाथाय जेरै जों गोजौआव बुंबाय, जेबो थि समफारिनि सिमा गैयाब्ला, बिजिरसंनायखौ मोनसे गनायथाव समफारिनि गेजेराव फोजोबनांगोन। बेबादि गनायथाव समफारिआ मा जागोन, मोनफ्रोमबो केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो। मोनसे नोजोर जानो हागौ दि बे समफारिआ बा बोसोरनि बारा जानो नाङा मानोना आयेन आफादआ बिजिरसंनायखौ फोजोबनायनि थाखाय बा बोसोरनि सिमा थि खालामदों।
बाङाय खालामनायनि सायाव बिजिरनाया थारैनो गोब्राब जागोन। अदेबानि, जों जोंनि सिगाङाव थानाय बायदि थासारियाव, सोमोन्दो गोनां आइनफोरनि दफा 11 (3) एबा 28 (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनायनि मोनसे सिमा समखोन्दोसिम बारायनो गोसो जानाय नङा। बेसेन थि खालामग्राया गासिबो बाहागोनि थाखाय रां हरबाय आरो गावनि गनायजानाय खाजोना होथारनांगोन। दा जेब्ला बेसेन थि खालामग्राया आयेननि दफा 11 (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनो सानदों, जों बेसेन थि खालामग्रानि फारसे जेबो गोसो गैयै नुनो मोना जुदि बेसेन थि खालामनायखौ दा आबुं खालामनो गनायथि होनाय जायो। गुबुन फारसेथिं, जेबो बेसेन थि खालामनायखौ मोनसे गोरोबै थासारि खालामाब्ला नुजानो हागौ आरो बेसेन थि खालामग्राया गावनि फान्नाय फाननायनि सायाव फान्नाय खाजोना बुथुमबायब्लाबो, बियो बेसेन थि खालामनायनि समखोन्दो 905 गैयाब्ला बेखौ होफिन्नायनि दाबि खालामनो हागौ। जों बेबादि मोनसे थासारि सोमजिहोनो थांखि होनाङा, जाय बिनि सिगाङाव थोजासे जागोन।
गावनि सिगाङाव थानाय रेबगान्थियाव थानाय बेसादनि सायाव बिथा खालामनानै दिनैनिफ्राय ब्रै दाननि गेजेराव गासिबो थाबथानाय बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनो गोहो होनाय। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामो दि बेबादि बेसेन थि खालामनाया आयेननि दफा 11 (3) नि सिङावल 'जानांगौ। जों केसखौ नागारनायनि सिगां, जों बे बाथ्राखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि खाजोनानि बेसेन थि खालामनाया दावबायनायजों लोगोसे आबुं जानांगौ। बेयाव रायजोनि खाजोना हाबनाबो थाफायो। सासे रेबगान्थि खालामजानाय डिलार जाय रायजोनि फारसेनिफ्राय फान्नाय खाजोना बुथुमो, बिनि थाखाय बेबादि खाजोनानि सुख' नायखौ हमथ 'नायनि जेबो जाहोन गैया। जुदि थि समाव बेसेन थि खालामनाया आबुं जायो, अब्ला रायजोनि होनां रांखौ गोरलैयै थि खालामनो आरो बुथुमनो हायो। बेसेन थि खालामनायाव गोबाव जानाया सम सम जेंना सोमजिहोयो। बेसेन थि खालामग्राया गावनि ट्रेन्जेकसननि मददनि थाखाय गासिबो फोरमान लाखिनांगौ जायो, जेराव गोनां समनि फोरमान थायो, आरो दानस्लायनायनि जेबो फोरमान गैया।
बेसेन थि खालामग्रा मावख 'आरिजों दिनथिफुंजानाया गोनां जानो हागौ जुदि बेसेन थि खालामग्रा मावख' आरिजों ट्रेन्जेकसन आरो आयदा बिजिरनायनि गेजेराव गोलाव सम हेंथा होनाय जायो। बेबादि गोबाव गोबाव खालामनाया बेसेन थि खालामग्रा एबा रायजोनि मोजांनि थाखाय नङा। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि खाजोनानि नेटआव बारग 'नाय सोलायनायखौ लाबोनो थाखाय मोनसे सिमानि सम थि खालामनाय जादों, बेबादि जाथावनाखौ थि सम थि खालामैसिम आरजाथावै हमजानो हाया। गोबां खाजोनानि आयेनफोराव, बेबादि थासारियावबो, जेराव सोमोन्दो गोनां आइनफोरनि दफा 11 (3) एबा 28 (3) नि सिङाव बेसेन थि खालामनायखौ सान्नाय जायो, मोनसे सिमानि सम थि खालामनाय जायो। आइनजों बेबादि सिमा होनाय जायागौमानि, रायजो सरकारफोरनि थाखाय आयेनारि नेमफोर एबा आरजाथाव बिथोनफोरजों, बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनायखौ रोखा खालामनाया आरजाथाव नङा, नाथाय जों न्यायनि मिथिंगायारि आयदा जेरै जों रोखा खालामाखै।
हारियाना आयेननि दफा 28 ए नि गोहो एबा जों जेबो गोनांथि मोननाय नङा दि बिजिरग्रा मावख 'आरिआ गावनि साबसिन बिजिरनायनि बायदियै बिजिरनायखौ फोजोबनायनि सिगां फोसावथायनि गोनांथिखौ सोदेरनांगौ। बेफोर सोंथिफोरखौ गेवनाय जायो। बेनिखाय, मोनफ्रोम रिट आर' जलाइखौ बोखारनाय जायो। हानजाफोरखौ सोमोन्दो गोनां बेसेनफोरखौ सहायनो बिथोन होनाय जायो। एन
भि
के
आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
