आइनआव बेखौ गनायनाय जायासै, 1952 माइथायनि आयेननि जुनिया राहाफोरनि बेरेखामोनब्लाबो, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो जेराव बिथोनखौ क्र 'र
पि
सि
नि दफा 407 नि सोमोनदोआव न्यायगोनां खालामनो हाया अब्लासिम बे बिथोननि जाहोनाव संबिज' ननि दफा 14 आरो 21 नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय होनना बुंनो हायो। जिखिजायामानो, बेयो बै जाथायफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जेराव सिगांनि बिथोनखौ गोसोखांहोनाय आरो जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव आपिल डि नभ' नि फिन बिसावरिनो बिथोन होनायखौ आरजाथाव मानिनाय जायो।
ए
एम
खानविलकर आरो A.S.Bhasme रिप 'न्देन्टस स्टेटनि थाखाय। सब्यसाची मुखार्जी, जी
एल
ओझा आरो सेक्शन नटराजन, जे
जे
नि गोबांसिन बिजिरनाया मुखार्जी, जे
रंगनाथ मिश्रा आरो बी
सी
रे, जे
जे
जों होजादोंमोन। गुबुन गुबुन गनायथिनायफोर होदोंमोन। जे
एल
ओजा, जे
आबो मोनसे गुबुन बिबुंथि होदोंमोन। एम
एन
वेंकटचलैया, जे
आ मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि खोन्दो रंगनाथन, जे
आ एसे गोरोबनाय आरो एसे गोरोबलायै बिबुंथिमोनः सब्यसाची मुखार्जी, जे
बे आपिलाव सोमोन्दोगोनां गाहाय सोंथिया बेनोमोन दि 16 फेब्रुआरि, 1984 खालि बे कर्टजों होनाय बिथोनफोरा आर
एस
नायक बनाम ए
ए
आर
अन्ताय, 557 आव फोरमायजानाय बायदि नंगुबै नंगौमोन ना नंगौमोन। सोंनायनि उननि बिथोनफोरनि थाखाय माखासे नंगुबै बाथ्राफोरखौ गोसोयाव लाफिनदोंमोन, नंगौ नंगौ नंगौमोन ना नंगौमोन।
लान्टआ इं 1980 माइथायनि 9 जुन एबा बेनि खाथि खाला महाराष्ट्रनि गिबि मन्थ्रि जादोंमोन। इं 1981 माइथायनि सेपतेम्बरनि 1 अक्ट 'आव भारतीय जनता पार्टीनि सोद्रोमा सा 1 नं रिप' न्देन्टआ क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1973 (बेनि उनाव क 'ड महरै मुंख' नाय) नि दफा 197 आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (बेनि उनाव एक्ट महरै मुंख 'नाय) नि दफा 6 नि सिङाव रायजोनि रायजो बेंगिरिनो आर' जलाइ होदोंमोन। इं 1981 माइथायनि 11 सेप्तेम्बराव सा 1 नं रिप 'न्देन्टआ अपील खालामग्रानि बेरेखायै बांद्राइ मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, बम्बेनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। इं 1981 माइथायनि दफा 161 आरो 165 नि सिङाव दायगोनां दायनि थाखाय आरो एक्टनि दफा 5 नि सिङाव भारतारि पेनाल क' डनि दफा 109 आरो 120 बी जों लोगोसे फरायजानाय दफा 384 आरो 420 नि सिङावबो आर 'जलाइ होदोंमोन।
बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिबै नं
1.37 जों बिनि उनाव 12 जानुआरि, 1982 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिआ गावनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय मोनसे रिट पिटिसनआव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मान होनानै गिबि मन्थ्रि मासिनिफ्राय बिबान एंगारदोंमोन। बिबै नं
1 जों दाखिल खालामजानाय 1981 मायथाइनि सी
आर
ए
नं
1742 आव गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि सायाव केस सालायनो थाखाय गनायथिनि गोनांथि दं आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिबै नं
1 नि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन जाय केसखौ एडिसनल चीफ मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि आदालतनिफ्राय गावनिसिम लांफिननो थाखाय। 28 जुलाइ, 1982 मायथाइयाव, महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिया क 'डनि दफा 197 आरो आयेननि दफा 6 नि सिङाव मोनथाम आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनबा आयदाफोरनि बेलायाव गनायथि होदोंमोन आरो गुबुन गासैबो आयदाफोरनि बेलायाव गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। बिबै नं
1 आ 9 आगस्त, 1982 मायथाइयाव रायजो बेंगिरिया गियानगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे गोदान आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव गोबां दायफोर दंमोन।
बेखौ 1982 मायथाइनि मोनसे जर 'खा केस नं
24 महरै रेबथुमनाय जादोंमोन। बिनायगिरि नं
1 जों बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि गिबि मन्थ्रि महरै बिबान एंगारनायनि उनाव आपिल खालामग्राया सोरखारि मावख 'गिरि जानायनि थाखाय जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया। जर' खा बिजिरगिरि, श्री पी
एस
भुट्टाया 28 जुलाइ, 1982 मायथाइनि गनायथि बिथोननि सायाव सोनारनाय गैयालासे आपिल खालामग्रानो फारिखान्थि जारि खालामदोंमोन। 20 अक्ट 'बर, 1982 मायथाइयाव, श्री पी
एस
भुट्टाया नालिसखौ सांग्रां खालामनो आरो फौजदारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1952 (बेनि उनाव 1952 आइन महरै मुंख' नाय) नि दफा 7 (2) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ गैयाब्ला फारिखान्थि जारि खालामनो थाखाय गावनि न्यायसथानाव आपिल खालामग्रानि हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन। बे ओनसोलनि साथाम जर 'खा बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सोरखौ बेबादि जाथायफोरखौ बिजिरनांगौ बेखौ रोखा खालामना। रायजो सोरखारा 15 जानुवारि, 1983 मायथाइयाव आर
बी
नि थिसनथाइखौ बिथोन होदोंमोन।
16 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइआव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा बिथोन होदोंमोन दि आयेन आफादनि सोद्रोमा सासे सुबुं मावख 'गिरि नङा आरो जर' खा बिजिरगिरि 136 नि सिङाव साखिगिरि नं 1 जों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइआव जर' खा बिजिरगिरि सुलेनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन। आयेन बायदियै फोजोबनायनि थाखाय जर 'खा बिजिरगिरिनो 38 केसखौ दैथायहरनायनि सोलायै, बे अदालते गावनो जर' खा केस नं
24/82 आरो 3/83 (सासे पी
बी
सामन्तजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जलाइनिफ्राय जोनोम जानाय) जर' खा बिजिरगिरि, ग्रेटार बम्बे, श्री आर
बी
सुलेनि कर्टाव थाबथानाय, जेबो आर 'जलाइ गैयालाबानो आर' जलाइ खालामालाबानो आर 'जलाइनिफ्राय बोखारदोंमोन।
आर
एस
नायक बनाम ए
आर
अन्तुले, 557आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा लानाय समाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरा आर
एस
नायक बनाम ए
आर
अन्तुले, 557आव दं। बैयाव बिजिरगिरिया गाहाय महरै बिजिरनायनि गनायथि होनायनि गोनांथि दं ना गैया बे बाथ्राखौ लानानै गोसो दंमोन। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव बेबादि जेबो गनायथिनि गोनांथि गैया। बे अदालते आरोबाव गाहायाव होनाय बिथोनफोरखौ होदोंमोनः "दाय होजानाया संसदनि दारै आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै सासे आखा-फाखा बिजिरसालिनि दारै बिजिरजानायनि मोन्थाइ आरो 1952 मायथाइनि आयेननि दफा 9 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बिथांनि आपिल आरो फोसाबनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। 11 सेप्तेम्बर 1981 मायथाइसिम जागाय जेननाय मोनसे उखिलजों, बिथांनि आखुथाइआ फ्राय खावसे बोसोरसिम गोजोर जादोंमोन आरो केसआ आरोबाव नै इन्सि बाराखैमोन।
मोनसे गोख्रै बिसावरायनाया गाहाय महरै दायगोनांनि मोजांनि थाखाय आरो दफा 21 नि बिथोननि थाखाय जायो। मोनसे दायारि केसखौ गोख्रैनो फोजोबनाया दायगोनां आरो दायगोनां मोन्नैनिबो मोजांनि थाखाय जायो। बेनिखायनो, जर 'खा केस नं
1982 आरो जर' खा केस नं
24, जर 'खा जज, ग्रेटार ब' म्बे श्री आर
बी
सुलेखौ बोखारनाय जायो आरो रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिसनो आर 'ज खालामनानै ब' म्बेनि गोजौ कर्टआव बोस्लायहोनाय जायो, जाय बे मोन्नै केसखौ गोजौ कर्टनि सासे जिरायग्रा जजनो थिसन्नो थाखाय आर 'ज खालामो। बेबादि बिबान होखांनायनि उनाव, रोंग' थि गोनां जजआ सानफ्रोम्बो बिसावरायखौ सामलायनानै केसफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनायनि थाखाय दावगालांनो हागौ। "बेयाव मुंख 'नाय आपिलआ जर' खा जजनि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो रोंग 'थिगोनां जजनि न्यायसथानियाव बे बिथायाव हेंथा होदोंमोन दि केसखौ रायजो सोरखारा बिखौ मोजाङै रानजायाखैमोन।
बियो गावनि बिथोनखौ राननायनि फोसावथायनि सायाव बिथा खालामदोंमोन, जाय बै समाव बाहायजागासिनो दंमोन। आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिनि बिथोननि बेरेखायै, आपिल खालामग्राया बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बुंनाय फोसाबनाय आर' जलाइनि थाबथानाय समाव, महाराष्ट्र सोरखारा जर 'खा बिजिरगिरिनि आर
बि
सुलेखौ जर' खा केसनि बिजिरगिरि महरै मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। जोंनि सिगाङाव बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बेनि उनाव आपिल खालामग्राया श्री भुट्टाजों लाजानाय मोनदांथिनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नोजोर लाखिनाया गोनांथार मानोना आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्री रावआ आर 'जलाइ खालामनाय बिन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे बिन्दोआ बेनोमोनदि जों खालि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव न्यायबिगियान गैयालासे बिजिरनायखौ नेवसिथारनांगौल' नङा, नाथाय जों बिथोन होनांगौ दि बिनि सिगाङाव जेबो बिसार खालामजाया मानोना जों उनाव मोनसे जर 'खा आपिल खालामग्राखौ मुंख' नाय जागोन।
नाथाय दायफोरनि सांग्रांथिखौ मोजाङै लानाय जायासैनि थाखायबो। दायफोरनि सांग्रांथिखौ मोजाङै लानाय जायासैनि आर 'जलाइखौ आबुं खालामनो थाखाय, श्री जेठमलानीया बेखौ आर' ज खालामदोंमोन दि सोरखारि फोसावथायनि उनाव जज सुलेखौ जर 'खा जज महरै थिसननायनि उनाव, श्री भुट्टाया दायफोरनि सांग्रांथिखौ लानो हायाखिसैनि हेंथाया आरोबाव दावराव-दावसि खालामाखैमोन। जज भुट्टानि बिथोननि बेरेखायै आर' ज खालामग्रानि गुबुन हेंथाफोरखौ बम्बेनि हाई कोर्टआ नेवसिगारदोंमोन। बम्बे हाई कोर्टनि बिथोननि बेरेखायै आर 'ज दाखिल खालामग्राया संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। 16 फेब्रुआरि, 1984 आव ए
आर
अन्तुले बनाम रामदास श्रीनिवास आरो गुबुन मोनसे केसाव बे कर्टजों गनायथि होनायनि उनाव आर' ज होनायनि आर 'जखौ बोखारनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्रानि बेरेखायै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव अपील खालामग्रानि थाखाय गुबुन बिन्दोआ गेवनाय। जों बेखौ गनायो दि बे बिजिरसालिनि बे नायखांनायखौ जेबो साननायनि गेजेरजों न्यायबिगियान गैयालासे गनायनो हाया। बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ जर 'खा जज भुटाजों लाजानाय गियाननि थारथिनि बागै बाथ्रा दान्थेलायनायनि जेबो खाबुखौ होबथायो। बेनि अनगायैबो, केसआ जर' खा जज, श्री सुले आरो रोंग 'थिगोनां जजनि सिगाङाव 25 जुलाइ, 1983 खालि हगारनायनि बिथोनखौ हगारदोंमोन। बे बिथोनखौ 16 फेब्रुआरि, 1984 खालि बे कर्टनि संबिज' न बेंचा सोमोन्दो गोनां बिजिरनायाव बोखारदोंमोन। बिनिखाय गोसो खांनायनि बिथोनआ जोबथा जादोंमोन आरो बेखौ फिन जागायनो हाया। बेनि अनगायैबो, क 'डनि दफा 460 (इ) आ रोखा महरै बिथोन होयो दि मेजिस्ट्रेटआ आइननि दफा 40 नि सिङाव मोनसे गोरोनथि गोनां दायखौ गनायनो हानाय गोहो गैयाब्ला, क' डनि दफा 190 नि सिङाव मोनसे गोरोनथि गोनां आर 'ज खालामो।
बेखौ खालि बे बिथायावनो बोखारनाय नङा दि बिथाङा एसेबां गोहो गोनां नङामोन। 16 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, 1 मार्च, 1984 मायथाइआव, बम्बे हाइ क 'र्टनि गाहाय बिजिरगिरिया केसफोरखौ एस
एन
खत्री, जे
नो बिबान होदोंमोन। आपिल खालामग्राया, जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों, खत्री, जे
नि सिगाङाव नुजादोंमोन आरो मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन दि केसखौ 1952 मायथाइनि आयेननि सिङाव सरकारजोंल' थिस 'नजानाय जर' खा बिजिरगिरिजों नायजानो हायो। खत्री, जे
आ 13 मार्च, 1984 मायथाइआव, अपील खालामग्रानि आर 'जलाइखौ गनायनो नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा बे क' र्टनि बिथोनजों सिथाबजानायमोन। 16 मार्च, 1984 मायथाइआव आरोबाव मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव खत्री, जे
आ गावनि न्यायबिधाननि सायाव बुंजानाय गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायदोंमोन आरो अपील खालामग्रानि हेंथाफोरखौ नेवसिगारदोंमोन।
बियो दि रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिआ आबुङै न्यायगोनांमोन आरो थारै बियो रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिबानमोन दि बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ फालिनांगौ जाय बिथांनि सायाव गोनांमोन। बे बिजिरगिरिया रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनायाव, गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आंनि नोजोरै, बे बिजिरसालिनि बिथोन आरो बिजिरनायखौ गोरोनथि एबा नङाब्ला गोरोनथि होन्ना जुजिनाय रिट पिटिसनखौ गनायनो हाया। आं बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि बे रिट पिटिसनखौ बोखारनाया आर 'जलाइगिरिनि मोनथायखौ सिगाङाव बिजिरनो हानाय नङा, मोनसे आर' जलाइ गोनां नायसंनाय आर 'जलाइजों बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो एबा जायखिजाया गुबुन आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हानाय नङा, जायखौ बिथाङा आइन बायदियै दाखिल खालामनो हाथावना जानो हागौ।" डी
एन
मेहता, जे
जायनाव केसफोरखौ खत्री, जे
निफ्राय बारस्लायनाय जादोंमोन, बिथाङा 21 गाहायफोरनि सिङाव दायफोर बानायदोंमोन आरो बिनायगिरि नं 1 जों थांखि होजानाय 22 गुबुन गाहायफोरनि सिङाव दायफोर साजायनो नेवसिगारदोंमोन।
दाय होजानाय गुबुन गासै दायफोरनि सोमोनदै दायफोर फज 'नो हायो। बे कर्टआ बम्बे हाइ क' र्टनि गाहाय ज 'जास्टिसखौ बिजिरनायखौ लानो थाखाय जे
डी
एन
मेहतानि जायगायाव गुबुन सासे जजखौ थिसन्नो थाखाय आर' ज खालामो आरो केसखौ फोजोबनो थाखाय गोख्रै दावगानो हायो। बे सोमोनदोआव आर
दफा नायक बनाम ए
आर
अंतुले आरो गुबुन मोनसेखौ नाय; 41 पी
एस
शाह, जे
जायनाव केसफोरखौ जे
डी
एन
मेहता, जे
निफ्राय मुंख 'नाय जादोंमोन। 24 जुलाइ, 1986 आव आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 79 ए दायफोर फज' नो थाखाय दावगालांदोंमोन आरो गुबुन मुं होजानाय लोगो फावफान्दागिरिफोरनि बेरेखायै दावगालांनो थि खालामाखैमोन। बेयो जोंनि सिगाङाव दाय होजानाय बिथोन। गोजौनि बिथोनजों दुखु मोनना आपिल खालामग्राया आथिखालनि जर 'खा जिरायनाय नालिसखौ (सी
आर
एल.) दाखिल खालामदोंमोन। 2519,1986 नि 2519 नं नालिसखौ सोंदोंमोन।
अगस्त, 1986 आव पी
एस
शाह, जे
आ बुंदों दि दायगोनांफोरनि बेरेखायै साजायनाय 79 दायफोरनि गेजेराव जेबोखौबो क 'डनि दफा 197 (1) नि सिङाव गनायथिनि गोनांथि गैया। आपिल खालामग्राया 1986 नि मोनसे रिट पिटिसन नं
542 खौबो दाखिल खालामदोंमोन, जाय क' डनि दफा 197 (1) नि मोनसे बाहागोखौ संबिज 'ननि दफा 14 आरो 21 खौ आलट्रा वायार्स होन्ना जुजिदोंमोन। बे क' र्टआ साखिगिरि नं
1 खौ खोनानायनि उनाव 1986 नि स्पेसाल लिभ पिटिसन (सी
आर
एल.) नं
2519 आव जिरायनाय गनायथि होदोंमोन आरो हाइ क 'र्टआव उननि मावफारिफोरखौ थाद' दोंमोन। बे क 'र्टआ स्पेसाल लिभ पिटिसन (सी
आर
एल.) नं
2518 आरो 1986 नि रिट पिटिसन (सी
आर
एल.) नं
542 आव फोसावनाय फोसावनाय फोसावथाइ आरो 1986 नि स्पेसाल लिभ पिटिसन (सी
आर
एल.) नं
2519 निफ्राय ओंखारलांनाय आपिलजों लोगोसे बेफोरखौ टेग खालामनो बिथोन होदोंमोन।
o
बे क 'र्टआ 29 अक्ट' बर, 1986 माइथायाव रिपेनडेन्ट नं
1 जों दाखिल खालामजानाय जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बोखारनायनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बे क' र्टनि सा 7 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनो आपिलखौ दैथायहरदोंमोन आरो बे बेन्चनि बिजिरनायनि थाखाय बिथोनजों सरजाबनाय न 'टआव बिन्दोफोरखौ इंगित होदोंमोन। जेरावसिम एसएलपी (क्र' ल) नं
<ID1आ 21 आगस्त, 1986 मायथाइनि पी
एस
शाह, जे
बम्बे हाइ क 'र्टनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै क' डनि दफा 197 नि सिङाव गनायथि गैयिनि सोमोनदो दं, जों 3 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बोखावदोंमोन मानोना बे एखे रायलायनायाव मोनसे उदां सोंनायनि जथाय दं आरो बिथोन होदोंमोन दि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ बे आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया आर' जलाइ बेंचा खोनानो नांगौ, जेरैबादि मोनसे आर 'जलाइ, रेब्थाय आर' जलाइ (542)।
1986 मायथाइनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ नं 2518 जों लोगोसे खोनानाय। बेनिखायनो बे बिजिरनाया बेफोर मोन्नै आयदाफोरखौ लाफाया। बे आर 'जलाइयाव मोननै सोंथिफोर ओंखारो, जेरै, (1) 16 फेब्रुआरि, 1984 खालि आर
एस
नायक बनाम ए
आर
अन्तुलेयाव बे कर्टनि बिथोनफोर, जाय बिथोन होयो दि जर' खा केस नं
24/82 आरो जर 'खा केस नं
<आई
डी
2, सासे श्री पी
बी
सामन्तआ जर' खा जज, ग्रेटार बम्बे, श्री आर
बी
सुलेनि कर्टाव थाबथानाय नालिसनिफ्राय ओंखारलांनाय, आरो बेफोर मोन्नै केसफोरखौ 1952 मायथाइनि एक्टनि दफा 7 (1) खौ सिफायनानै गोजौ कर्टनि सासे जिरायग्रा जजनो बिबान होनो थाखाय बम्बेनि गोजौ कर्टाव दैथायहरनाया आयेनारि नोजोरमोन, जाय बिथोन होयो दि बे केसाव दायफोरखौ खालि सासे जर 'खा जजजोंल' बिजिरनाय जागोन।
बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय 17 एप्रिल, 1984 मायथाइनि, बे आर' जलाइया दिदोम नंगौना नङा एबा बे मावखान्थियाव बेनि जाहोनफोरा न्यायगोनां नंगौना। गुबुन सोदोबफोराव, 711 मोनसे मावखान्थियाव बुंजानाय बिथोनफोरा आयेनारि गाज्रि एबा संबिज 'ननि दफा 14 आरो 21 खौ सिफायनायब्लाबो गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव हमथानाय आरो जेरै बिसोर गोसो-बायनाय आरो खहा खालामब्लाबो बे कर्टजों फोसाबनायनिफ्राय रैखाथि गोनां? बेफोरो गुदि सोंथिफोर जायनि फिननायखौ बे कर्टआ बे आर' जलाइआव होनांगौ। जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्रा दानथेलायनाया केनभास खालामजादों बेयो कोडनि दफा 9 नि दालाय दफा (1) आव जगायजानायनि अनगायै, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1898 नि दफा 9 (1) जों गोरोबनाय बेनि राहाफोरा आइनजों गोरोबै जायासिम बेफोर जर 'खा जजनि सिगाङाव मावखान्थिफोराव आर' ज जायो आरो बुंनाय कर्टनि राहाफोरनि थाखाय जर 'खा जजखौ बिजिरग्रा एबा जुरिनि केसफोरखौ बिजिरग्रा मानिनाय जायो।
सासे जर 'खा जजखौ पाब्लिक प्रसिकिउटर होनना मानिनाय जागोन। जोंनि सिगाङाव बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे गावारि नालिसमोन आरो प्रसिकिउटरआ पाब्लिक प्रसिकिउटर नङामोन। बेयो गुबुन मोनसे लोरबांथिमोन जायजों बे बिसावरायनाया मोगा-मोगि जादोंमोन, बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन। बे आपिलाव थाफानाय गाहाय जेंनाफोरनि बिन्दोआव जों बे हेफाजाबारि बिन्दोखौ नायनायनि थांखि लाया जाय जेबो ओंथि गैया। बे आपिलाव जों जाय मोनसेल 'सोंथिया सोमोनदो दं, बे एक्टनि दफा 6 नि सिङाव थिसनजानाय सासे जर' खा जजजोंल '1952 एक्टनि सिङाव बिसावरिनो हाथाव केसखौ गावनो बिसावरिनो थाखाय गोजौ कर्टआव बारस्लायनो हागोन ना बे कर्टजों बिनि बिसावरिनो थाखाय गोजौ कर्टाव बारस्लायनो हागोन। क' डनि दफा 406 आ दायगोनां केसफोरखौ बारस्लायनायजों सोमोनदो दं आरो जेब्लानो बे कर्टाव केसफोरखौ बारस्लायनो आरो आपिल खालामनो बे कर्टनो गोहो जगायो, बेयो बे कर्टनि बिथोननि थाखाय मोनसे खोन्दो, जाय बे आयेननि दफा 6 नि सिङाव खालि बिसावरिनो हाथाव नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
एबा आपिलखौ गंसे गोजौ बिजिरसालिनिफ्राय गुबुन गंसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मोनसे फौजदारि बिजिरसालिनिफ्राय गुबुन गंसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय समान एबा गोजौ न्यायबिधाननि गुबुन मोनसे फौजदारि बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनो हायो। बे रोखोमनो दफा 407 आ केस आरो आपिलखौ बारस्लायनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोजों सोमोन्दो दं। 1952 माइथायनि आयेननि दफा 6 नि सिङाव, रायजो सोरखारा बेबादि ओनसोल एबा ओनसोलनि थाखाय नांगौ जानाय गोबां जुनिया जजफोर थिसन्नो गनायथि दं, जेराव आयेननि सिङाव थानाय दायफोर दं। 1952 माइथायनि आयेननि दफा 7 आ जर 'खा जजफोरजों बिसावरिनो हाथाव केसफोरजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो, सोंथिया बेनो दि बे कर्टआ ओरैबादि केसखौ बारस्लायनो हागोन नामा, जाय खालि सासे जर' खा जजजोंल 'बिसावरिनो हाथावनामोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिसावरिनो हायोमोन एबा जुदि मोनसे आर' जलाइखौ क 'डनि दफा 406 नि सिङाव गुबुन सासे जर' खा जजजों बिसावरिनो हायोमोन, जायखौ गुबुन सासे जर 'खा जजनि दारै बिसावरिनो हायोमोन।
बेबादि दि माम 'लफोरखौ गनायनाय आरो बिसावरायनाया संबिज' नजों एबा संसदजों बानायजानाय आयेनफोरजों होजायो। बिथाङा जोंनो संबिज 'ननि दफा 32,131,137,138,140,142 आरो 145 (1) नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोफोरखौ मुंख' दोंमोन। बिथाङा संबिज 'ननि सेथि फारिलाइनि रेबगान्थि 77 खौबो मुंख' दोंमोन जाय बिजिरसालिनि दाथाइजों सोमोन्दो दं। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि आपिल खालामग्रानो आयेन बायदियै बिसावरायनायनि मोन्थाइ दं। आरो आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिग्रा जायखिजाया बिखान्थिखौ दिहुननो हाया आरो बे बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोन जाय आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिगारो, बे मोनसे बिथोन जागोन जाय संबिज 'ननि दफा 13 (2) नि थाखाय उदायै। बिथाङा जोंनो बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनखौ मुंख' दोंमोन जाय माम 'लफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायहोनो बिथोन होयो आरो बुंदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि गोरोन्थि बिथोनफोरनि जाहोनाव बेयो उदायैमोन।
श्री रावआ जुक्ति होदोंमोन दि बेबादि गोरोन्थि एबा गोरोन्थि बिथोनफोरखौ गोख्रैसिन खाबुआव फोसाबनांगौमोन। श्री रावआ बेखौबो जुक्ति होदोंमोन दि बिजिरसालिनि बिथोनफोरा न्यायबिगियान गैयालासेमोन आरो बेबादि उदायैमोन। श्री रावनि बायदिब्ला, जेबो न्यायबिगियान एबा केसखौ जर 'खा जज 44 नि कर्टनिफ्राय जायखिजाया गोजौ कर्टाव बारस्लायहोनो गोहो गैयामोन। दफा 406 जि
एफ
क' डआ खालि मोनसे गोजौ कर्टनिफ्राय गुबुन मोनसे गोजौ कर्टआव एबा मोनसे गोजौ कर्टनि सिङाव थानाय मोनसे क्रिमिनल कोर्टनिफ्राय गुबुन मोनसे गोजौ कर्टनि सिङाव थानाय क्रिमिनल कोर्टआव केस बारस्लायहोनो गनायथि होदोंमोन। बेयो रोखा दि हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ क 'डनि दफा 406 नि सिङाव होनो हायामोन मानोना कर्टहा जर' खा जजनि कर्टनिफ्राय बम्बेनि गोजौ कर्टआव बारस्लायनायनि बिथोन होनो बेबादि जेबो गोहो गैयामोन। दफा 7 (1), एक्ट 1952, जाय मोनसे दायगोनां दायफोर सोमजिहोयो, जेराव बेबादि जेबो सर्त गैया।
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज 'र एबा जायखिजाया गुबुन आयेनाव थानाय, बुंजानाय दायफोरखौ जर' खा बिजिरगिरिफोरजोंल 'बिसार खालामनो हायो। (जर होनाय जायो) थारै जर' खा बिजिरगिरिनि एखुथा न्यायसुरिदिक्सनखौ ए
आर
अंतुले बनाम रामदास श्रीनिवास नायक आरो गुबुन मोनसेयाव बे आदालतजों होजानाय बिजिरनायजों गनायनाय जायो; जेराव बे अदालते 1952 आयेननि दफा 7 (1) खौ गनायदोंमोन आरो बिलाइ 931 आव नोजोर होदोंमोन दि 1952 आयेननि दफा 7 आ दफा 6 नि सिङाव थिसनजानाय जर 'खा बिजिरगिरिनो बुंजानाय आयेननि दफा 6 (1) (ए) आरो 6 (1) (बी) आव थि खालामनाय जाथायफोरखौ बिसार खालामनो थाखाय जर' खा न्यायसिरिखौ जर 'खा न्यायसुरिदि 6 (1) (ए) आरो (बी) आव मुंख' नाय दायफोरखौ बिसार खालामनो जर 'खा न्यायसिरिहा एखुथा न्यायसुरिदिक्सन दंमोन।
गुबुन आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानाय समाव नाथाय बिथोन होनाय आयदाफोरजों मोगा-मोगि जानाय आरो हेंथा होनाय बिथोन होनाय समाव, ओरैबायदि नुनो मोना दि अदालते दफा 6 आव मुंख 'नाय दायफोरखौ बिजिरनो थाखाय जर' खा बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि एखुथाखौ गोसोआव लाखियाखैमोन। श्री रावआ मोनसे बाथ्रा फोरमायो दि बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ इनक्युरियाम बायदियै होनाय जादोंमोन, थामहिनबा जर 'खा बिजिरसालिनि न्यायबिधाननि एखुथा आखुनि बागै सांग्रांथि एबा फोसावथाइ गैयालासे आरो सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर अली सरकारआव मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि बेंचा थिरांथा लानाय बायदि बे रोखोमनि मोनसे मामलायाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि जाथावनाखौ मुंख' नाय गैयालासे; सा राम जेठमलानीया सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा सा
फोरम। बिथाङा जुक्ति होदोंमोन दि हगारनायनि बिथोनखौ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे जर 'खा गनायथि आर' जलाइजोंल 'नङा, बबेखानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय आर' जलाइ, क्रिमिनल रिभिजन आर 'जलाइ नं
354/83 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, नाथाय बे बिजिरसालिनि मोनसे बिथोनजों क्रिमिनल रिभिजन आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो जर 'खा गनायथि आर' जलाइजों लोगोसे खोनानाय जादोंमोन। बै आर 'जलाइयाव मोनसे आर' जलाइ दंमोन दि हगारनायनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो केसखौ बिसारनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरनाय जायो। बेनिखायनो, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि सोलायसोल 'नि बिथोनआ रोखा महरै थारमोन। बे बिथोननि बेरेखायै जेबो बिजिरसंनाय गैयामोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सोलायसोल' खालामनायनि बिथोनआ आइनआव जेबो खहा खालामनो हाया एबा थारैनो माब्लाबाबो सोरबा दायगोनांखौ जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। बेयो दायगोनांफोरनि मुलाम्फानि थाखाय आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय खालामनाय मोनसे बिथोन। रिलायन्सखौ रमेश चन्द्र अर 'रा बनाम रायजो 924 आव दोननाय जादोंमोन।
जोबथारनायखौ जुजिनो हाया। बेनिखायनो, आथिखालनि मावआगानफोरा बिथांनि बायदिब्ला बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायनाय। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे बिसावराय बिजिरसालिनि गासिबो आखुथायफोरा आपिल क 'र्टआव दंमोन, मोनसे आपिलआ रोंग' थिगोनां आपिल क 'र्टनि सिगाङाव बिसावरायनायनि सोलिबायथानायमोन आरो, बेनिखायनो बिसावराय बिजिरसालिनि गासिबो रोंग' थिफोर दंमोन। हाइ क 'र्टआ 1952 मायथाइनि आयेननि सिङाव जर' खा बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय मोनसे आपिल खोनानो गनायथि होजादों। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बिनि उलथा मोनसे थि राहा खालामनायनि अनगायै सासे जर' खा बिजिरगिरिया क 'डनि गासिबो राहाफोरजों सामलाय जायो आरो बियो गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मोनसे आदालत। नाय ए
आर
अंतुले बनाम आर
एस
नायक आरो गुबुन मोनसे, 943 आरो 944 आव 2 एस
सी
आर
914। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि गोदान क 'डनि दफा 526 नि सिङाव सासे जर' खा बिजिरगिरिया 407 नि गोदान ख 'डजों सोमोन्दो गोनां मोनसे जर' खा ख 'ड, श्री जे
एम.
दफा 407 (1) (iv) नि सिङाव जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव जेराव बियो थाबथानाय। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, खोनदोनि बे बाहागोआ आबुङै एबा नंगुबै महरै बोखार जानाय नङा। संबिज' न बेंचा, बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन, सांग्रांयै बे गोहोखौ बाहायदोंमोन। बियो थिरांथा लादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे केसखौ सासे जर' खा जजनिफ्रायबो गावनिसिम बारस्लायहोनो गोहो दंमोन। बे थिरांथाआ बाङाइसिनब्लाबो बे मामलायाव खाथायजाथाव आरो बेखौ फिन खेवनो हाया, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन। बे मामलायाव जायखौ थारै थि खालामनाय जादोंमोन बेखौ बोखारनो हाया, जों गले-गले खिन्थादोंमोन। बेयो मोनसे सहायनो हायै थासारि सोमजिहोयो। बे कर्टआ न्यायारि बिथोनफोरनि जोबथाथि आरो गुबुन मामलायाव आर 'जलाइ खालामनायनि गेजेराव फारागथिखौ सिनायथि होनो नागिरदोंमोन। हानजाफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोन्थि थांखियाबो न्यायारि बिजिरथि महरै खामानि मावनो हायो। 46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46,46
बे एखे केसाव उननि गासिबो मावखान्थियाव आरजाथाव। बेनिख्रुइबो बांसिन, मोनसे बिजिरनाया जायखौ बे कर्टनि सिगाङाव जाफुंसारै जुजिनाय जादोंमोन। बेयो रोखा दि जुदि मोनसे केसखौ क 'डनि दफा 406 नि सिङाव सासे जर' खा जजनिफ्राय बारस्लायनो हायो अब्ला बेखौ गुबुन मोनसे जर 'खा जज एबा गोजौ न्यायबिधाननि कर्टावल' बारस्लायनो हायो नाथाय गोजौ कर्टनि सिङाव। बेबादि जेबो कर्ट गैया। बेनिखायनो, बे दफानि सिङाव सोलायसोल 'खालामनायनि गोहोआ सासे जर' खा जजनिफ्राय गुबुन मोनसे जर 'खा जजावल' जानो हागौ। जिखिजायामानो, गोजाम क 'डनि दफा 526 जों गोरोबनाय दफा 407 नि सिङाव, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, गोजौ कर्टहा जायखिजाया केसखौ बिनि गेजेरजों बिसावरिनो थाखाय बारस्लायनो गोहो दं, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। जोंनो ओरैबादि मोनो दि गुरचरण दास चड्डा बनाम राजस्थान रायजो, मोनसे रोखोमसे सोंथिया नुजादोंमोन। बै मामलायाव आर' जलाइगिरिआ राजस्थान रायजोनि गासै भारत मावमिननि सोद्रोमामोन।
भारतारि पेनाल कोडनि आरो एक्टनि दफा 5 (1) (ए) आरो (डी) आरो 5 (2) नि सिङाव। बिथाङा गोजाम क 'डनि दफा 527 नि सिङाव गावनि केसखौ गुबुन गुबुन रायजोआव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव दैथायहरनो थाखाय आर' ज खालामनानै बे कर्टाव आगान होयो। एक्टनि दफा 7 (1) नि थाखाय सासे जर 'खा जजजोंल' केसखौ सालायनो गोनां जायो, आरो एक्टनि दफा 7 (2) नि थाखाय सासे जर 'खा जजजों बै ओनसोलनि थाखाय दायफोरखौ सालायनो गोनां जायो, जायनि सिङाव बेफोर मावजादोंमोन, जाय थाथाइखौ माब्लाबाबो आबुं खालामनो हाया, जेराव मोनसे सोलायनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि एक्टनि दफा 7 नि दालाय दफा (1) नि सर्त दि केसखौ सासे जर' खा जजजों सालायनांगौ, दफा 6 नि सिङाव दायफोरनि बिसारनि थाखाय मोनसे थि नङि जाहोन। बे सर्तखौ मोनसे केसखौ सासे जर 'खा जजनिफ्राय गुबुन मोनसे जर' खा जजनो सालायनानै आबुं खालामनो हायो।
सेशन जजफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोरनाव ओनसोलारि न्यायबिगियानखौ सोफादेरो। जिनिसफोरनि आखुथाइजों सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनआ माब्लाबा-माब्लाबा केसखौ हायुं आवथानि बायजोआव लांथारनांगौ जायो। आयेननि दफा 8 नि थामथि दालाय खोन्दोआ आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि बाहायनायखौ रैखा खालामो जुदि बेयो आयेननि गिबि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरजों जगायजानाय बायदियै आइनजों गोरोबै नङा। बे कर्टजों गनायजादोंमोन दि गोजाम क' डनि दफा 527, बेनिखायनो, आइननि दफा 7 (2) जों गोरोबै गैयाब्ला बाहायजाथाव जाना थायो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि क 'डनि दफा 527 आरो आयेननि 47 दफा 7 (2) नि गेजेराव जेबो गोरोबै गैयामोन मानोना उननिजों बानायजानाय ओनसोलारि न्यायबिगियानआ गुबुन बिथिङाव आरो गुबुन-गुबुन थासारिफोराव सोलियो। आयेननि मोन्नै राहाफोरा रोखोमसे थासारियाव बाहायजायोब्लासो गोरोबै मोननो हायो, आरो हेंथा सोमजिहोयो। बेबादि थासारि एबा गोजौ कर्टनि सोलायसोल' जाया जेब्ला बे गोहो सोलायसोल 'जायो।
क 'डनि दफा 521 नि सिङाव गावनि न्यायबिगियान आरो गोहोखौ बाहायनाया मोनसे केसखौ गंसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जर' खा जजनिफ्राय गुबुन गंसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जर 'खा जजसिम बारस्लायहोनो हागौ। बेखौ गोसो होथारनांगौ दि बे थिरांथाखौ सिगांनि क' डनि दफा 527 नि सिङाव थानाय गोहो आरो गुबुन रायजोनिब्लाबो सासे जर 'खा जजनिफ्राय गुबुन सासे जर' खा जजसिम बारस्लायहोनाया सिमागोनांमोन। श्री जेठमलानीया बेखौ थुलुंगा होदोंमोन दि चड्डानि केस (गोजौ) आ सासे जर 'खा जजनिफ्राय गुबुन सासे जर' खा जजआव बारस्लायहोनाया बे थांखिनि थाखाय मोनसे गोहो नङा दि बेखौ जर 'खा जज एबा गोजौ बिजिरसालिनि अनगा गुबुन मोनसे आदालतआव बारस्लायहोनाया। नाथाय जाय थाथाइानो जाया मानो, बेयो बे समाव गेवनाय नङा। 1952 माइथायनि एक्टनि दफा 7 जों बानायनाय बे न्यायबिगियानखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जुनिया कर्टफोरसिम बारस्लायहोनाया मोनसे जुनिया न्यायबिगियान जाय बिनि बेरेखायै मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा लानो हायो।
हेंथा दफाया क 'डनि गुबुन राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैया जेरै बैफोर जाय सोलायसोल' नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ गनायथि होयो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सोलायसोल 'नि गोहोआ जर' खा बिजिरगिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव आरो बेखौ खालि चड्डानि केसावल 'नङा, नाथाय सिगांनि जाथायफोरावबो गनायनाय जायो। बेनि उनाव श्री जेठमलानीया जुक्ति होदोंमोन दि क' डनि दफा 406 आरो 407 नि सिङाव थानाय गोहोनि अनगा सोलायसोल 'नि गोहोआबो संबिज' ननि दफा 228 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै बाहायजाथाव। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे दफानि सिङाव केसखौ जर 'खा बिजिरगिरिनि कर्टनिफ्राय बोखारनो हायो। जोबनायाव बेखौ फोजोबनो थाखाय बेयो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय। मोनसे चार्टार्ड गोजौ अदालते लेटर पेटेन्टनि दफा 29 नि सिङाव सोलायसोल' नि बिथोन होनो हायो। संबिज 'ननि दफा 134 (1) (बि) आ गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया केसखौ बिजिरनायनि थाखाय आरोबाव गनायथि होयो।
जेराव बेयो सोलायसोल 'नि बिथोननि जाहोनावल' न्यायबिगियान बाहायो, बेयो सरासनस्रा गुदि दायारि न्यायबिगियानाव नङा नाथाय सरासनस्रा नङै गुदि दायारि न्यायबिगियानाव बिजिरजानाय मोनसे केस। माखासे गोजौ आदालतफोरहा सरासनस्रा दायारि न्यायबिगियानजों लोगोसे सरासनस्रा नङै 48 दायारि गुबै न्यायबिगियान मोन्नैबो दंमोन। सिगांनिहा बम्बे, माद्रास आरो कलकत्तानि गोजौ अदालतफोर दंमोन। गिबि मोन्नै गोजौ अदालतफोरा बेखौ 40 नि दशकआव फोजोबदोंमोन आरो कलकत्ता गोजौ अदालते बेखौ माखासे समनि थाखाय आरो 50 नि दशकनि उनाव दानस्लायनाय महराव सोलिहोबाय थादोंमोन जेब्लासिम बेखौ कडजों फोजोबजायाखैमोन। क 'डनि उनाव गासैबो गोजौ अदालतफोरनाव थानाय मोनसेल' गुबै दायारि न्यायबिगियानआ सरासनस्रा नङि। बेयो क 'ड एबा संबिज' न एबा लेटर्स पेटेन्टनि दफा 29 नि सिङाव सोलायसोल 'नि गेजेरजों नुजानो हागौ। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बेयो थार नङामोन दि सरासनस्रा नङै गुबै दायारि न्यायबिगियानखौ बम्बे हाइ कोर्टनि लेटर्स पेटेन्टनि दफा 24आवल' लाफानायमोन। बे दफा 374 नि बेरेखामोन।
कोडआ गावनो। बेयो गासै गोजौ आदालतफोरखौ मुंख 'यो आरो खालि गासिबो एबा मोनथाम चार्टार्ड गोजौ अदालतफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ नङा। पि
पि
फ्रन्ट, गोदान दिल्ली बनाम के
के
बिड़ला आरो गुबुनफोराव, दिल्ली गोजौ अदालते गावनि सरासनस्रा नङि गुदि दायारि न्यायबिधानखौ मोनसेल' जाय बिनि सिङाव दंमोन होनना गनायदों। बे न्यायबिधाननि आखुखौ मदुरा, तिरुपरनकुन्द्रम बायदिफोराव रोखा बुंफोरनाय जादों, अलिखान साहिब आरो गुबुनफोर, 35 कलकत्ता सप्तायारि न 'ट्स, 1088 आरो सुनील चन्द्र राय आरो गुबुन मोनसे बनाम रायजो, ए
आइ
आर
1954 कलकत्ता 305, दफा 15। आयेन कमिस्नारनि 41थि रिपर्ट, दफा 3.1 निफ्राय दफा 29 आरो दफा 31 सिम मुंख' नो हागौ। बिलाइ 259 आव दफा 10। गोख्रैसिन बिसारनि राहा होनो थाखाय 1952 माइथायनि आइनखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय फारिखान्थिखौ ओरैबादि दिथा होजानो नाङा, बेखौ दफा 14 आव ज 'खालामनाय जादोंमोन, जेरै आइननि दफा 7आव जायखिजाया दायफोर दं, जेरै अनवर सरकार एक्टनि दफा 7 आव होनाय जादोंमोन।
दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव थानाय बिजिरनाया जर 'खा बिजिरगिरिफोरजोंल' बिजिरजाथाव जागोन। बेनिखायनो आयेना जर 'खा बिजिरगिरिजोंल' बिजिरनायनि राहा होयो आरो बेयो दायारि बिखान्थि बिखान्थि बिखान्थि, 1973 नि दफा 406 आरो 407 आव जायखि जाया थासेयावबो दं। बेनिखायनो, बेखौ गनायनो हागोन नामा दि बे अदालते संसद एबा संबिजिरा बिखौ होनो हायै गोहोखौ बाहायदोंमोन आरो बिनि दारै बाहायनो हायै गोहोनि सिङाव खामानि मावदोंमोन? जाय सोंजानांगौ आरो फिन होजानांगौआ बेनो दि बबेबा मोनसे केसखौ जर 'खा बिजिरगिरि एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि दारै बिजिरनाय जायो, जायनि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि दारै आपिल एबा फोसाबनाय जागोन, बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि दारै बारस्लायनाय जायो आरो बेबादि आपिल एबा फोसाबनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय जायो, अब्ला सासे दायगोनांआ गुबुनफोरनि रुजुनायाव गाज्रिसिन थाथायाव थाङामोन? आर
एस
नायक बनाम ए
एन्टीउल, बे अदालते दफा 407 नि दफा 407 खौ मुंख' नाय नङामोन एबा 407 नि दफा 407 खौ मुंख 'नाय नङामोन।
बेयाव नुजानाय नैथि सोंथिया बेनो दि बे बिजिरसालिनि दारै बेबादि गोरोन्थि बिथोन होनाय जादों नामा, गुबुन बाहागोनि बिथोनखौ उनाव हेंथा होनो हागोन नामा। बेयो थारैनो मोनसे बेसेन गोनां बिजिरथि। किरण सिंह आरो गुबुनफोरनि गेजेराव चमन पासवान आरो गुबुनफोरनि गेजेराव, 19551 1 एस
सी
आर
117 आव 121 वेंकटरामा अय्यर, जे
आ नोजोर होदों दि गुदि खान्थिया मोजाङै गायसनजानाय दि न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे बिजिरसालिनि दारै गनायजानाय बिथोनआ मोनसे उदायै, आरो बेनि उदायथिखौ जेब्लानो आरो जेरावबो बेखौ मावखांहोनो नागिरो एबा बेखौ मावखांनायनि थाखोआवबो आरो जामुंआरि मावखान्थियावबो सोनारनो हायो। न्यायबिगियाननि मोनसे गोरोनथि, बेयो रांयारि एबा ओनसोलारि नंगौना नङा, एबा बे मावथायनि आयदा सोमोनदोआव नंगौना नङा, बे बिजिरनायनि दारै कोर्टा जायखिजाया बिथोनखौ पास खालामनो गोहो होयो, आरो बेबादि मोनसे गोरोनथिजों फाहामजानोबो हाया, आर
सेटआ बुङो, जुदि बे बिजिरनाया आर
एल
नि दारै बिजिरजायो।
पि
कापुर, जेराव जे
मैथ्यूआ नोजोर होदोंमोन दि न्यायबिगियानआ गोबां गाबफोरनि रावारि कटमोन आरो एनिस्मिनिक लिमिटेड बनाम फरेन कम्पेन्सेसन कमीशननि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव हाउस अफ लर्डसनि बांसिनानो न्यायबिगियाननि' आंखाल 'आरो' बांद्राय 'नि सानदांथिफोरखौ गोरोबहोनायजों सोमोन्दो दंमोन एबा, गुबुन सोदोबफोराव, जों न्यायबिगियाननि दोरोङारि सानदांथिनिफ्राय जाय सिमासिम गोजान जाबाय। बिथोननि गोहोमा न्यायबिगियाननि सिङाव न्यायबिगियानारि गोरोन्थि आरो आयेननि गोरोन्थिनि गेजेरनि फारागथिखौ प्राय मोनसे गोमोरनाय बिन्दोसिम खमायनायमोन। सिमानि सोंनायाव गोरोन्थि थिरांथा मा, बिथाङा प्रोफेसर एच
डब्ल्यू
आर
वेडनि मोनसे लिरबिदांखौ मुंख' दोंमोन।
समान्थायारि गाग्लोबनो गोनां। आरो बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगायै गोरोन्थिनि बिबांखौ थि खालामनो जेबो बिबाङा गैया। "(जर होनाय जादों) आथिखालनि बेले-बेजेनि खारिथिनि रुजुथायखौ बाहायनाय समाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि 1952 मायथाइनि आयेननि दफा 7 (1) आ मोनसे थासारि सोमजिहोयो जाय बै आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव अनागारिफोरनि बिसारनि थाखाय गोनांथार नङा। बे सोमोनदोआव, 1952 माइथायनि आयेननि दफा 6 (1) नि सिङाव मुंख 'नाय दायफोरा बैफोर जाय भारतारि साजा दारानि दफा 161,162,50,163,164 आरो 165 ए आरो 1947 माइथायनि आयेननि दफा 5 नि सिङाव साजा होनो हाथावना। बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि बिथोनआ 16 फेब्रुआरि, 1984 माइथायाव गोजौ बिजिरसालिनिसिम केसफोरखौ बारस्लायहोनाया आयेनजों गनायथि होजायाखैमोन। बे बिथोनआ गावनि बिथोनफोरनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया न्यायबिगियानखौ बम्बे हाइकोर्टनो होनो हायामोन, जाय 1952 माइथायनि दफा 6 (1) नि सिङाव साजा होनो हाथावनामोन।
बिथाङा इं 1952 माइथायनि आयेननि सानथांखिखौ बिजिरगासिनो दंमोन, बिथाङा रिपर्टफोरनि बिलाइ 931 आव दफा 6 आरो 7 खौ मुंख 'दोंमोन। बबेखानि, बाथ्रा दानथेलायनाया दावगानाय नङामोन आरो ओरैबायदि नुनो मोना दि बिनि फोसाबनायफोरजों लोगोसे बे बिथिंआ बिजिरसालिनि गोसोयाव दंमोन। श्री जेठमलानीया जोंनि सिगाङाव थुलुंगा होनो नागिरदोंमोन दि बिजिरसालिनि बिथोनआ न्यायबिगियान गैयालासे एबा नेमगैयै नङामोन। जों गनायनो हायासै। जों नुनो मोनो दि बिथोनआ रोखा रोखा इनक्युरियामनि बायदियैमोन। बे बिजिरसालिनि बिखान्थिनि दफा 407 जों होनाय गोहोनि सायाव रोखा सिमा थि खालामाखैमोन आरो जेराव इं 1952 माइथायनि आइनआव मुंख' नाय सरकारि मावख 'गिरिफोरनि दायफोरखौ बे बिजिरसालिनि फिथाइ महरै फालिनायनि आदबजों दबथायनाय जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि, रोखा, केसखौ सोलायसोल' खालामनो थाखाय जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जाय 1952 माइथायनि आइननिफ्राय रोखा एबा गुवारसिन राहाफोर बानायदोंमोन।
न्यायबिगियानआ आखुआव आयेनारि, बेनिखायनो आपिलनि मोन्थाइखौ होनो एबा आपिलनि मोन्थाइखौ बोखारनो गोहोबो दं। संसदआ हारसिङै आइनजों बेखौ मावनो हायो आरो जेबो आदालत नङा। गोजौ एबा गाहाय एबा मोन्नैबो जथायनायानो मोनसे बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ फेहेरनो हायो एबा सासे सुबुंखौ बिनि फोसाबनाय आरो आपिलनि मोन्थाइनिफ्राय बोखावनो हायो। बे सोमोनदोआव एम
एल
सेठी बनाम आर
पी
कपूर (गोजौ) आव नायसंनाय जेराव जस्टिस मैथ्यूआ एनिस्मिनिक मानियो;, आरो हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, 4थि फारिखौबो नाय। पेरा 720 आव 10 पृष्ठा 327 आरो अमन रुबिनस्टीननि न्यायबिगियान आरो आयेनारि नङि (1965 एडिएन
पृष्ठा 1650)। राजा सोप फैक्ट्री बनाम दफा पी
शांतराजखौबो मुंख 'नो हायो; जिखिजायामानो, गोनां नंगुबैथिनि सोंथिया जेब्लाबो गावनि न्यायबिगियाननि दारै गोरोनथि गोनां एबा गोरोनथि गोनां, जाय गोजौ आदालतनि बिथोनजों जेबो गोरोनथि गैयै थांखि लानो हाया, नाथाय गोजौ आदालतनि बिथोननि दारै जेबो गोरोनथि लाबोनो हाया।
एक्स-डेबिट 'जास्टिटिया। रुबिनस्टीननि जुरिसदिक्सन एन्ड इलेलिगेलिटि' (गोजौनि) खौ नाय। बाथ्रा आरो बिखान्थिनि गोजौनि नोजोरआव बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि आर 'जलाइगिरिखौ आयेनजों बिथोन होजानाय मोनसे बिखान्थिजों बिजिरनायनि बिथोन होनाय जायाखै, नाथाय मोनसे बिखान्थिजों जाय संबिज' ननि दफा 21 खौ सिफायदोंमोन। बेयो संबिज 'ननि दफा 14 आरो 19 खौबो सिफायनाय, जेरै अनवर आली सरकारनि केस (गोजौनि) आव 7 बिजिरगिरिफोरनि बेंसनि बिजिरनायनिफ्राय रोखा जायो, जेराव बे अदालते मोनदों दि सासे दायगोनांनि थाखायबो, जायनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन, मोनसे जुनिया बिसावरिया गावनो गाव आयेन गैयै जागोन मानोना बियो दायगोनांखौ बिथांनि रैखाथिनि गोबां आरो बेसेनगोसा खाबुफोरनिफ्राय खोमाना दोनगोन, जायखौ रोखोमसेयै दाय होनाय जादोंमोन। जास्टिस विवियनआ 366 नि बिलायाव फोरमायदोंमोन दि बिखान्थिआ बिगियानारि महरै मोजां नंगौमोन ना नङामोन।
जास्टिस बसआ गोसो होसारनानै बुङो दि बिनि गुबै थांखिया बेसेबां गोजौ आरो बाख्नायजाथावमोन। जाय सोंनायखौ बिजिरनांगोन, बियो बेनो दि समान गोसो थानाय आरो बेखौ जुक्ति गोनां, न्याय गोनां आरो रोखा बुंनो हायो, बेखौ उदांश्रीनि रैखाथियाव समान राहा आरो रैखाथि महरै गनायो, जाय दिनै भारताव मोन्नाय थासारिफोराव मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथाइनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो। बे नोजोरजों बिजिरजायो दि बे मामलायाव गोजौ आदालतजों गोख्रै बिजिरनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामजानाया, जाय दायनि थाखाय गोजौ अदालतहा 1952 मायथाइनि आयेननि सिङाव बिजिरनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन, जोंनि सान्नायाव, गोनांथि गैयैमोन, आरो बे थांखिनि थाखाय आदालतजों होनाय दिथाफोरा, नंगुबैमोन, जुदि जोंनि थाथायखौ फोसाबनो थाखाय जेबो खान्थि गोनां फोसावथाइ लाबोनाया नंगुबै नंगौमोन।
बिजिरगिरिफोरा बे आदालतखौ बन्द 'खालामनांगौ मानोना बिजिरसालिनि जेबो गोरोन्थिनि जाहोनाव रावबो सुबुंखौ दुखु मोनहोनांगौ नङा। आदालतआ, जेरै रोखा, 16 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव गावनि बिथोनफोरखौ होदोंमोन। बेयाव जेबो न्यायबिगियाननि नेमआ बे अदालतखौ दुखु मोन्नायनि आरो आरजाथाव बिथोन होनायनिफ्राय होबथानो थाखाय बाहाय जानाय नङा। बे सोमोनदोआव, सोनी व्रजलाल जेठालाल बनाम सोनी जादवजी गोविंदजी आरो गुबुन, ए
आई
आर
1972 गुजरातआव गुजरात हाई कोर्टनि थिरांथाखौ मुंख' नो हागौ। 148। जेराव गुजरात हाई कोर्टनि थाखाय रायज्लायग्रा जे
डी
ए
देसाई, गुजरात हाई कोर्टआ नोजोर होदोंमोन दि न्यायनि लामायाव बिजिरसालिनि जेबो खामानि एबा नेमगैयैथि फैया आरो जौसिनफोरनि गेजेराव मोनसे आरो गासिबो अदालतफोरनि गिबि बिबानआ बेखौ जोथोन लानायमोनदि कर्टनि आइनआ बिनायगिरिफोरनि थाखाय जूरीआव जेबो मावाखै। बेयो ओरैबायदि नुजायो दि जेब्ला हाई कोर्टआ 16 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव अनवरनि आयेननि राहाफोरखौ नेवसिनानै केसखौ फोजोबनायनि थाखाय बिथोनफोर होदोंमोन, अब्ला बेखौ बुंनाय जादोंमोन।
आलि सरकारनि केस (गोजौआव)। 52 हेल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेनफोर, 4थि जोबथा, खण्ड 26, बिलाइ 297, दफा 578 आरो बिलाइ 300 खौ नाय, सोमोन्दो गोनां न 'ट 8,11 आरो 15; डायस अन जुरिसप्रुडेन्स, 5थि एडि., बिलाइ 128 आरो 130 आव; यंग बनाम ब्रिस्टल एयरप्लेन क'
लिमिटेड, 300 आव। मर बनाम हेविट, 272 ए आरो पेनी बनाम निकोलस, [1950] 2 ए
ई
आर
89,92 ए
आव लर्ड ग 'डार्डनि नोजोरखौबो नाय।
बेनि ओंथिया बेनो दि बेन्चनि अरथाइया सानै एबा साथाम एबा बेनि बांसिन बिजिरगिरिफोर थाफानायानो जाया मानो, बेखौ यंग बनाम ब्रिस्टल एरप्लेन क
लिमिटेड (गोजौ) आव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव जावेद अहमद अब्दुल हामिद पावाला बनाम महाराष्ट्र रायजोआव जस्टिस चिन्नाप्पा रेड्डीया बेखौ गनायदों दि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे डिवीजन बेंचा सानै बिजिरगिरिफोरनि डिवीजन बेंचखौ नेवसिगारनो नाङा, जोंनि कर्टफोरा बेखौ फालिया। मोजाङै थि खालामजानाय आयेन आरो बे कर्टनि गुबुन गुबुन थिरांथाफोरनि बायदिब्ला, बे बाथ्राखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि अनवर अली सरकारनि केस (गोजौ) बायदि मोनसे फुल बेन्च एबा मोनसे कनस्टिटिउशन बेन्चनि थिरांथाआ कनस्टिटिउशन बेन्चनि सायाव गोनांमोन मानोना बेयो 7 बिजिरगिरिफोरनि बेन्चमोन। इंलेन्डआव बेन्चनि अरथाइआ जेबो गोहोम खोख्लैया, इआरआरनि थिरांथाफोराव रोखा महरै लाबोजायो।
बिथाङा मत्तुलाल बनाम राधे लाल,;, भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
बनाम के
एस
सुब्रमनियन,; बिलाइ 92 आव आरो उत्तर प्रदेश रायजो बनाम राम चन्द्र त्रिवेदि, 473 आव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोर। बेयो बे बिजिरसालिनि उनसंनाय खान्थि आरो दा बेयो आयेननि मोनसे रोखा खान्थि। बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि, उड़ीसा रायजो बनाम टीटागढ़ पेपर मिल्स (सुप्रा) आरो भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बनाम गडफ्रे फिलिप्स इंडिया लिमिटेड, (1985) नि नोजोर होनायफोरखौ नाय, नङाब्ला 145 आव 3 एस
सी
आर
123 हो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि बे बिजिरसालिनि 53 दानथेलायनाय बिथोनखौ आबुङै बोखारनायनि बिथोन होनाय जायो, सत्यधवन घोषाल बनाम देवराजिनी, देवीनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। 601 बिलाइफोरनि थिरांथा लानायनि रुजुथाया ओरैबादि नुजायो दि बे आर' जलाइनिफ्राय जोबथा आर 'जलाइखौ दानथ' नो हागौ, नङाब्ला बे बिजिरनायनि बिखान्थिनि बिथानि सायाव बिथा खालामनानै बेखौ आनदाज खालामनो हागौ।
न्यायबिगियान होनो थाखाय। जोंनि सान्नायाव, जों बे सोंनायखौ फिन खुलिनो आरो थि बिथोनफोर होनो आरो आथिखालनि आपिलाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय हेंथा होजायाखै, जेब्ला 16 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव बुंनाय बिथोनफोरा न्यायबिगियाननि सिमाफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बिथोनफोरा आयेनबिगियाननि दफा 14 आरो 21 जों गनायथि होजानाय आपिल खालामग्रानि गुदि मोन्थाइफोरखौ नेवसिदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ गुबुन दायगोनांफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै नायजादोंमोन, 1952 मायथाइनि आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै रोखोमसे दायनि दाय होजादोंमोन आरो गोजौ अदालते दायखौ बिजिरनो थाखाय आखाफाखा आदालत नङामोन। बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सिङाव आपिल खालामग्राखौ बिजिरनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय संबिज 'ननि दफा 21 खौ नेवसिगारदोंमोन। बिथोनफोरा अडि अल्टराम पार्टेमनि प्रिन्सिपलखौ नायालाबानो जारि खालाम जादोंमोन। बेयो सैथो दि श्री जेथमलआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ज खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ 121 बिलाइयाव दानस्लायनाय बिजाबाव जुक्ति होदोंमोन।
दफा 407 नि सिङाव खालामनाय जादोंब्ला, बिखान्थिखौ बिखान्थिनि दफा 407 (8) आव होनाय जागोन। बेफोर बिथोनफोरखौ, श्री जेठमलानीया जोंनि सिगाङाव आर 'ज खालामनो लुबैदों, बाहागोआरिफोर आरो 5 एप्रिल, 1985 नि रोखा बिथोन, जाय आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि उखिलजों लोगोसे महाराष्ट्रनि रायजो सरकारनि उखिलनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन, रोखा रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन दि रोखा खालामनायनि आर 'जलाइजों सोमोन्दोआव बेबादि जेबो आर' जलाइ खालामजायाखैमोन। जोंनि साननाया बेनोदि श्री जेठमलानीया थार नङा जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिजों आर' जलाइ खालामनाय बायदियै थिरांथाखौ लानाय जायाखै। बेयो मोनसे थि नेम दि जुदि इनक्युरियामनि बायदियै मोनसे थिरांथा होनाय जायो, अब्ला कर्टआ बेखौ नेवसिनो हायो। बेयो सैथोबो दि बेंगल क 'इमिउनिटि लिमिटेडनि बे केसनि थिरांथाआ आर' ज 623 नि बेरेखायै मोनसे थि बिथोनल 'मोन।
गुबुन गुबुन हानजानि गेजेराव गुबुन गुबुन मामलायाव लानायनिफ्राय बियो गुबुन गुबुन नोजोर लानो हायो। श्री जेठमलानीनि बायदिब्ला, मोनफ्रोम इनक्युरियामनि बुंफुरलुआ एखे मावखान्थियाव जेबो बाहायथि गैया। जों बे मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। जोंनि साननाय दि बे कर्टआ गावनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो गोहो गैयै नङा, जाय सासे नोगोरारिखौ गावनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लायो आरो बिनिख्रुइबो बांसिन, जिउ आरो उदांस्रिनि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। बियो गावनि सिगाङाव थाबथानाय जायखिजाया मावखान्थियाव गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायना बेखौ खालामनो हायो, बिजिरसं आर 'जनायनि नेमखानथिफोरनि सायाव जर होआलाबानो। दफा 136 एबा दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' जियाव एबा संबिज 'ननि जायखिजाया गुबुन राहाफोरनि सिङाव बिजिरसंनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो जुदि कर्टआ गोजोन मोनो दि बिनि बिथोनफोरनि जाउनाव सासे नोगोरारि एबा बिनायगिरिनि जायखिजाया आयेनारि मोन्थाइखौ खोमाना लानाय जादों। 1963 आव एक्साइज कमिस्नार, यू
पी
गर्ग, यू.
1 एस
सि
आर
885
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दि बे बिजिरसालिनि बिथोनआ खुंथायारि एबा न्यायारि जाथों, जाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय, बेखौ बे बिजिरसालिनि दारै जेब्लाबो फोसाबनो हायो, जेब्ला बिजिरसालिनि गोसोआ बे लोरबांथिनि फारसे लाबोजायो, अब्ला बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ प्रेम चन्द गर्ग बनाम एक्साइज कमिस्नार, उत्तर प्रदेश, इलाहाबाद (गोजौ) आव मुंख 'नाय बोसोन गोनां। बेयो मोनबा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि थांखि। जे
गजेन्द्रगडकर, जे
आ गावनि आरो शाह, जे
जों लोगोसे मोनब्रै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि थाखाय रायज्लायदोंमोन, बिथाङा मोनसे गोरोबलायै बिबुंथि दिन्थिदोंमोन। सोंनाया बेमोन दि सुप्रिम कर्टनि बिथोन XXXV नि नेम 12आ सुप्रीम कोर्टखौ दफा 32 नि सिङाव आर' ट आर 'टाव बिनायगिरिखौ बिनायगिरिनि खरसानि थाखाय रैखाथि होनायनि गोनांथि दं नामा। संबिज' ननि दफा 145 आ बिनायगिरिनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ आर 'जलाइगिरिनि दारै रोखा खालामना होयो।
आर्टिकेल 32 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन। बे नेमखान्थिजों लोगोसे जौसिन बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि बिथोन XXXV नि नेमखान्थि 12 खौ मानिनि थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जिसनखौ नेवसिग्रा न्यायारि बिथोनखौ उदायै मानिनाय जादोंमोन। बे बिन्दोनि गोनांथि आरो बै थिरांथाफोरनि नंगुबै रुजुथायखौ बाखनायनो थाखाय जेराव बेयो जोंनि आथिखालनि थांखिनि थाखाय आर 'ज गोनां, बै थिरांथाफोरनि माखासे खारिथिखौ मुंख' नाय गोनां। आर 'जिसनगिरि आरो 8 गुबुन जाय मेसार्स इन्डास्ट्रियेल केमिकल कर्प' रेसन, गाजियाबादनि बाहागोआरिमोन, बिथाङा संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आर' जिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंजानाय आर 'जिसनारिफोरनो मोब्लिबनि जौ जगायनो डिस्टिलारिखौ गनायथि होनो नेवसिगारदोंमोन। आर' जिसनखौ 12 दिसेम्बर, 1961 आव गनायनाय जादोंमोन आरो साखिगिरिफोर, एक्साइज कमिस्नार, यु
पि., आरो रायजो इउ
पि
खौ जारि खालामनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
एड, बे कर्टआ हेंथा होनाय नेमखान्थिनि सिङाव बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा द 'सप्ताहनि गेजेराव रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
संबिजिरा। मोन्नै बिथोनफोर दंमोन, मुं महरै, खरसानि रैखाथिनि थाखाय मोनसे आरो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव सिगांनि आर 'जखौ बोखारनायनि थाखाय गुबुन मोनसे। बे कर्टआ गोबांसिनजों मानिदोंमोन दि जौसिन कर्ट नेमफोरनि बिथोन XXXV नि नेम 12आ दासिम उदायैमोन मानोना बेयो रैखाथि जगायनायजों सोमोनदो दं। जौसिन कर्टाव थांनायनि मोन्थाइआ, बेनि सायाव जर होनाय जादोंमोन, दफा 32 नि सिङाव मोनसे आबुं मोन्थाइमोन आरो बे मोनथायनि आयदाफोरखौ जायखिजाया बिथायाव सिमागोनां एबा गाज्रि खालामनो हायामोन आरो फिन होग्रानि खरसानि थाखाय रैखाथि जगायनायनि बिथोनआ दफा 32 नि सिङाव गुदि मोन्थाइनि दाबि एबा फोरमानखौ दबथायदोंमोन आरो बुंजानाय मोन्थाइखौ सिफायदोंमोन। सैथोआ दि नेमआ गोसोआरिमोन बे थाथायखौ सोलायाखैमोन। बबेखानि दफा 142 (1) आ जौसिन कर्टखौ हानजाफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो जायखिजाया बिथोन हगारनो गोहो होयो, बिजिरनायनि बाहागो III नि दारै मोनसे गुदि बिथोन गारान्टि होनो हाया।
दफा 142 (1) आरो दफा 32 नि गेजेराव जोनोम जादोंमोन। बे बिजिरसालिनि गोबांसिन बिजिरगिरिफोरनि थाखाय रायज्लायना जे
गजेन्द्रगडकारआ बुंदोंमोन दि दफा एफ142 (1) आ बे आदालतनो संबिजुनि दफा 32 नि राहाफोरखौ सिफायनो जेबो गोहो होआमोन। आरो दफा 145 या बे अदालतनो नेमफोर बानायनो गोहो होआमोन, जाय बेखौ गुदि मोन्थाइनि राहाफोरखौ सिफायनो गोहो होयोमोन। रिपर्टनि बिलाइ 899 आव, जे
गजेन्द्रगडकारआ बुंफिनदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि गोहोफोरा सन्देह गैयालासेनो जोबोद गुवार आरो बेफोर थांखि गोनां आरो "जेब्लाबो न्यायनि मोजांनि थाखाय बाहायजागोन"। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि बे अदालतजों मोनसे बिथोन होनो हायो जाय संबिजुनि बाहागो III जों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबै। बे बिथोनखौ जर होनाय जादोंमोन, जाय बे अदालते बिथोनखौ आबुं खालामनो हायो, मोन्नै हान्जानि गेजेराव थानाय गुदि मोन्थाइफोरजों गोरोबनायल 'जानो नाङा, नाथाय संबिज' ननि राहाफोरजों गोरोबनायबो जानो नाङा।
सोमोन्दो गोनां आयेनारि आयेनफोरनि (जर 'खा ए जगायनाय)। बेनिखायनो अदालते मानिदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि सायाव दफा 142 (1) आ गोहो होनाय जाय दफा 32 नि राहाफोरखौ सिफायनो हागौ। बिनिखाय, बे बिजिरसालिनि दारै 16 फेब्रुआरि, 1984 आव होनाय बिथोनफोरा, जर' खा केस नं
24,1982 आरो जर 'खा केस नं
3,1983 खौ जर' खा जज, ग्रेटार बम्बे, श्री एस
बी
सुलेनि कर्टआव थाबथानाय जर 'खा केस नं
24 आरो 1983 नि जर' खा केस नं
3 खौ बम्बेनि गोजौ कर्टाव बारस्लायना गोख्रै बिजिरनायनि बिथायाव होनाय जादोंमोन, गियान गोनां गाहाय ज 'जास्टिसनो बे मोन्नै जाथायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा जजनो थिसन्नो थाखाय आर' ज खालामनायजों लोगोसे, बेफोर मोन्नै जाथायफोरा सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहा, जेरै क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्ट, 1952 नि दफा 7 (2) नि हेंथामोन, बिनि हेंथामोन।
जेरै प्रेम चन्द गर्गनि मामलायाव जादोंमोन, बियो ओरैबायदि मोनसे गोरोनथिमोनदि बियो आइन बायदियै दायारि बिसावरियाव गावखौ रैखा खालामनो थाखाय गावनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय गुबुन रोखोमै नायजानायजों सासे मानसिखौ एंगारदोंमोन। जुदि बेबादि मोनब्ला अब्ला जेब्ला बिजिरसालिनि गोसो होनाय जायो अब्ला बिजिरसालिनि जेब्लाबो गोहो आरो बिबान थायो दि बियो गावनि गुबै गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय गावनि सिङाव थानाय गोहोजों नैथि आर 'जलाइखौ नायसंनायनि गोहो महरै गनायो। सोरबा बिनायगिरिया बिजिरसालिनि गोरोन्थिनि थाखाय दुखु मोननो नाङा। प्रेम चन्द गर्गनि मामलायाव बे अदालते संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइयाव रैखाथि जमा खालामनो थाखाय नेम 12 जों बिथोन होनाय खुंथायारि बिथोनखौल' नेवसिगाराखैमोन, नाथाय बै समनि उननि थाखोयाव बेबादि रैखाथि जमा खालामैनि थाखाय अदालते जारि खालामनाय न्यायारि बिथोनखौबो नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन जे
शाहनि बिथोनखौ सिफायनाय नङामोन।
दानि बाथ्रा दानथेलायनायाव बे बाथ्राखौ नायनायनि गोनांथि गैया। मोनसे गोरोन्थिखौ फोसाबनो बिजिरसालिनि गोहोखौ उनाव नरेश श्रीधर मिराजकर आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र रायजो आरो गुबुन मोनसे मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनगु बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा मोनसे थिरांथाजों फिन खालामफिनदों; नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुनमोन आरो जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय जोबोद आरजाथाव नङामोन, नाथाय नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, बेनि माखासे बाहागोफोरखौ मुंख 'नायानो आरजाथाव जागोन। मोनसे सप्तायारि खौरां बिलाइनि सुजुगिरिनि बेरेखायै मानहानि नालिस दंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि गुबै फारसेयाव दाखिल खालाम जादोंमोन। साखिफोरनि गेजेराव सासेया आर' ज खालामदोंमोन दि कच 'र्टआ बिथोन होनो हागौ दि बिथांनि फोरमानखौ प्रेसआव फोसावजानो नाङा मानोना बिथांनि फालांगिया गोहोम गोग्लैगोन। बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ खोनानायनि उनाव, बिसावराय बिजिरगिरिया साखिगिरिनि साखि फोसावनायनि सायाव हेंथा होनानै मोनसे खुगा बिथोन 57 हगारदोंमोन। सासे रिपर्टारा बे सप्तायारि कनस्टिट्यूशन च
बिथोननि उदांश्रीखौ गोलावसिन खालामनाय। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोनदिः (1) गोजौ आदालतहा बिथोनखौ हगारनो गुबै गोहो गैयामोन; (2) हेंथा होनाय बिथोनआ दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायदोंमोन; आरो (3) बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टनि रिट न्यायबिधाननि थाखाय आरजाथावमोन। बेयो गजेन्द्रगढ़कर, सी
जे
जों गावनि आरो मोनबा गुबुन रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि थाखाय थि खालाम जादोंमोन दि बिथोनआ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै गोहोनि सिङावमोन। सरकार, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि गोजौ अदालतहा मावखान्थिनि फोसावनायखौ होबथानो गोहो दंमोन आरो बेयो केमेरायाव बिसावराय खालामनो गोहोनि मोनसे बिथिंमोन आरो बेनिफ्राय ओंखारो। बबेखानि, शाह, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि दि सिभिल प्रसिज 'र क' डआव बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ गावनि केमेरायाव लाखिनायनि जेबो रोखा बिथोन होनाय राहा गैयामोन, नाथाय जुदि बे बिथोनआ सुबुं न्यायबिधाननि मोनसे आखुथाय गोनां बिथोनमोन, अब्ला बेखौ एंगारनानै मोनसे सुबुं न्यायबिधाननि आखुथाय गोनां बिथोनमोन।
बबेखानि, हिदायतुल्लाह, जे
नि नोजोरआ बेमोनदि मोनसे आदालत जाय मोनसे रायजोआरि बिसावरायखौ सामलायगासिनो दंमोन, जायनिफ्राय राइजोआरि सुबुंफोरखौ एंगारनाय जायाखैमोन, साखीनि फोरमायथिखौ सेबखांनायखौ दबथायनो हायाखैमोन, केमेरायाव नङा, नाथाय उदां कर्टआव खोनानाय जादोंमोन, साखीनि आर 'जनायाव दि बिथांनि फालांगिया खहा जागोन। जे
सरकारआ आरोबाव बुंफिनदोंमोन दि जुदि मोनसे जुडिसियेल ट्रिब्युनलआ मोनसे बिथोन होयो जायहा गासै बिथिङावबो गनायजाथाव मोनसे आयेन बाहायना खालामनो थाखाय बेनि न्यायबिगियान दं, अब्ला बै बिथोनआ मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हाया। मोनसे बिथोन जाय ट्रिब्युनलनि न्यायबिगियाननि सिङाव दं, जाय बेखौ बानायो, जुदि ट्रिब्युनलहा बिनि सिगाङाव दानथेलायनाय आयदाफोरखौ थिरांथा खालामनो न्यायबिगियान दंमोन आरो जुदि बिथोन होनो थाखाय बियो जाय आयेनखौ बाहायदोंमोन, बियो मोनसे गनायथाव आयेनमोन, अब्ला बेयाव हेंथा होनो हाया। बेखौ फिन बुंफिनदोंमोन दि ट्रिब्युनलहा बे न्यायबिगियान गैयालासे बे आइनआ गोरोन्थि खालामाखै जुदि बियो आइनबिगियाननि पेजआव गर्गुल्लाहनि फोरमायथिखौ नोजोर होदोंमोन।
केसाव नेमखान्थिनि थाखाय दफा 32 नि सिङाव रैखाथि होनायनि गोनांथि जायो आरो बेखौ गुदि मोन्थाइफोरखौ बाङाइ खालामनो बिथोन होनाय जायो। नाथाय बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि नेमखान्थिखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो न्यायारि थिरांथाखौ फोसाबनायल 'नङामोन। बेबादि जानो हागौ। नाथाय बेबादि खान्थिनि सायाव सोनारनाय मोनसे न्यायारि थिरांथा जेबो साबसिन नङा आरो गुदि मोन्थाइफोरखौ गाज्रि खालामो आरो खम नङा मानोना बेयो मोनसे न्यायारि बिथोन जायो। जुदि बेबादि बिथोनखौ बोखारनो थाखाय जेबो थि राहा गैया मानोना कर्टहा जेबो गोजौसिन गैया, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथोनखौ मोजां खालामनाय जायो। जेब्ला संबिजुनि सिङाव बिजिरनाय जायो अब्ला बेयो दासिमबो मोनसे उदायै बिथोन जायो, बबेखानि बेयो गुबुन रैखाथिफोर बायदि बिखान्थिारि रैखाथिफोरा गोनांथार। हिदायतुल्ला, जे
आ फिन बुंफिनदोंमोन दि बिथोनआ मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय आरो फोरमायनायनि उदांस्रिखौ सिफायनाय, बिनिखाय जों गनायजाथाव बिथोनफोरखौ लिंहरगोन।
16थि फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि बिथोन। बे सोंनायखौ नोजोर होनानै दि उननि मावखान्थियाव जों आयेनजों सोमोन्दो थानाय जेंनाफोरनि सायाव सिगांनि थिरांथाखौ गनायनो हागोन ना हाया, श्रीमती उज्जम बाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1963) 1 एस
सी
आर
778 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नाय बोसोन होथाव जानो हागौ। बैयाव, बिनायगिरिआ मोनसे फार्माव बाहागोआरिमोन जाय आखायजों बानायनाय बिड़ीफोर बानायनायनि आरो फान्नायनि फालांगि खालामदोंमोन। 14 दिसेम्बर, 1957 मायथाइयाव, रायजो सोरखारा इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948नि दफा 4 (1) (बी) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। बेनि उनाव फोसावनाय अक्ट' 25 नबेम्बर, 1958 मायथाइआव आखायजों बानायनाय आरो मेसिनजों बानायनाय बिड़ीफोरखौ फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ 1957 माइथायनि बिदनि समखोन्दोआव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय फर्मनो मोनसे फोसावथाइ दैथायहरदोंमोन।
बिड़ीनि फाननायाव फान्नाय खाजोना होनो गोनां नङामोन। बे थाथाइखौ फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया गनायाखैमोन, जाय माखासे बिथोनफोर होदोंमोन। फार्मआ आयेननि दफा 9 नि सिङाव जज (अपील्स) फान्नाय खाजोनायाव आपिल खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। फार्मआ संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि फार्महा आयेननि सिङाव गुबुन राहा दं आरो फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया 14 दिसेम्बर, 1957 नि फोसावनायखौ बुजायनायाव जेबो रोखा गोरोन्थि खालामाखै। संबिज' ननि दफा 133 (1) (ए) नि सिङाव मोनसे फोरमान बिलाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै आपिलखौ बे कर्टआ नालिस खालामैनि थाखाय नेवसिदोंमोन आरो फार्मआ गोबाव खालामनायनि आर 'जलाइखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बै आर 'जलाइनि समाव आर' जलाइनि दफा 32 नि सिङाव आर्टिकेल 19 (जि) आरो संबिज 'ननि दफा 31 (जि) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि थाखाय गुबुन मोनसे आर' जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
आरआ आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हानाय आरो कैलाश नाथ बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, ए
आइ
आर
1957 एस
सी
790 आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ थार खालामनायनि बेरेखायै गिबि हेंथा दिन्थिदोंमोन। बिनायगिरिनि सायाव सोनारनाय बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरा केसखौ मोनसे गिदिर बेंससिम दैथायहरदोंमोन। बे कर्टनि गोबांसिन मोनबा गियानगोनां बिजिरसंगिरिफोरा बेखौ मानिदोंमोन दि सोंनायनि फिननाया नंगुबै जानांगौ। कैलाश नाथनि मामलाया थारै थि खालामजायाखैमोन आरो थिरांथाआ 59 मावख' आरिफोरनि सायाव दिदोमथि गोनां नङामोन, जायनि सायाव बियो बिथा खालाम जानायमोन। जे
दासआ गावनि फारसे रायज्लायना नोजोर होदोंमोन दि संबिज 'ननि थामथि बाहागोजों होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय आर' ज गोनां मावखान्थिजों बे कर्टाव थांनायनि मोन्थाइआ गावनो मोनसे थार गुदि मोन्थाइमोन आरो बे कर्टखौ मोनसे बिथोन होनाय एबा बिथोन जारि खालामनायनि खान्थियारि खान्थिफोरजों नारसिन्नाय जायाखै, जिखिजायामानो बियो मोनसे सन्देह गोनां बिथोन होदोंमोन।
आइनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा, जायनि सायाव बे आफादनि ओनसोला सोनारो, बेनि सायाव गोरोन्थि थि खालामाब्ला, बेनि सिङाव थानाय आयेननि राहा, गोरोन्थि एबा बै मावख 'आरिजों मावजानाय नंगुबै बाथ्राखौ आपिलनि अनगायै अभिशंसन खालामनो हाया। ओरैबायदि मोनसे मामलायाव, मोनसे न्यायबिगियान एबा थिरांथा लानायनि आखुथाय आखुथाया बेनोमोनदि बियो थार एबा गोरोन्थिखौ हमथाहोयो, आरो दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जियाव गुदि मोन्थाइखौ बाहायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया। बबेखानि, सुब्बा राव, जे
आ गनायाखैमोन। श्री जेठमलानीया नारसिनदोंमोन दि 16 फेब्रुआरि, 1984 आव होनाय बिथोनफोरा इनक्युरियामनि बायदियै नङामोन। जों बे आर 'जखौ नाजावनो हायाखैमोन। बे बेंचा रोखा खालामदोंमोन दि दफा 7 (1952 नि दफा 1) नि सिङाव जुनिया न्यायबिगियानखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 6 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन।
क 'डनि दफा 407 नि सिङाव। बे बिथिङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय, आर' जलाइ खालामनाय आरो जेबो थिरांथा गैयामोन। बेबादि बिथोनफोरनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय आर 'जियाव जेबो आर' ज लायाखैमोन। बेनि अनगायैबो, बेबादि बिथोन होनाय समाव, बे कर्टआ अनवर आली सरकारनि केस (गोजौनि) नि गोहोमखौ फोसावाखैमोन एबा गनायाखैमोन, जाय मोनसे खाथिसिन बिदिनथिमोन। कर्टनि मोनसे गोरोनथिआ सोरनिबो फारसे गोहोम खोख्लैनाय नङा। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि मोनफ्रोमबो कर्टनि गुदि बिबाना बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नुजानाय केसफोरखौ बिजिरनाया। बिथांनि बायदिब्ला, बेयो थारैनो मोनसे गिदिर बेन्चनि थाखाय सिगांनि बेन्चजों लानाय नोजोरनिफ्राय गुबुन मोनसे नोजोर लानो थाखाय गेवनाय, जुदि बेयो रोखा गोरोन्थिमोन आरो बिथाङा आर 'ज खालामदोंमोन दि रायजो सोरखारा सायख' जानाय जजनि सोलायै गोजौ कर्टनि सिगाङाव सासे गाज्रि गिबि मन्थ्रिनि बिसावरिया ओरैबादि गाज्रि नङा दि बेखौ नेवसिगारनांगौ एबा नेवसिगारनांगौ।
बे आदबारि नंगुबै नंगौ नामा? बेफोर मोन्नै सोंथिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जों रोखा सान्दों दि बेफोर मोन्नैबो सोंथिनि फिननाया गाज्रि। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय जेबो आनदो गैयै फोरमान खालामनायनि गोनांथि गैया। मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायानो दानथ 'नाय मावथायखौ उदायै खालामो। बेबादि मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ सिफायनायाबो आइनखौ उदायै खालामो। जोंनि थाखाय ओरैबादि मोनदाङो दि आपिल खालामग्रानि मोनब्रै बेसेनगोनां मोन्थाइफोरखौ हेंथा होनाय बिथोनफोरजों बोखारनाय जादों; (i) आयेनजों गायसनजानाय आरो संसदजों जारि खालामजानाय खान्थि बायदियै सासे जर' खा बिजिरगिरिजों बिसावरायनायनि मोन्थाइ। (ii) फौजदारि आयेन फोसाबनाय आइननि दफा 9 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि मोन्थाइ। (iii) एखे दफानि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गिबि आपिल खालामनायनि मोन्थाइ। (iv) बेनि उनाव श्री रावनाव आर 'ज खालामजानाया गोनां नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
e क्रिमिनल प्रोसिजर कोडआ गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बिजिरनायनिफ्राय बे आदालतनो आर' जलाइ खालामनायनि मोन्थाइखौ होयो, जायनो केसखौ बिबान होनाय जादोंमोन, मानोना सोलायनाया गावनो आयेन गैयैमोन। सासेया बेखौ सान्ना लानांगौ दि क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 407 आ 1952 माइथायनि आयेननि दफा 7 (1) नि गाहाय बिथोननि सिङावमोन, आरो बेनिखायनो, बेयो गोजौ आदालतखौ जर 'खा बिजिरगिरिनि अदालतनिफ्राय गावनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे केसखौ बोखारनो गनायथि होआ। श्री रावआ जुक्ति होदोंमोन दि बै जाथायफोरावबो जेराव गोजौ अदालतजों मोनसे केसखौ जर' खा बिजिरगिरिनि कर्टनि अनगायै मोनसे क्रिमिनल कोर्टनिफ्राय बोखारनाय जायो, गोजौ अदालते बारस्लायजानाय न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन, जाय गोजौ अदालतआव मावफारि जागायनायनिफ्राय नुजानाय गुबै न्यायबिधाननिफ्राय गुबुनमोन। जायखिजाया जाथायावनो क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 374 आ मदद लायजामफोरनि दफा 24 निफ्राय ओंखारलांनाय आर 'जलाइखौ सिमा खालामो।
संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव गाज्रि जागोन, भारतनि एटर्नी जेनेरेल बनाम लच्मा देवी आरो गुबुनफोरनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन; नंगुबैथिनि सोंथिनि सायाव ज 'खालामनायनि हेफाजाबाव आमनन रुबिनस्टीन (1965 एडन) जों' न्यायबिगियान आरो आयेनगैयै 'नि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन। संसदआ कच' र्टखौ बम्बेनि गोजौ कच 'र्टआव मोनसे केस बारस्लायहोनो न्यायबिगियान होआमोन। बबेखानि, गोजौ कच' र्टखौ मोनसे सरासनस्रा न्यायबिगियान होन्ना सान्नाय जायो, आयेना सान्ना लायो दि कच 'र्टआ न्यायबिगियाननि सिङाव खामानि मावदोंमोन। हरखाब केसाव सान्ना लानो हाया, गिबि जाहोना 61 कच' र्टनि सिगाङाव न्यायबिगियाननि सोंथिया दावराव-दावसि खालामजायाखैमोन, नैथि जाहाते बेफोर बिथोनफोरखौ सिगाङाव मुंख 'नाय बायदियै रागाजों होनाय जादोंमोन आरो थामथि जाहाते गोजौ कच' र्टआ हारसिङैनो गावनि दिथाफोराव गोरोन्थिखौ बोखारनो हायो, मानोना बे गोरोन्थिनि नोजोरल 'मोनसे जर' खा नोजोर आरो बिजिरनायनि मोनसे जर 'खा थासारिफोर।
न्यायबिगियान हाबफाना दं, बेनिखायनो, आयदाफोरनि उदांस्रिया हाबफाना दं। बे सोमोनदोआव, रुबिनस्टीननि गोजौनि बिजाबनि बिलाइ 126 खौ मुंख 'नाय फोरोंथाव। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि कुचेनमेस्टर बनाम न' मावख 'आव बायदि, बेयाव महरआ गुदि जायो। सन्देह गैयालासेनो, बियो थिरांथाफोर आरो मावख' आरिफोरजों जानांगौ, बेयो जोंनि थाखाय रोखा रोखा नुजायो दि 16 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरा रोखा महरै आयेनारि राहाफोरजों आरो संसदजों लाजानाय आयेनखौ नेवसिगारोमोन। एटर्नी जेनेरेल बनाम हर्मन जेम्स सिलेम, [1864] 10 एच
एल
सी
703 नि नायसंनायफोरखौ नाय, जेराव बेखौ फिन बुंफोरनाय जादोंमोन दि आपिलनि मोन्थाइ सोरजिनाया मोनसे आइन जायनि थाखाय गाहायसिन आयेन आफाद एबा गोजौ आदालत एबा मोन्नैआबो बेबादि मोनसे जथाय मोन्थाइ सोरजिनो हाया, र 'बार्टन बनाम इसाक, जुदि बेखौ मोनसे सिमा बारायनाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
आर बेखौ मोनसे एपेलेट कर्टजों बोखारनो हायो; जुदि बिथोनआ नेमगैयै जायो अब्ला बेखौ बै कर्टजों बोखारनो हायो जाय बेखौ बै कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायनि सायाव आर' जलाइ खालामदोंमोन, नङाब्ला बै कर्टनि नेमफोरनि सिङाव जेराव रोखा महरै नेमगैयैनि थाखाय बिथोनफोरखौ बोखारनाय एबा हरखाब न्याय एबा गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायजों सोमोन्दो दङ। लेडगार्ड बनाम बुल, 13 आई
ए
134 आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि गोजाम सिविल प्रोसिजर कोडनि दफा 25 नि सिङाव गोजौ कर्टआ मोनसे केसखौ बारस्लायनायनि बिथोन होनो हायाब्ला, जाय कर्टनिफ्राय बारस्लायनाया खालामजानांगौमोन, बेखौ बिजिरनो थाखाय न्यायबिगियान दंमोन। हरखाब केसनि खारिथियाव, फौजदारि फोसाबनाय आर 'जलाइआ जाय गोजौ कर्टनि सिगाङाव थाबथानायमोन, जुदिबो बेखौ संबिधाननि दफा 139 ए नि सिङाव बे कर्टाव बारस्लायहोनाय जादोंमोन, बेनि सिङाव क्रिमिनल कोड 407 नि दफा 407 नि सिङाव गिदिरसिन गोहो गैयामोन।
क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टजों लोगोसे फरायजानाय क 'डआव, गोजौ अदालते बुंजानाय आयेननि दफा 6 आरो 7 नि सिङाव मावखान्थिखौ गावनिसिम बारस्लायहोनो हायामोन। बे अदालते मावखान्थिखौ गावनिसिम बारस्लायहोनायजों गुवार न्यायबिधान मोननो हायामोन। सैथोआ बेनो दि 16 फेब्रुआरि, 1984 खालि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव हेंथा दिन्थियाखैमोन। मीनाक्षी नायडू बनाम सुब्रमण्य शास्त्री, 14 आई
ए
160 आव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि गोजौ अदालते गावनि सिगाङाव गासिबो सोंथिफोरखौ नायग्रोमनो थाखाय गुबै उदायै दंमोन अब्ला गनायथिया गोजौ अदालिनो जायखिजाया न्यायबिधानखौ होनो हायामोन जाय बिनाव माब्लाबाबो गैयामोन। 62 जों रोखा सान्नाय दि आयेननि सिगाङाव समानथि आरो बे मामलायाव आयेननि समान रैखाथिनि सोमोनदै दफा 14 नि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनि सिङाव आर' टिक्सनि सिङाव आर 'टिक्सनिबो मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन।
से (गोजौनिफ्राय)। बेयाव आपिल खालामग्राया संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव 1952 आइननि दफा 7 (1) नि सिङाव सासे जुनिया जजजों बिसार खालामनायनि मोन्थाइ दं, जाय संसदजों बानायजानाय खान्थि, आरो बुंनाय आयेननि दफा 9 नि सिङाव बिजिरसंनाय एबा गिबि आपिलनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय आरोबाव मोनसे मोन्थाइ दं। बिनाव मिथिंगायारि न्यायनि गुदि खान्थिफोरखौ सिफायनानै कर्टजों गावनि बिखुंनि उनाव होनाय जेबो बिथोनखौ सहायनायनिबो मोन्थाइ दं। बे मामलायाव बिथोन होनाय जाबाय, जेरै जों आपिल खालामग्राखौ खोनानाय गैयालासे नुबाय, नाथाय बे थासारिनिफ्राय ओरैबादि मोनदाङो दि आपिल खालामग्रानि उकिलनि सिगाङाव बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन, बेफोर गाज्रिमोन। नवाबखान अब्बासखान बनाम गुजरात रायजो, (1974) 3 एस
सी
आर
427 आव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि खोनानाय गैयालाबानो पार्टिजों बिथांनि बिखुंनि उनाव होनाय जायखिजाया बिथोनआ गोहोम खोख्लैयो, जाय थाबैनो कर्टनि जोनोम मोन्नायनि थाखाय मोनसे थि बिथोन महरै सोलियो।
बेनि अनगा, आर 'जलाइगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरनि फारसे खामानि मावनाय। जेराव मिराजकारनि केस (गोजौ), जाय गं 9 बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि मोनसे थिरांथा आरो जेराव बियो प्रेम चन्द गर्गनि केस (गोजौ) खौ रोखा खालामो, बे कर्टनि दारै होनाय बिथोनफोरखौ दफा 137 नि सिङाव एबा गावनोगाव नायफिननायनि गोहो दं। बे सोमोनदोआव पि
एस
आर
साधनानथम बनाम अरुणाचलम, आरो सुक दास बनाम अरुणाचल प्रदेश हायुं आवथानि जुथाइ, (1986) 2 एस
सि
सि
401 खौ नाय।
सावरायजानायखौ लानाय जायो दि बेयो रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावनो हाया। शिवशंकर प्रसाद शाह आरो गुबुनफोर बनाम बैकुनथ नाथ सिंह आरो गुबुनफोरखौ नाय;, बीकान 63 माहुरी आरो गुबुनफोर बनाम एम
एस
टी
बीबी वालियान आरो गुबुनफोर, ए
आइ
आर
1939 पटना 633। खोन्दो एल
कपूर बनाम जगमोहन आरो गुबुनफोरखौबो नाय; मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायनि सोंथियाव। लोगोसे मेनका गांधी बनाम भारत जुथाइ, (1978) 2 एस
सी
आर
621 खौ बिलाइ 674 68 1 आव नाय। बेंगल इमिउनिटि क
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोर (गोजौ) आव सिगाङाव जायखौ मुंख 'नाय जादों, कच' र्टआ एखे हानजाफोरनि गेजेराव सिगांनि थांखिजों सोमोनदो गैया। बिलाइ 623 आव बेखौ गले गले बुंनाय जादोंमोन दि कच 'र्टआ गावनि थिरांथाखौ मानियाखैमोन, जुदि बेखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एर;,, जंग सिंह बनाम बृजलाल, एल;, भजहारी मंडल बनाम सोनाब बंगनि रायजो, 1284 1286 आव आरो असगराली एन
सिंगापोरावाला बनाम बम्बई रायजो, 692 आव। श्री रावआ आरोबाव बुंदोंमोन दि जों बिथोनफोरखौ नेवसिनायल 'नङा एबा 16 फेब्रुआरि, 1984 नि बिथोनआव थानाय बिथोनफोरखौ नेवसिथारनांगौ, नाथाय बेखौबो बिथोन होनांगौ दि आपिल खालामग्राया आरोबाव जेबो बिसारखौ सहायनो नाङा। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया दफा 14 आरो 21 नि सिङाव गारान्टि होजानाय गावनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय बारग' दोंमोन बे कर्टनि बिथोनफोरनि फिथाय महरै। बे थांखिनि थाखाय सुक दासनि केस (सुप्रा) आव बे कर्टनि नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ लानाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव जोंनो बे सैथोथिनि फारसे लिंहरदोंमोन दि गिबि नालिसखौ दाखिल खालामखांनायनि द 'आरो खावसे बोसोर बारबाय, आरो मोनसे गोलाव समहालागै आपिल खालामग्राया आर' टिक्स 14 आरो 21 नि सिङाव गावनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जायजों जों बेयाव आर' टिक्सखौ बारायनो थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन।
जिखिजायामानो, बे सोंनायाव थांनो गोसो गैया। दफा 374 नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइआ लेटर पेटेन्टनि दफा 24 सिम सिमागोनां। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि दफा 374 नि सिङाव 'सरासनस्रा नङि गुबै दायारि न्यायबिगियान' सोदोबखौ क 'डआव बाहायजानाय राव आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ नोजोर होनानै बुजिनो गोनां आरो बै थिरांथाफोरनि सोमोनदोआव नङा जेराव कर्टफोरा सोलायसोल' नि गेजेरजों आरजिनाय न्यायबिगियानखौ सरासनस्रा नङै गुबै न्यायबिगियान महरै बरनायदोंमोन। बे नोजोरै श्री जेठमलानीया बुंनाय थिरांथाफोरा कावासजी पेस्टनजी दलाल बनाम रुस्तमजी सोराबजी जामदार एंड अनर, ए
आइ
आर
1949 बम
42, सुनील चंद्र राय आरो आनरा बनाम रायजो, ए
आइ
आर
1954 केल
305, सासाधर आचार्या आरो आनरा बनाम सार चार्ल्स टेगार्ट एंड अर्स, (1935), सप्तायारि 64, पीपुल्स
गोजाम क 'डनि 1ए, जाय गोदान क' डनि दफा 374 जों गोरोबनाय, बेयाव 'गुबै न्यायबिगियान' बुंफुरलु दंमोन। गोदान क 'डआ गोजौ बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिगियानखौ फोजोबदोंमोन, नाथाय लेटर पेटेन्टनि दफा 24 जों होजानाय सरासनस्रा नङि गुबै दायारि न्यायबिगियानखौ लाखिदोंमोन, जाय माखासे गोजौ बिजिरसालिनिमोन। बेनिखायनो, आपिलनि मोन्थाइआ खालि गोजौ बिजिरसालिनि लेटर पेटेन्ट न्यायबिगियानाव थि खालामजानाय केसफोरावल' सिमागोनांमोन, जाय 'सरासनस्रा नङै गुबै दायारि न्यायबिगियान' नि बाथ्राफोर। जेब्ला गोदान क 'ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजुरा 1973 खौ दानाय जादोंमोन, अब्ला दफा 21 खौ ओरैबादि बुजायाखैमोनदि नंगुबै आरो आयेन मोन्नैनिबो सायाव आपिलनि मोनसे मोन्थाइखौ सोफादेरनो हायो। श्री राम जेठमलानीया फौजदारि आयेन फोसाबनाय आइन आरो जुनिया बिजिरसालिनि फसंथाननि थांखिनि सोमोनदै जोंनि सिगाङाव गुवारै आर' जफोर होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर आर 'जफोरहा जेबो सोमोन्दो गैया आरो बे हाइकोर्टखौ मोनसे जुनिया न्यायबिगियान होनो गनायथि होआ।
स्पेसाल कर्ट बिल, 1978 आव बे कर्टनि बाथ्राफोरा बे थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। रोखोमसेयै, वी
सी
शुक्ला बनाम दिल्ली खुंथायआव आपिलनि मोन्थाइनि सायाव नायसंनायफोर, श्री जेठमलानीया जोंनि नोजोरयाव माखासे बाथ्राफोरखौ लाबोयो दि क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टआव होनाय गोहोफोरखौ आपिल खालामग्रानि गोहोमाव रायजो सोरखारा गाज्रि बाहायदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर आर 'जलाइफोरा दानि थांखिनि थाखाय आर' जलाइ नङा। श्री जेठमलानीया जुक्ति होदोंमोन दि दासिम दफा 407 आव बेबादि सोलायनायखौ गनायथि होनो थाखाय बेखौ क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टनि दफा 7 (1) जों बोखारनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेखौ बिनि सरासनस्रा नङि क्रिमिनल जुरिसदिक्सनाव खालामनो हायो। जों बे आर 'जलाइखौ मानिनो हानाय नङा दि क्रिमिनल ल एमेन्डमेन्ट एक्टनि दफा 7 (1) जों बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। जों बेखौ गनायनोबो हाया।
बियो थार नङा। बिथाङा आयेनफोरनि बुंफुरलुफोरनि बिखान्थिफोरनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन आरो आयेननि दफा 7 (1) नि थांखिनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला फोसाबनाय आयेना आइनखौ सोलायो, अब्ला सोलायनायखौ आथिखालनि गाज्रि आखु आरो बेजों मोगा-मोगि जानायनि थांखिसिम सिमागोनां जानांगौ। बिथाङा नोंखौ टेक चंद समितिनि रिपर्टसिम लांफिनदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथाङा लुबैयाखैमोन दि 65 माब्लाबा-माब्लाबा केसखौ बोखारनाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरायनाया अनागारि जाथायफोरखौ फोजोबनायाव गोबाव जानायनि जाहोनावमोन। बिथाङा आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि सोलिबाय थानाय न्यायबिगियान आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोफोराव हेंथा होनायआ रोखा आरो रोखा रावजोंल 'जानो हागौ। बेखौ फारसेथिंनिफ्राय लाबोनो हाया। थामथि, 1952 नि एक्ट आरो क' डखौ फरायनांगौ आरो ज 'खालामनांगोन, बिथाङा थुलुंगा होदोंमोन। कच' र्टआ माब्लाबाबो मोनसे अनागारि नागिरना दिहुननायनि थाखाय उसुखुथु जानाय नङा आरो रिज 'र्टनि मोननै दफाखौ बोखारनाया गनायथाव नङा।
नों जोंनि सिगाङाव मुंख 'दोंमोन दि बेयो गिबि खेबनि थाखाय सासे गिबि मन्थ्रिखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसेल' बिजिरगिरिया गुबुन-गुबुन बिल्डारफोरनो सिमेन्ट राननायनि बिथोननि थाखाय गुबुन-गुबुन सुबुरुन मोन्नायनि थाखाय दायगोनां मोननाय जादोंमोन, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रोखा खालामदोंमोन। बिथाङा जोंनि सिगाङाव बेखौबो नारसिनदोंमोन दि गिबि खेबनि थाखाय बेबादि गिबि मन्थ्रिहा गोजौ बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि बिजिरनायनि बेरेखायै बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ नालिस खालामनो साहस गैयामोन। श्री जेठमलानीआ बेखौबो नारसिनदोंमोन दि गिबि खेबनि थाखाय बे अदालते मोनदों दि 1982 मायथाइयाव गायस 'नजानाय मोनसे मामलाया 1984 मायथाइसिम जेबो दावगानाय गैया। श्री जेठमलानीआ बेखौबो दाबि खालामनो नागिरदोंमोन दि 1952 माइथायनि आयेननि दफा 7 (1) आव बुंनाय जादों दि "जर' खा बिजिरगिरिफोरनि दारैल 'बिसार जागोन", नाथाय बियो बुंनो हाया दि जेबो थासारियाव केसखौ क्रिमिनल गोजौ बिजिरसालिनि दारैबो बिजिरनो थाखाय बारस्लायनाय जागोन।
जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव थाबथानाय माम' लफोर। दफा 407 (1) (iv) खौ बोखारनायनि जेबो बाथ्रा गैया। दफा 407 आ केसफोर आरो आपिलफोरखौ बारस्लायहोनो गोजौ बिजिरसालिनि गोहोजों सोमोन्दो दं। दफा 7 आ आबुङै गुबुन आरो सासेया 1952 मायथाइनि आयेननि बिथांखिखौ बुजिनो गोनां, बिथाङा नारसिनदोंमोन। बेयो मोनसे आइनमोन जाय माखासे दायफोरनि गोख्रैसिन बिसावरिनो खाबु होदोंमोन। बेनि थाखाय बियो जर 'खा बिजिरगिरिफोर थिसन्नो गोहो होदोंमोन आरो आयेननि सिङाव जर' खा बिजिरगिरिफोर थिस 'ननो थि खालामदोंमोन। दफा 7 आव बुंनाय जादों दि कडआव जायखि जाया थासेयावबो, दफा 6 नि दालाय दफा (1) आव मुंख' नाय दायफोरा जर 'खा बिजिरगिरिफोरजोंल' बिसावरिनो हाथावना जागोन। बेनिखायनो रोखा सोदोबफोरजों, बेयो क 'डआव थानाय माम' लफोरखौ गुबुन जायखिजाया कर्टाव बारस्लायनायनि मोन्थाइखौ बोखारो, जाय जर 'खा आदालत नङा। श्री जेठमलानीया संबिज' न बेंसनाव आर 'ज खालामनो नागिरदोंमोन दि बे थाथाइखौ गनायाखैमोन। बिथाङा 1984 माइथायनि 16 फेब्रुआरि खालि बिथोन होदोंमोन।
बिथाङा जोंफोरखौ न्यायबिगियाननि सायाव डायस, 5थि सुजुनाय, बिलाइ 128 आव मुंख 'दोंमोन आरो 821 आव 66 आव मिलियान्जेस बनाम जर्ज फ्रेंक (टेक्सटाइल्स) लिमिटेडनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि जेराव सिगांनि गोहोखौ मुंख' नाय जादों बैयाव इनक्युरियम नेम 'ए' आ बाहायजाया। बेयो सैथो दि सिगांनि आयेनखौ गुबुन गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै एखे अक्ट 'आव होनाय गुबुन बिजिरनायाव मुंख' नाय जादों। आर
एस
नायक बनाम ए
आर
(सुप्रा) नि बेलायाव 16 फेब्रुआरि, 1984 आव होनाय बिथोनफोरनि सोमोनदै दफा 7 (1) खौ मुंख 'नाय जायाखै। बेनिखायनो, बेयाव मुंख' नाय बायदि नायफोरा सन्देह गैयालासे इनक्युरियाममोन। दफा 7 आव बाहाय जानाय थि रावखौ नोजोर होनानै, जेठमलनि गुबुन आर 'जलाइफोरखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैया, बिजिरनायनि थाखाय दफा 7 (1) आ आर
एस
नायक बनाम ए
आर
(सुप्रा) नि बेलायाव 16 फेब्रुआरि, 1984 आव होनाय बिथोनफोरनि सोमोनदै मुंख' नाय जायाखै। बे केसाव बिजिरगिरिफोरा सरासनस्रा जेबो ओंथि होनाङा।
बिजाब। बेयो अब्लासो जेराव सोदोबारि ओंथिआ रोखा नङा दि सासे मानसिया बुंफुरलुनि सनागाब नेम एबा बुंफुरलुनि गाज्रि नेमखौ नाजावो। बेयो ससेक्स पीरेज क्लेम, [18441; 143 आव टिंडल, सी
जे
नि नायसंनायनिफ्राय मोजाङै दिन्थिजादों। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "संसदनि आइनफोर लुनायनि मोनसेल 'नेमआ बेनो दि बेफोरखौ संसदनि थांखि बायदियै बुजिनो नांगौ जाय आइनखौ गनायथि होयो। जुदि आयेननि सोदोबफोरा गाव हारसिङैनो थि आरो रोखा, अब्ला बैफोर सोदोबफोरखौ मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथिआव बेखेवनायनि अनगा जेबो गोनांथि जाया। बेबादि थासारियाव सोदोबफोरा गावनो आयेन होग्रानि थांखिखौ साबसिनै फोसावदोंमोन। नाथाय आयेन आफादजों बाहायजानाय सोदोबफोरनिफ्राय माबाफोर सन्देह नुजायोब्ला, बेखौ जेब्लाबो हेफाजाब बुथुमनायनि मोनसे रैखाथि गोनां राहा मानिनाय जायो, आरो बिन्दोआव लेंहरनायनि थांखि लानाय जायो, आरो लर्ड जास्टिस जास्टिस जास्टिस जास्टिस जास्टिस जास्टिस जास्टिस जास्टिस
आइन बानायगिरिफोरनि गोसोफोरखौ गेवनो थाखाय मोनसे गुदि, आरो जाय खायसोफोरखौ बिसोर फोसाबनो सानदों। "बे खोनदोआ आयेनफोरनि बुंफुरलुनि सोदोबारि आरो गाज्रि नेमफोरनि गेजेराव सोमोन्दोनि सोमोनदै सरासनस्रा गनायजानाय नोजोरखौ फोरमायो। बेयाव जेबो सोंथि गैया दि सिगांनि आयेना मामोन आरो जायखौ दोननो एबा सोलायनो थांखि लानाय जादोंमोन जेरै लर्ड विल्बरफोर्सआ 274 हाउस अफ लर्डस डिबेट, कल 1294 आव 16 नबेम्बर, 1966 आव नोजोर होदोंमोन, क्रसखौ नाय; आयेनारि बुंफुरलु, नैथि सुजुनाय, पृष्ठा 36। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि आयेननि बुंफुरलुआ सासे मोजां उखिल जानायनि फारिखान्थिनि मोनसे बाहागोल '; मोनसे बांमोखाङारि बाथ्रा, जाय गोबां गुबुन-गुबुन रोंग' थिफोरनि थाखाय लिंहरदोंमोन; मोनसे आयदा जाय नेमफोराव सिमागोनां जानो हाया। 67 जेब्ला सोदोबफोरा रोखा नुनो जेबो गैया। जुदि सोदोबफोरा बेबादि रोखा नङा एबा गुबुन सन्देहगोनां हेफाजाबफोर, बे सोमोनदोआव कोड जमा खालामनायनि बाहायथिखौ बोखारनाय जादोंमोन ना नङा।
एथमलानीआ चड्डानि मामलायाव थिरांथाखौ फाराग खालामदोंमोन, जायखौ सिगाङावबो सावरायनाय जादोंमोन। बे बादायनायखौ सावरायनायनि गोनांथि गैया दि चार्टार्ड गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव लेटार्स पेटेन्टनि गेजेरजों सरासनस्रा नङै गुदि दायारि न्यायबिगियान दंना गैया। दफा 134 (1) (बी) आ मोनफ्रोम गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जायखिजाया बिजिरसालिनि बिसावराय बिसावराय बिसावरायखौ गनायाखै। बाङाइसिनब्लाबो बे दफाखौ बेनि ओंथियाव लाबोनो हाया जेराव बोखारनायनि गोहोआ हेंथाहोजायो, बेखौ संबिज 'ननि दफा 134 (1) (बी) नि थाखाय फेहेरनो हायो। कोडनि दफा 374 आ सन्देह गैयालासेनो आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होयो। जेराव मोनसे थि आयेननि मोनसे थि दफाजों जर' खा जजजोंल 'बिसावरायनायनि गोहो होनाय जायो आरो बेबादि सासे जजनिफ्राय गुबुन जर' खा जजसिम बारस्लायनो हायो, बेखौ बोसोन होनो थाखाय जेबो वारन्ट गैया दि गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि गोहोखौ 1952 मायथाइनि दफा 6 नि सिङावनो जजनाव बारस्लायनो हायो।
बे बिथिङाव श्री जेठमलानीनि बिथोनआ आरजाथाव नङा। बे आर 'जलाइजों सोमोन्दो गोनां नङा दि संबिज' न बेंसनि बिथोनआ उदायै एबा नंगुबै नङा आरो बेयो मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन, श्री जेठमलानीया बेखौ थारै गोरोन्थि बुंदोंमोन। आर 'जलाइ खालामब्लाबो श्री तारकुन्डेआ बिनायनि बिथोनफोरनि बागै जेबो आर' जलाइ खालामाखै। बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बारस्लायनांगौ। कर्टआ बेहाय खालि नोजोर होदोंमोन दि बिसोरो थोजासे बिथोन होदोंमोन। बिजिरनायनि उनाव आर' जलाइनि जेबो सोंनायनि सोंथिया नुजायाखैमोन। जायखिजाया थासारियाव, बेयो गाज्रिमोनब्ला सैथो दि जेबो हेंथाहोनाया बेखौ मोजां खालामाखैमोन। बिरोंदामिनारि नेमफोर एबा न्यायबिगियानखौ बाहायनायनि जेबो सोंथिया मोजां नङामोन, श्री जेठमलानीया आर 'जलाइ होदोंमोन दि बेयो मावखान्थिनि गाज्रि बाहायनायजों समान जागोन। बिथाङा जोंनि थाखाय 260,97,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,98,9
बे सुबुरुननिफ्राय दि बेफोर आर 'जलाइफोरा आर' ज गोनां नङा। बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि जेबो गाज्रि बाहायनाय गैया। श्री जेठमलानीआ जुक्ति होदोंमोन दि दायगोनांफोरनि फारसे जेबो आनदो गैया। दायगोनांफोरखौ जर 'खा थाखोनि दायगिरि महरै सायख' नायाव हेंथा दंमोन, जेराव जेबो आर 'ज खालामनो खाबु गैयामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि गोहो गैयामोन। बेयाव आनदो दंमोन। रमेश चन्द्र अर' रा बनाम रायजो, 927आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय, बे जाथायनि खारिथियाव थार नङामोन। जुदि आयेनारि मोनदांथिजों मोनसे फारागथि लाबोजायो आरो मावख 'आरि सानथांखिजों नङा, जुदि बेयो आयेनजों गनायथि गैयै जायो, अब्ला बेयो अपील खालामग्रानि मोन्थाइखौ नेवसिगारनाय जागोन मानोना अनवर आली सरकारनि केस (गोजौ) आव जर' खा फारिखान्थि आरो दायगोनांफोरनि मोन्थाइफोरखौ दानस 'नाय जादोंमोन। रोखोमसेयै केसाव दायगोनांफोरखौ न्यायारि मोन्थाइफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन आरो बिथोन होनाय जादोंमोन।
मोनस्नि बिजिरगिरिफोरनि बेंचा रेः स्पेसाल क 'र्ट्स बिल, 1978 (सुप्रा) आव रायखांदोंमोन। श्री जेठमलानीआ बेयाव मुंख' नाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारदोंमोन आरो जर होदोंमोन दि रायजोआरि जिउआव गोथारथिया गासै समावनो आरो गासैबो थासारियाव मोनसे गोसो जानाय थांखि आरो खामानिनि होंगो-दोंगोनि जाहोनाव सरासनस्रा क्रिमिनल क 'र्ट्सनिफ्राय नालिसखौ गोख्रैयै फोजोबनायनि आसा खालामनो हाया। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि बेयो गोनांथार दि गोजौ रायजोआरि एबा राजखान्थियारि मावख' आव थानाय सुबुंफोरखौ न्यायनि मोजांनि थाखाय गोख्रैयै बिसावरिनो नांगौ। बेफोर बिसावरायनाया जेसेबां गोबाव जोरगोन, न्यायआ गोबाव जागोन, दायफोरखौ न्यायगोनां होन्ना सान्ना, सुबुंखुंथाइखौ जौगाहोनायाव बांसिन हेंथा जागोन, जाय गोरलै जौगानायनि लाइफां नङा। बे गासिबो सैथो, नाथाय रायजोआरि मावख 'आव थानाय सुबुंनि बिसावरायखौबो आइनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै गोख्रै खालामजानांगौ। दफा 6 नि राहाफोरजों लोगोसे फरायनाया आइन 1952 नि खान्थि आरो जायखिजाया थासारिफोरजों गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
आयेनारि बिथोननि गेजेरजोंबो सोलायनाया आयेननि शासननि नेवसिगारनाय जागोन। जोंनि नोजोरखौ दफा 145 (इ) नि फारसे लानाय जादोंमोन आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरसंनायखौ अब्लाल 'खालामनो हायो जेब्ला गोहोखौ रोखा महरै होनाय जायो आरो बिजिरसंनाया जौसिन बिजिरसालिनि दफा 145 (इ) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव थायो। जोबथा बिखान्थि जायनि सायाव खोन्दोआ ओंखारो बेयो जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन मोन्नैनिबो सायावनो बाहाय जायो। नाथाय माखासे आयेनारि सिमाफोरखौ सिफायनानै आरो मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ नेवसिगारनानै होनाय बिथोनफोरखौ जेब्लाबो बिजिरसालिनि सिगांनि दानस्लायनाय न्यायनि दारै फाहामनो हायो। श्री जेठमलानीनि आर' जलाइया बे सिगांनि दानस्लायनाय न्यायनि दारै, बेफोर बिथोनफोरखौ लिंहरनो हायामोन। जों बे आर 'जलाइजों गोरोबनो हायामोन। इसाक बनाम रबार्टसननि मामलायाव प्रिभि काउन्सिलआ बिथोन होदोंमोन, जेराव बिजिरनाया जौसिन बिजिरसालिनि दारै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि नेमबादि न्यायनि दारै एबा नेमबादि न्यायबिगियाननि दारै सिमा गैयै बिथोन होनाय जादोंमोन।
; जुदि बेयो नेमगैयै जायो अब्ला बेखौ बै बिजिरसालिनि दारै बोखारनो हायो जाय बेखौ बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै एबा थासारिफोरा गोनांथि जायोब्ला, जेरै, जेराव मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनाय बायदि बायदिनि थाखाय बिथोनफोरखौ नेवसिगारनानै रोखा 69 नि गेजेरजों बै बिजिरसालिनि नेमखान्थिफोरनि सिङाव आर 'ज खालामो। श्री जेठमलानीया जोंनि सिगाङाव नारसिनदोंमोन दि लर्ड डिप्ल' कआ रोखा बाथ्राफोराव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि सिमा गैयै न्यायबिथानि गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोनफोरा बे ओंथिआव उदायै जानो हागौ दि बिसोरखौ साजानिफ्राय एंगारनो हायो। जों बेजों सोमोनदो गैया। लर्ड डिप्ल 'कआ बिजिरनायखौ होदोंमोन। गुबुन सासे बिजिरगिरि जाय बिथांजों लोगोसे प्रिवी काउनसिलाव जिरायदोंमोन बियो लर्ड कीथ अफ किन्केलमोन। बेफोर मोन्नै ल' लर्डफोरा हाउस अफ लर्डसनि बिजिरनायाव बाहागोआरिफोरमोन। आरो बिसोरनि लर्डशिपआ बे खान्थिखौ बारायनो होआमोन दि लर्ड जेठमलानीआ लर्ड स्कार्मानीनि सायाव बिजिरसंनायनि जेबो बिथोनखौ हगाराखैमोन।
आनस 'मिनिक प्रिन्सिपलखौ गोजौ आदालतफोराव बे सनमानगोनां बुंफुरलुजों होदि बेयो रुजुजायैफोरनि रुजुनानि समान। जों बे बेले-बेजेजों सोमोनदो गैया। जों रुजुजायैफोरखौ रुजुनाय नङा। जों कर्टजों खालाम जानाय मोनसे बेले-बेजेखौ फोसाबगासिनो दं, मोनसे आयेननि लुनाय एबा गोरोन्थि बानायनायनि सायाव नङा, नाथाय माखासे राहाफोर आरो माखासे मावख' आरिफोरनि मोनदांथिनि सायाव जाय नोगोरारिफोरनि आयेनारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जागोन। 16 फेब्रुआरि, 1984 नि बिथोनजों बिलाइ 557 आव होनाय बिथोनफोरा थारैनो खोनानाय गैयाब्लाबो बाहागोफोरनि सिगाङावमोन। फिन बेनि फिथाइ महरै बेफोर बिथोनफोरखौ जोबनायाव बे कर्टाव जुजिनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बे कर्टआ मोनसे आरजाथाव आर 'जजों बिसोरखौ जुजिनो मोन्थाइखौ रैखा खालामदोंमोन। बिथोनफोरा आयेनारि मोन्थाइफोरखौ नेवसिदोंमोन आरो एक्ट 1952 नि फोरमायजानाय राहाफोरनि बेरेखामोन। बिथोनफोरा मिथिंगायारि बिथोनफोरखौ सिफायनायमोन।
1952 मायथाइनि आयेननि उनथिंजायनिफ्राय नङा। बिथोनफोरा थारैनो आपिल खालामग्राखौ आपिल आरो फोसाबनायनि माखासे मोन्थाइनिफ्राय आरो संबिजुनि सिङाव बिथांनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिगारो। नंगुबै न्यायारि बिथोननि बिथायाव मोनसे न्यायारि बिथोनखौ मानिया खालामनो थाखाय जों गाव हारसिङैनो खामानि मावाखै। मर्टिमार आर
कादिश आरो सेनफोर्ड एच
कादिशजों गनायजायैखौ नाय। बिलाइ 111 आरो 112। बेफोर बिथोनफोरा उदायैमोन मानोना बे बिजिरसालिनि थाखाय 1952 मायथाइनि आयेननि सिङाव मोनसे मावफारिखौ सासे जर 'खा बिजिरगिरिनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि दारै बारस्लायहोनो गोहो गैयामोन। बेयो न्यायारि मावखान्थिनि सायाव जामफै गाग्लोबनायनि जाथाय नङा; बेयो मोनसे ओरैबादि जाथाय जेराव बेनि गोजौ आदालत गैयाब्ला गावनि बिथोनखौ फोसाबनाय जायो। जों गनायो दि मोनसे गोरोन्थिनि गेजेराव फारागथि जेराव न्यायबिधाननि आंखाल आरो न्यायबिधाननि सिङाव खालामनाय 70 मोनसे गोरोन्थिनि गेजेराव जोबोद गोख्रै फारागथि दं। थारैनो बेखौ लर्ड विल्बरिन लिमिटेडनि बेरेखायै गुबुन हादोरारि कमिस्नारआ गोख्रैयै फोजोबदोंमोन।
अपील खालामग्रानो गोरोन्थिनि फिथायफोरनि गुवारथिनि थाखाय आरो बे सैथोथिनि थाखाय दि बिथोनफोरखौ गावनोगाव होनाय जादोंमोन, इथाविरा मथाई बनाम वर्की वर्की आरो गुबुन मोनसे, (19641-1 एस
सी
आर
495) नि नायसंनायाव जों जेबो मोननाय नङा, जाय अनागारि खालामजायोब्ला गावनि बिजिरनायखौ बिजिरनो कर्टनि गोहोखौ नेवसिगारो। जिखिजायामानो, बबेबा आदालतहा संबिजोजों गनायजायै बिथोन होनो थाखाय ओनसोल गैया आरो बेनिखायनो, भाटिया कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी लिमिटेड बनाम डी
सी
पटेल, (1953) एस
सी
आर
185,190 आव बाहाय जानाय नङा। बिथोन होनाय कर्टआ सासे नोगोरारि एबा सासे दायगोनांखौ होनाय संबिज 'नारि रैखाथिफोरखौ सिफायदोंमोन आरो बेनि थार फिथायफोरनि थाखाय अनागारि आरो बियो आर' जलाइ खालामदोंमोन दि बे मामलायाव दाय होजानाया गोनांथार नंगुबै बाथ्राफोर आरो बे मामलायाव दाय होजानाया गोनांथार नंगुबै बाथ्राफोर।
एफ हादोरनि गाहाय रायजोनि मन्थ्रि। बिथांनाव गोब्राब दायगोनां दायफोरनि दाय होनाय जादों। आयेन आरो आयेनजों गायसनजानाय खान्थि बायदियै बिथांनि बिसावरिया 1952 मायथाइनि आइन बायदियै जानांगौमोन। बेयो जानो हागौ गोजौयाव मुंख 'नाय बायदियै 16 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि जाहोनाव मावनो हायाखिसै। आपिल खालामग्राया दायगोनां ना गोरोनथि गैयै, बेखौ दासिमबो मोननाय जायाखै। बे रायजोनि सुबुंफोरनि थाखाय खाफालगोनां, खाफालगोनां, गासै हादोरनि थाखाय खाफालगोनां, बे हादोरनि सुबुंखुंथायनि इयुननि खामानिनि थाखाय खाफालगोनां, जाय गोरलै जौगाथायनि लायफां नङाब्लाबो भारतारि राजखान्थिआव गोथौ रोदाफोरजों लोगोसे बिखान्थिारि गुलाय-गुजायफोरनि जाहोनाव गोबाव जादों। आपिल खालामग्राया बिथांनि बेरेखायै दाय होजानाय गोब्राब दायफोरनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ एबा बियो आबुङै एबा आबुङै नङाब्लाबो जानो हागौ। सुबुं जिउनि बेसेनफोर आरो सुबुं जिउनि नोजोरथिफोराव बेफोर गोब्राब सोलायनायफोर दं। थांनाय जिथायफोरनि समाव माखासे गोब्राब सोलायनायफोर आरो बेसेनफोर दं।
सिगाङाव खोनानाय नङामोन, बेयो दिनै सरासनस्रा जायगा। जोंनि जिउआव आरो जोंनि हारिमुआव मोनसे गोदान बेसेन थि खालामनाय जागासिनो दं। जों बेसेनफोरनि लामाफोरनि सिथलायाव दं। हादोरनि जारगोरासिन सुबुंफोरनि थाखाय बै गुलाय-गुजायफोरखौ फोजोबनाया दाबो बेबादि आयदाफोराव बिजिरसालिनि गोनां बिफाव दं। गोख्रैसिन बिसावरानि रोखा थांखिजों आपिल खालामग्रानि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन, नाथाय बिसारनि खाबुनि थाखाय बिथांखौ आयेनजों गनायजायै आरो आयेनारि राहाफोरनि बेरेखायै मावखान्थिनि सिङाव दोनजानो हाया। आपिल खालामग्राया सासे आदर्श राजखान्थिगिरि जानो हागौ एबा नङा जानो हागौ। बेयो मोनसे सैथो, बबेखानि, बिथांनि बेरेखायै अभियोगफोरखौ बिथांनि हेंथा मोनसे राजखान्थियारि हानजाजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंजों लाबोजानाय जादोंमोन, नाथाय बेयो थि जाहोन नङा। जुदि आपिल खालामग्रानि श्री अब्दुल रहमानआ आयेनखौ सिफायनांगौमोन, अब्ला बिथाङा आइनखौ सिफायनांगौमोन आरो जों दाबि खालामबावगौमोन दि गोजौनि जेबो आइन गैया, नाथाय जों दाबि खालामबावगौमोन दि जेबो आइन गैया।
संबिज 'न आरो आयेनफोरनि सिङाव बिथांनि मोन्थाइखौ नेवसिगारनो हायो। बिथांहा आयेन बायदियै मोगा-मोगि जानायनि मोन्थाइ दं आरो बेखौ नेवसिगारनो नङा। बे आदालतआ गावनि उसुखुथुआव हानजाफोरखौ गोख्रै बिसावरिनो खाबु होनो थाखाय 16 फेब्रुआरि, 1984 खालि बिथोन होयो, जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों, 1952 माइथायनि आयेननि सिङाव जर 'खा बिजिरसालिनि एखुथा न्यायबिथानि बागै सांग्रां सांग्रांथि गैयालासे आरो आइनजों गायसनजानाय मोनसेल' खान्थि जानायनि जाहोनाव, भारतनि संबिज 'ननि दफा 21 नि बाथ्राफोरनिफ्राय जेबो फारागथि जानो हाया। बेनो मोनसेल' खान्थि जायनि सिङाव बेखौ दिथा होजानांगौमोन। 16 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइआव बिथोन होनायनि जाहोनाव बे अदालते गोसो गैयालासे आपिल खालामग्राखौ संबिज 'ननि दफा 14 नि सिङाव आयेननि समान रैखाथिखौ नेवसिनानै बिथोन होदोंमोन।
बे अनागारि एबा गुबुन रोखोमै नायजानाय अनागारिखौ फोसाबनो जेन्नाय आरो नेवसिगारनाया अरायसम न्यायनि सायाव मोनसे दागो जागोन। बेखौ गोबां बोसोर सिगां बुंनाय जादोंमोन दि "एक्टस क्यूरी नेमिनेम ग्रेवबिट" बिजिरसालिनि मोनसे हाबाया रावबो गोहोम खोख्लैया। बे बुंफुरलुआ न्याय आरो मोजां मोनदांथिनि सायाव बिथा खालामनाय आरो आयेननि खुंथायनि थाखाय मोनसे रैखाथि आरो थि लामा दिन्थिग्रा होयो। लर्ड केयर्न्सआ एलेक्जेन्डार र 'जार्स बनाम द कम्पटायर डी' एस्कम्प्टे डी पेरिसआव, (आयेन रिपर्ट खण्ड III
1869 71 पृष्ठा 475 पृष्ठा 475) बेबादि नोजोर होदोंमोनः "दा, बिसोरनि लर्डशिप्सआ गनायथिनि, गासैबो बिजिरसालिनि गिबि आरो जौसिन बिबानफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेखौ जोथोन लानाय दि बिजिरसालिनि हाबाया सोरबा बिनायगिरिफोरनो जेबो खहा खालामाखै, आरो जेब्ला 'बिजिरसालिनि हाबा' बुंफुरलुनि ओंथिया खालि गुदि बिजिरसालिनि मावथाय नङा, एबा गेजेर बिजिरसालिनि आपिल, जाय जोबनायाव जौसिन बिजिरसालिनि जायखिजाया केसखौ गनायो।
बैफोर ट्रिब्युनलफोरनि ज 'यै बिबान, जुदि आं बुंफुरलुखौ बाहायनो हायो, बेखौ नोजोर होनो थाखाय दि गासै मावखान्थिनि समाव बिजिरसालिनि जेबो हाबाया बिजिरसालिनि बिनायगिरिफोरखौ खहा खालामाखै। "72 बे खोनदोआ गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि डी
ए
देसाईजों रायखांजादोंमोन, जाय गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सिगाङाव मुंख' नाय बायदि व्रजलाल बनाम जादवजी (गोजौ) आव रायज्लायदोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि 16 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइयाव बिथोन होनाय समाव, बे क 'र्टआ इनक्युरियाम बायदियै खामानि मावदोंमोन मानोना बियो सोलोआरि फिथायफोर आरो 1952 मायथाइनि आयेननि दफा 6 आरो 7 नि राहाफोर आरो अनवर आली सरकारनि केस (गोजौ) नि गिदिर बेन्च थिरांथाफोरनि हमथानाय आखुखौ गोसोयाव लाखियाखैमोन, जाय बे क' र्टजों सोलायजायाखैमोन। सादारन न्याय खुंथायनि गुदि बाथ्राफोरा खालि गोरोन्थि नङा, मानोना बे क 'र्टनि मावखान्थिया जेबो गोरोनथि नङा आरो न्यायनि मावखान्थिनि गाज्रि आखुथाइ नङा।
जों बिनि फारसे न्याय खालामथारनांगोन। जुदि सासे मानसिया आइन सिफायनायनि दायखौ सोलाइथारनांगौ जेब्लासिम बियो न्यायनि खुंथायनि सुबुं दाजेमारिनि सिङाव थायो। बेयो बे केसनि मोनसे एखुथा नंगुबै बाथ्रा जायनि सायाव जर होनायनि गोनांथि दं। श्री राव, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनि सिगाङाव गोख्रोंयै फोसावदोंमोन दि आपिल खालामग्राया द' आरो खावसे बोसोरनिबो बांसिन समनिफ्राय मोनसे गिदिर गोरोन्थिजों मोगा-मोगि जादों। बिथाङा बिजिरसालिनि गोरोनथिफोरनि थाखाय बिसावराय आरो ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख 'ल' ख '
1167 आरो शीला बारसे बनाम भारत जुथाइ हायुं आवथा, बबेखानि बिथाङा सुकदास बनाम जुथाइ हायुं आवथा अरुणाचल प्रदेश (गोजौ) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव जोबोद गोरायै सोनारो। बे मामलायाव सासे सोरखारि मावसाखौ बिजिरदोंमोन आरो दफा 34, आई
पी
सी
जों लोगोसे फरायजानाय दफा 506 नि सिङाव दायनि थाखाय बोसोरनैनि थाखाय साजा होजादोंमोन। बिसावरियाव बिथांनि थान्दैथि खालामाखैमोन मानोना बिथाङा आयेनारि थान्दैथि होनो हायाखिसैमोन। आपिलाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बिसावरिया गाज्रि खालामजायाखैमोन मानोना बिथांनि दारै आयेनारि हेफाजाबनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ खालामजायाखैमोन। आपिलाव बे अदालते साजाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो सोंदोंमोन दि न्यायनि मोजांनि थाखाय आर' जलाइगिरिखौ आयेनारि हेफाजाब होनायनि उनाव आयेन बायदियै बिसावरिनो गोनां जागोन ना नाङा। बे अदालते मोनदांदोंमोन दि न्यायनि मोजांनि थाखाय आर 'जलाइखौ मावफिननांगौ आरो बिसावरियाव जेबो बिजिरथि होना नाङा।
न्यायनि दारै बिथोन होनाय जायो दि आर 'जलाइगिरिखौ फिन बिसार खालामनो नाङा आरो आर' जलाइ खालामग्राया गावारि जेंनाफोरजों मोगा-मोगि जानो गोनां जायो। श्री रावआ आर 'जलाइ खालामग्राखौ बे गोलाव गोबावनि सायावल' हगारनो बिथोन होयो, बिथांखौ आरोबाव जेबो खहा खालामनो नाङा। जों आर 'जलाइखौ गनायबाय। अब्लाबो जों गावखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि राइजोआरि जिउनि गोथारथिया मोनसे गुदि गुदि बाथ्रा जायखौ रायजोआरि खान्थिनि आयदा महरै हमथाना लाखिनांगौ। आयेनारि अनागारि आरो दायारि अनागारिफोरनि दायफोरखौ संबिजुनि सिङाव गायसनजानाय आयेन आरो खान्थि बायदियै नायबिजिरनांगोन। जुदि बिथांखौ अनागारि खालामजादोंब्लाबो, जुदि बिथांखौ सन्देहआव दोननो गनायथि होनाय जायो जाय आर' जलाइ खालामग्रानो बांसिन गोब्राब खहा जाहोगोन। रायजो खुंथायआव राइजोआरि फोथायथिखौ आरोबाव जेबो खहा खालामनो नाङा। मोनसे गोरोन्थिखौ गुबुन गोरोन्थिजों फाहामनो हाया। आयदा आरो खारिथिनि सायाव गोजौनि नोजोरआव आरो गोरोन्थिनि सोमोन्दै नंगुबै बाथ्राफोर थानाय, जों आइनारि थासारिफोरखौ फोसाबनो थाखाय आर 'जलाइ खालामजायो।
बेनिखायनो गोरोन्थिखौ फोसाबनाय जाथों। बेबादि खालामनायाव सुबुं थांखिजों आरोबाव जेबो खहा जानो नाङा। बे बाथ्रायाव आपिलखौ गनायथि होनाय जायो; 16 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइआव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ उनसंनाय बे बाथ्रायाव गासिबो मावफारिफोरखौ बोखारनाय जायो आरो फोजोबनाय जायो। बिजिरनाया आयेन बायदियै सोलिगोन, थामहिनबा बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय बायदि 1952 मायथाइनि आयेननि सिङाव। रंगनाथ मिश्रा, जेः आं आंनि गियानगोनां फंबाय मुखार्जी, जे
जों थांखि लाजानायखौ नायसंनायनि मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन। बबेखानि आं आंनि मानगोनां फंबायजों थांखि लाजानाय फोजोबनायजों गोरोबदों, बे बाथ्रायाव गोनांथिखौ लाखिना, गुबैयै थिरांथा लानाय फिथाइफोरा बे सैथोथियाबो सोमजिहोनो हागौ दि आं बिजिरसालिनि सानै बिजिरगिरिनि बिजिरनायनि मोनसे बाहागोमोन। आं आंनि नोजोरआव फोरमायदोंमोनदि अब्दुल रहमानआ महाराष्ट्र रायजोनि गाहाय मन्थ्रि एन्टेलनिफ्राय गावनि बिबुंथिखौ फोरमायदोंमोन, जेब्ला बिथाङा इं 1980 माइथायनि 20 जानुवारियाव बिबान एंगारदोंमोन।
मावख 'आव थायो नाथाय महाराष्ट्र आयेन आफादनि सोद्रोमा जाना थायो। रामदास श्रीनिवास नायक, सा 28थि एस्प्लेनेड, बम्बेनि गाहाय मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेटनि कर्टआव 1981 माइथायनि सेप्तेम्बर दानाव अंतुलेनि बेरेखायै मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव बिथाङा भारतारि दण्डबिधान आरो करपसन होबथाग्रा एक्ट, 1947 (सुंद 'नि थाखाय 1947 एक्ट) नि दफा 5 (2) नि सिङाव गोबां दायफोरनि थाखाय दाय होदोंमोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि नोजोरमोन दि दण्डबिधाननि दफा 161 आरो 165 आरो 1947 एक्टनि दफा 5 नि सिङाव नालिस खालामजानाया मोनसे सिगांनि सर्त महरै गनायथिनि गोनांथिमोन आरो बे गैयाब्ला नालिसखौ सामलायनो हानाय नङामोन। बम्बेनि रायजो बेंगिरिया उनाव गनायथि होदोंमोन आरो सा 1 नं रिपेनडेन्टआ मोनसे गोदान नालिस दाखिल खालामदोंमोन, बे समाव बम्बेनि जर 'खा जजनि कर्टआव, जाय आय' गनि सिगाङाव आयदा नाजावनायनि सायाव दाय होदोंमोन।
बियो बुङो दि मुंख 'जानाय जर' खा जजहा दायारि आयेन फोसाबनाय आइन, 1952 (बेनि उनाव 1952 आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 7 नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै आर' जलाइखौ गनायनायनि जेबो ओनसोल गैयामोन आरो बेबादि आर 'जलाइखौ गावारि आर' जलाइनि सायाव लानो हायामोन। बेफोर हेंथाफोरखौ जर 'खा जजआ 20 अक्ट' बर, 1982 मायथाइनि बिथोनजों नेवसिदोंमोन आरो केसखौ प्रसिक्युसननि फोरमान रेबगान्थि खालामनो थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। जर 'खा जजनि बिथोननि बेरेखायै दायारि फोसाबनाय आर' जलाइखौ बम्बे हाइ कोर्टआ नेवसिदोंमोन आरो बियो मानिदोंमोन दि मोनसे गावारि आर 'जलाइखौ सामलायथावमोन आरो सावरायजानाय दायफोरनि थाखाय मोनसे जर' खा जजखौ रोखा खालामनाय फोसावनायखौ नोजोर होनानै हेंथाफोरनि जेबो बिथा गैयामोन। बे कर्टआ गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दायगोनांफोरनो जर 'खा गनायथि होदोंमोन दि मोनसे गावारि आर' जलाइखौ सामलायथावमोन। 1983 मायथाइनि गेजेराव जर 'खा जजनि सिगाङाव 347 नं आर' जलाइखौ गायसन्नाय जादोंमोन।
मानोना गनायथि गैयालासे दायगोनां, जाय दासिमबो आयेन आफादनि सोद्रोमामोन, बिनि सायाव केस सालायनो हायाखिसै, जर 'खा बिजिरगिरिया गनायदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे दायारि फोसाबनाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय बिथोनखौ सोंदोंमोन। बे कर्टआ थिरांथा लानायनि बेरेखायै जर' खा गनायथि होदोंमोन दि गनायथिनि गोनांथि दंमोन, जायनि उनाव 1983 मायथाइनि दायारि आर 'जलाइ नं
356 रेबथुम जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय दायारि फोसाबनाय आर' जलाइखौ बे कर्टाव बारस्लायनाय जादोंमोन। मोन्नैबो दायारि आर 'जलाइ आरो बारस्लायनाय दायारि फोसाबनाय आर' जलाइखौ बे कर्टनि मोनबा जज बेंचा ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख '
आयेन आफादनि बेंगिरिया सासे सोरखारि मावख 'गिरिमोन, जायनि नालिसनि गनायथियाव सोमोन्दोगोनां दायफोरनि थाखाय नालिस खालामजानाया मोनसे सिगांनि सर्त महरै गोनांमोन। रिपर्टफोरनि 557थि बिलायाव बे कर्टआ बुङोः "ज' यै बुंनो थांब्ला, रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिया रोखा महरै 75थि गोरोन्थिआव दंमोन दि एम
एल
ए
आ दफा 12 (ए) नि ओंथियाव सासे सोरखारि मावख 'गिरि आरो महाराष्ट्रनि आयेन आफादनि गनायथि एबा गोबांसिन सोद्रोमाफोरा दायगोनांफोरजों मावजानाय दायफोरनि सायाव नोजोर होनो थाखाय मोनसे सिगांनि सर्तमोन आरो बेनि जाहोनफोरनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नैबो फोजोबनायानो आबुङै दिदोमथि गैयै आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ आरो बोखारनांगौ। बिनि फिथाइ महरै बे कर्टआ बिथोन होदोंमोनः" बे आपिलआ बेनि मथै जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। रोंग' थिगोनां जर 'खा बिजिरगिरि श्री आर
बी
सुलेनि बिथोन आरो थिरांथाआ 25 जुलाइ, 1983 खालि जर' खा केस नं.
बै थाखोनिफ्राय जेराव दायगोनांखौ हगारनाय जादोंमोन। "बे कर्टआ गाहायाव होनाय गोहोमखोखलैनो बिथोन होयोः" दायगोनांआ मोनसे गाहाय रायजो महाराष्ट्र रायजोनि गिबि मन्थ्रिमोन। 11 सेप्तेम्बर, 1981 मायथाइआव जागायजेननाय मोनसे उखिलजों बिथांनि आखु आरो गोरोनथिआ जोबलांनायसै। फ्राय नै खावसे बोसोर बारलांबाय आरो केसआ से इन्सिबो बाराखै। मोनसे गोख्रै बिसावरायनाया गुबैयै दायगोनांनि मोजांनि थाखाय आरो दफा 21 नि बिथोननि थाखाय जायो। मोनसे दायगोनां केसखौ गोख्रैयै फोजोबनाया मोन्नैनिबो मोजांनि थाखाय, दायगोनां आरो दायगोनां। बेनिखायनो, 1982 मायथाइनि जुनिया केस नं
24 आरो जर 'खा केस नं
ग्रेटार बम्बेनि जर' खा जजनि कर्टाव थाबथानाय केस नं
आर
आइ
डि
1
सुलेखौ बोखारनाय जायो आरो रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' थिसनो आर 'ज खालामनाय मोनसे आर' जजों बम्बेनि गोजौ कर्टाव बोस्लायहोनाय जायो।
सानफ्रोमबो। "बे बिथोन बायदियै, मोन्नै माम 'लफोरखौ बम्बे हाइ क' र्टनि खत्री जे
नि सिगाङाव बिसारनि थाखाय फज 'नाय जादोंमोन आरो बिसानखौ 9 एप्रिल, 1984 आव खेवनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ 12 मार्च, 1984 आव खत्री जे
नि न्यायबिधानखौ जुजिदोंमोन, जेब्ला बे माम 'लखौ गिबि खेब बिथांनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, नाथाय 13 मार्च, 1984 आरो 16 मार्च, 1984 नि मोन्नै गुबुन-गुबुन बिथोनफोरजों, रोंग' थिगोनां जजआ बेखौ बुंना हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा 16 फेब्रुआरि, 1984 नि बे क 'र्टनि बिथोनजों 76 जों लोब्बागोनांमोन। अंतुलेआ बेनि उनाव संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनानै बे क' र्टआव आगान होदोंमोन। देसाई आरो ए
एन
सेन
जे
जों लोगोसे सानै जज बेंचा 17 एप्रिल, 1984 नि बिथोनजों आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोनः सेन, जे.:" बे आर' जलाइयाव जेबो गुन गैया।
बिथांनि रिट आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइखौ मोनसे आर' जलाइ गोनां नायफिननाय आर 'जलाइजों एबा जायखिजाया गुबुन आर' जलाइखौ दाखिल खालामनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया, जायखौ बिथाङा आइनआव दाखिल खालामनो ह 'ल' जानो हागौ। "देसाई, जे.:" आं आंनि फंबायजों रेबगान्थिनाय फोजोबनायजों गुवारै गोरोबदों। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया एस
एल
पि
(क्र' ल.) नं
1949 (क्र 'ल.) नं
1949 (क्र' ल.) नं
1949 (क्र 'ल') नं
1949 (क्र 'ल') नं
1949 (क्र 'ल') नं
1949 (क्र 'ल') नं
1949 (क्र 'ल') नं
1949 (क्र 'ल') नं
1949 (क्र 'ल') नं
1949 (क्र 'ल') नं
1949 (क्र 'ल') नं
(क्र 'ल') नं
(क्र 'ल') नं
(क्र 'ल') नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
आर 'ज खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय गावनि बिजिरनायनि थाखाय दोननाय आरो रोंग' थिगोनां बिसावराय ज 'ज्जाया मोन 21 दायफोर बानायदोंमोन आरो आद्रा थानाय मोन 22नि सोमोनदै हगारनायनि बिथोन रेबगान्थि खालामजादोंमोन। आर' ज खालामग्रानि बिन्दोआव, बिनायगिरि नं
1, बाथ्राया जर 'खा सुतिनि सायाव आपिलाव बे कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन आरो सानै जज बेंचा जायनि गेजेराव आं सासेमोन, 1985 नि क्रिमिनल आपिल नं
658 ((1962) 2 एस
सि
सि
716) नि अक्ट' नि बिजिरनायनि गेजेरजों, सुख 'नायनि अनगायै गोबां दायफोरनि सोमोनदै हगारनायनि बिथोनखौ बोखारदोंमोन आरो गियानगोनां बिसावराय 77 जजखौ बेनि थाखाय दायफोर थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बे कर्टआ बम्बे हाइ कोर्टनि गियानगोनां गाहाय ज' ज्जिसखौ केसखौ लानो थाखाय गुबुन जजखौ मुं थिसन्नो थाखाय आर 'ज खालामदोंमोन, जाय थाखोयाव मेहता जे
आ हगारनायनि बिथोन होदोंमोन।
बेयाव गोबाव जाबायमोन, बांसिन उखिलनि साखिफोरखौ सिगाङावनो आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो जुदि लोगो फावफान्दागिरिफोरखौ रेबगान्थियाव लाबोजादोंमोन, अब्ला मोनसे गोदान बिसावरानि गोनांथि जागोन। आर 'जलाइगिरिआ बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे जर' खा जिरायनाय आर 'जलाइ दाखिल खालामनानै ज
शाहनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन, जेराव बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि केसखौ नायनायनि जेबो ओनसोल गैया। सानै जज बेंच, जायनि गेजेराव जे
मुखर्जी, आंनि रोंग' थिगोनां फंबाय, सासे सोद्रोमामोन, जर 'खा जिरायनाय गनायथि होदोंमोन, जायनि उनाव बे क्रिमिनल आपिल (1986 नि नं
468) आ रेबगान्थियाव फैदोंमोन। रिप' न्देन्ट नं
1 आ क्रिमिनल मिसेलेनियस पिटिशन नं
4248 आव जर 'खा हगारनायखौ बोखारनो थिनदोंमोन। 29 अक्ट' बर, 1986 नि बिथोनजों बुंजानाय बोखारनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय समाव, सानै जज बेंचा गोबां सोंथिफोर बानायदोंमोन जाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां ज' जजों बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां ज 'जजों बिसिबां बिसिबां ज'
एन आयेना दि बिजिरसालिनि न्यायबिगियानआ हादाबनि आयेननिफ्रायल 'फैयो आरो गुबुन रोखोमै बाहायनो हाया। जेराव बे हादोरनि थाथायनि सोमोनदो दं, बेनि न्यायबिगियानखौ संबिजुनि राहाफोरजों एबा आयेन आफादजों बानायजानाय थि आयेनफोरजों होनो हायो। बिदिन्थि महरै, दफा 129 आ जौसिन बिजिरसालिनि रेबगान्थि बिजिरसालिनि गासिबो गोहोखौ गनायथि होयो, जेराव गावखौ मानहानि साजा होनायनि गोहोबो दं। दफा 131,132,133,134,135,137,138 आरो 139 आ जौसिन बिजिरसालिनि सायाव गुबुन-गुबुन न्यायबिगियान होयो, जेराव दफा 225,226,227,228 आरो 230 आ गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिगियानखौ गनायथि होयो। थि आयेनजों न्यायबिगियानखौ गनायथि होनायनि जाथायफोरा जोबोद सरासनस्रा। मावखान्थिनि आयेनफोरा गुबुन-गुबुन बिजिरसालिनि सायाव दायारि आरो नोगोरारि मोन्नैबो न्यायबिगियान होयो। जुनिया आयेन दारै जर' खा न्यायबिगियान होनाय जायो। बे रोखोमै रोखा जायो दि संबिजनाव होनाय एबा आयेन आफादजों बानायजानाय न्यायबिगियाननि न्यायबिगियाननि थाखायल 'बाहायनो हायो।
बिनिखाय न्यायबिगियानआ मोनसे आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोहो एबा गोहो। बे नोजोरनि थाखाय न्यायारि गनायथिनि मददआव बिलाइ 164 आव 'सोदोबफोर आरो सोदोबफोर खोन्दो 23 ए' नि अरायथा सुजुनायखौ मुंख 'नो हायो। खोनदोनि बिलाइ 174 आरो 175 आव नुजानाय मोननै फिसा खोनदोफोरखौ मुंख' नाय आरजाथाव जागोन। बिलाइ 174 आव, कार्लाइल बनाम हादोरारि 78 थाव आरो जौगाथाय क 'नि थिरांथाखौ मुंख' नाय, बेखौ बुंनाय जादोंः "न्यायबिगियानआ खोनानो आरो थि खालामनो गोहो, आरो बेखौ थानो थाखाय गाहायाव होनायफोरा गोनांथारः (1) आयेन, सामलायजानाय आरो जिरायग्रा दारै बानायनाय मोनसे आदालत; (2) आइनजों बेखौ खोनानो आरो सोंजानाय रोखोमनि जाहोनफोरखौ थि खालामनो गोहो होनाय; (3) आयेनजों बेखौ ओरैबादि मोनसे बिजिरथि होनो गोहो होनाय जाय बेखौ दाबि खालामग्रानि सायाव बिथोन होनो थाखाय मोनसे गोहो गनायो; (4) केसखौ गाव हारसिङैनो गावनि बिजिरनायनि सायाव फोरमान होनो थाखाय सासे सुबुंजों नाजावजानाय गोहो, जाय गावनि बिजिरनायनि आयदा।
बिजिरसालि, आरो बिबादीनि सायाव बिथांनि गोसोआरि नुजानायजों, एबा बिथांनि सायाव मावखान्थिनि मावमिनजों आरज खालामजायो; (5) बिजिरसालिनि हायुं आवथानि सिङाव फसंजानायनि सायाव बिजिरजानाय बेसादनि सायाव गोहो, आरो थारैनो बेखौ जब्द खालामनानै जुदि बेखौ लांजानो गोनां जायो; (6) सोमोन्दोगोनां सोंनायखौ थिरांथा खालामनो गोहो, जाय थिरांथा लानो थाखाय हानजाफोरजों बेयाव जमा खालामजानाय सोंनायनि गेजेरजों आरज खालामजायो। "संबिज 'ननि दफा 139 ए आ बे आदालतखौ मोनसे गोजौ आदालतनिफ्राय गावनिसिम एबा मोनसे गोजौ अदालतनिफ्राय गुबुन मोनसे गोजौ अदालतसिम केसफोरखौ बारस्लायहोनो गनायथि होयो आरो बेनिखायनो, जोंनि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गोनां नङा। क' डनि दफा 406 आ बे अदालतखौ जाथायफोर आरो आपिलफोरखौ बारस्लायहोनो गोहो होयोः" (1) जेब्लानो बेखौ जौसिन अदालतआव नुजायो दि बे दफानि सिङाव मोनसे बिथोनआ न्यायनि थांखिनि थाखाय साबजाथाव, बियो बिथोन होनो हागौ दि जायखिजाया थि केसखौ मोनसे गोजौ अदालतनिफ्राय गुबुन मोनसे क्रिमिनल
गुबुन गंसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय ओनसोल। (2) जौसिन अदालते भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि आर 'जलाइ एबा गोसो गोनां हानजानि आर' जलाइनि सायावल 'बे खोनदोनि सिङाव खामानि मावनो हागौ, आरो बेबादि मोनफ्रोमबो आर' जलाइखौ नारसिन्नायजों खालामनाय जागोन, जायनि अनगा जेब्ला बिनायगिरिआ भारतनि एटर्नी जेनेरेल एबा रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल जायो, अब्ला बेखौ एफिडेविट एबा फोरमानजों मदद होनाय जागोन। (3).................................................................................................................................................................
सोरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों गाहायाव होनाय दायफोरखौ बिजिरनो थाखाय फोसावनायफोराव थि खालामनाय बायदि ओनसोल एबा ओनसोलफोरनि थाखाय नांगौ बायदि जुनिया बिजिरगिरि थिसन्नो हायो, जेरै (ए) दफा 161, दफा 162, दफा 163, दफा 164, दफा 165 एबा भारतारि दण्डबिधि (1860 नि 45) नि दफा 165 ए एबा करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 (1947 नि 2) नि दफा 5 नि सिङाव साजा होनो हाथाव दाय; (बी) दफा (ए) आव थि खालामनाय दायफोरनि गेजेराव जायखि जाया दाय खालामनो नाजावनाय एबा मावनो नाजावनाय एबा जेबो मदद होनाय।
6आ जर 'खा बिजिरगिरिफोरजोंल' बिजिरजाथाव जागोन; (2) दफा 6नि दालाय दफा (1) आव थि खालामजानाय मोनफ्रोमबो दायखौ जर 'खा बिजिरगिरिजों बै ओनसोलनि थाखाय बिजिरनाय जागोन जायनि सिङाव बियो मावजादोंमोन। एबा जेराव बेबादि ओनसोलनि थाखाय सासेनिफ्राय बांसिन जर' खा बिजिरगिरिफोर दं, बिसोरनि गेजेराव ओरैबायदि सासेजों जाय रायजो सोरखारा बेनि थाखाय थि खालामजायो। (3) जायखिजाया केसखौ बिजिरनाय समाव, सासे जर 'खा बिजिरगिरिया दफा 6 ए आव थि खालामजानाय दायनि अनगा जायखिजाया दायखौबो बिजिरनो हागौ, जायजों दायगोनां बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
मोनसे दायाव सोमोन्दोगोनां एबा गोथों, बेबादि सुबुंखौ दायजों सोमोन्दो थानाय गावनि गियाननि सिङाव थानाय गासै थासारिफोरनि आबुं आरो नंगुबै फोरमायथिनि सर्ताव आरो बेजों सोमोन्दो थानाय मोनफ्रोमबो गुबुन सुबुंनाव, गाहाय एबा हेफाजाबगिरि महरै, बिनि मावफुंनायाव; आरो बेबादि होनाय जायखिजाया रैखाखालामनाया, कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर, 1898 (1898 नि 5) नि दफा 339 आरो 339 ए नि थांखिफोरनि थाखाय, बै क 'डनि दफा 338 नि सिङाव होनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन। (3) दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) आव होनाय बायदिनि अनगायै, क' ड अफ क्रिमिनल प्रोसिजर 1898 (1898 नि 5) नि राहाफोरा, जेराव बिसोर बे आइनजों गोरोबै नङा, सासे जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव मावफारिफोराव आर' ज जागोन; आरो बुंनाय कर्टनि राहाफोरनि थाखाय, जर 'खा बिजिरगिरिया मोनसे जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे जर 'खा सुबुरुनगिरि एबा जर' नि जुन्थिगिरि
"(3 ए) जर 'खायै, आरो दालाय दफा (3) आव थानाय राहाफोरनि सरासनस्राथि सायाव गोहोम खोख्लैयालासे, दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1898 (1898 नि 5) नि दफा 350 आरो 549 नि राहाफोरा, जेसेबां हायो एसेबां जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव मावफारिफोराव बाहायजागोन, आरो बुंजानाय राहाफोरनि थांखिनि थाखाय सासे जर 'खा बिजिरगिरिया मेजिस्ट्रेत होनना गनाय जागोन। (4) सासे जर' खा बिजिरगिरिया गावनि दारै साजा होजानाय जायखिजाया सुबुंखौ बै दायनि 81 खौ साजा होनो थाखाय आयेनजों गनायथि होजानाय जायखिजाया साजाखौ होनो हागौ, जायनि थाखाय बेबादि सुबुंखौ साजा होजादों।" "9
गोजौ बिजिरसालिनि आपिल आरो फोसाबनाया, जेराव बिसोर बाहायजाथाव जायो, दायारि बिखान्थि बिखान्थि, 1898 नि दफा I898 (1) नि दफा XXXI आरो XXXII जों होनाय गासिबो गोहोफोरखौ मोनसे जर 'खा बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सायाव जर' खानि खोन्दो 10 नि सिङाव थानाय मोनसे जर 'खा खोन्दो, गासैबो केसफोरनि बिजिरसंनाय।
बे आइन जागायनायनि एसे सिगां जायखिजाया मेजिस्ट्रेटनि सिगाङाव थाब-थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब थाब
जर 'खा बिजिरगिरिनि गोसोबोथाव न्यायबिगियान, फोसाबनाय आइनआव खान्थियारि आयेना बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आरो बेनि उनाव बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव। राजा स 'प फेक्टरी बनाम एस
पी
संथराजनि मोनब्रै बिजिरगिरिफोरनि बेंचा मोनसे आयदाजों मोगा-मोगि जानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलनि सायाव बिजिरगासिनो दंमोन, जेरै बिथाङा बै समाव बुंदोंमोनः "नाथाय बिजिरसंजानाय बिजिरगिरिया, बिजिरसंनायनि सुंद' खोनदोआव फोरमायजानाय बायदियै, बेखौ गनायदोंब्ला दि गोजौ बिजिरसालिनि गावनि सिङाव न्यायबिगियान लानो हानाय गोहो दं, जाय गुबुन फारसेथिं बिनि सिङाव गैया, खालि 'सरासनस्रा नङै थासारि' नुजानायनि जाहोनाव, गियानगोनां बिजिरगिरिनि बेलायाव, जों बे नोजोरखौ गनायथि होनो हानाय नङा। 'न्यायबिगियान' नि ओंथिया बे गोहोनि अरथाइ जाय बिजिरसंनायनि बिजिरसंनायनि थाखाय गावनि संबिज 'नजों बिजिरसालिनि सायाव होनाय जादों; बेनि मावखान्थिखौ फेहेरनो हाया मानोना गियानगोनां बिजिरसंगिरिआ जायखौ' सरासनस्रा नङै थासारि 'बुङो, बेखौ बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। बिदा मुखार्जीया गावनि बिजिरसंनायाव बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि गेजेरजों बिजिरसंनाय बिजिरसंनायनि जर' खा बिसिबांखौ बिजिरसंनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंग्रानिफ्राय बिजिरगिरिनिसिम बारस्लायनाय जादों।
मोनबा जज बेन्चनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै। बाथ्रा दानथेलायनाय समाव श्री जेठमलानीया बे थाथायखौ मानिना लादोंमोन दि संबिज 'न बेन्चनि सिगाङाव बे बाथ्राखौ खोनानाय समाव बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बेखौ सोंनाय जायामोन। संबिज' न बेन्चनि बिजिरनायखौ फरायनायनिफ्राय ओरैबायदि मोनो दि सोलायनाया बिजिरसालिनि मोनसे गावनोगाव बिथोनमोन। मानोना बे बाथ्रायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जायामोन आरो सुबुरुनहा सोलायसोल 'नि बेरेखायै आयेनारि हेंथाखौ दिन्थिनायनि खाबु गैयामोन, बे कर्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा रोखा महरै 1952 माइथायनि एक्टनि दफा 7 (1) नि जुनिया राहाफोरखौ नोजोर दोङाखैमोन। आं अंतुलेनि थाखाय श्री रावजों गोरोबनो गोसो जादों दि जुदि बे थाथाइखौ थि महरै दोननाय जादोंमोन, अब्ला जुनिया न्यायबिधाननि कर्टनिफ्राय हाइ कोर्टआव सोलायनायनि बिथोनखौ संबिज 'न बेन्चआ खालामामोन। बे एक्टाव जेबो सन्देह गैया दि बेनि उलथा दिभिजनाव बेन दिभिजनाव जेबो सन्देह गैया।
देसाई आरो सेन, जे
जे
नि सी
एच
आ 17 एप्रिल, 1984 माइथायाव रिट पिटिसन आरो जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ मोनसे आर 'ज गोनां बिसावराय आर' जलाइ एबा जायखिजाया गुबुन आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायो, जायखौ बिथाङा आयेन बायदियै दाखिल खालामनो ह' ज जानो हागौ। 57 साखिगिरिफोर आरो गोबां खाख्रिफोरनि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै दाय साजायजासिम जेबो उननि हाबाफारि लानाय जायासै। बोसोरथामनिबो बांसिन समनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिथानि गोनांथिखौ आथिखालनि मावखान्थियाव सानै जज बेंच 83 नि सिगाङाव फिन जागायनो दाबिनाय जादोंमोन। बोसोरथामनि बे गेजेर समफारियाव प्रसिक्युसन साखिफोरखौ बिजिरनानै आरो खाख्रिफोरखौ दिन्थिना गोबां फोरमान बुथुमनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां जजआ केसाव गावनि आबुं समखौ बावसोमदोंमोन। श्री जेठमलानीया गावनि बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव जोंनि फारसे नोजोर होदोंमोन दि सिगांनिफ्राइनो बुथुमनाय साखिखौ थारै प्रसिक्युसननि ब्रै बाहागोनि थाम बाहागोनि से बाहागोनि साखि बुथुमनाय जादोंमोन।
गोबां खरसा खालामनाय जादों। आर 'जलाइगिरिनि दाबिनाय दि जर' खा बिजिरगिरिनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनिसिम केसखौ बारस्लायहोनाया बे समाव आयेननि गोहो गैयाब्ला फोरमानखौ जोबलांनो हागौ आरो घड़ीखौ फ्राय ब्रै बोसोर सिगां खालामनो हागौ। बे जानो हागौ दि गोदान बिसावराय जानाय समाव माखासे साखिफोर गैया जानो हागौ। बेफोर आखुथायफोरनि अनगायै, श्री जेठमलानीनि बायदिब्ला बे थाखोआव बुंनाय दि मोनबा बिजिरगिरिनि बेंचा होनाय बिथोनआ गोनां नङा आरो, बेनिखायनो, खामानि मावैआ न्यायारि खान्थियाव आरो बिखान्थिनि मोजांनि थाखाय नालिस खालामग्रा सुबुंफोरनि फोथायथिखौ बोख्लायनो हागौ। गावसोरनि थाथायनि मददनि थाखाय फारनैथिंबो गोलाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन। आर 'जलाइ खालामग्राआ आर' जलाइ खालामदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ जर 'खा बिजिरगिरिनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनो बारस्लायहोनाया नंगुबैमोन आरो श्री जेठमलानीया गावनि गोहोखौ गोख्रै खालामदोंमोन आरो बिजिरनायखौ गोख्रै खालामदोंमोन।
बेयो आयेननि हेंथा नङामोन। फंबाय मुखार्जीया बेफोर आर 'जलाइफोरखौ गोलावसिम नायदोंमोन आरो आं बे बाथ्राखौ आबुङै नायनायनि गोनांथि गैया। जोबथा बिजिरनायाव आं गोजोनदों दि बे बिजिरसालिनि खाथियाव जर' खा जजनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ सोलायहोनो गोहो गैयामोन। अन्तुलेआ बाथ्रा दानस्लायनायनि सिगां बे थाखोआव हेंथा दिन्थिदों। आबुं साजायनाय बिसारनि उनाव, बिथाङा साजा होजायोब्ला, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि आइनारि गियान गोनां सुबुंफोरा बिथांनि फारसेनिफ्राय बुंगोन, गुबुननि गेजेराव, बै एखे बाथ्रा दानथेलायनाया जाय दा साजाखौ जुजिनायनि गेजेरजों दावगाहोदों। जुदि दायगोनांआ थारैनो दायगोनांमोन जेरै प्रसिकिउसनजों दाय होजानाय दायफोरनि थाखाय दायगोनां, अब्ला मोन्नै राय थानो हाया दि बिथांखौ आर 'ज गोनां साजा होजानांगौ आरो दायगोनांखौ साजा होनायनि समाजारि खान्थिया बिथांनि सायाव गोबाङैनो फैथारनांगौ। जेबो गोरोनथि गैयै आरो गोरोनथि गैयै आदबफोरखौ सामलायनायनि गेजेरजों दायगोनांखौ आयेनारि आर' ज होनो थाखाय गनायथि होनो नाङा।
दायफोरखौ थि खालामनाय जायो। थासारिखौ बिजिरनायाव बे बिजिरनायनि गोनांथिखौ नेवसिनांगौ नङा दि मोनबा जज बेन्च थिरांथाफोराव थानाय बे कर्टनि बिथोनखौ बे थाखोआव सोंनो गनायथि होनांगौ ना नाङा। अंतुलेनि थाखाय श्री रावआ गोलावसिम बाथ्रा दान्थेलायो आरो बिदा मुखार्जीया बैफोर गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नोजोर होदों दि 84 नि बिसारनि फोरमखौ सोलायनायजों दायगोनांखौ गोसो गैयै खालामनाय जादों। सन्देह गैयालासेनो, बे फारिखान्थिजों बिथाङा आपिलनि फोरमखौ नागारो मानोना बिसारखौ सासे जर 'खा जजजों सामलायजायोब्ला, गिबि आपिलआ गोजौ कर्टाव जागोन आरो जर' खा जिरायनायजों आरोबाव आपिलआ बे कर्टनि सिगाङाव फैजानो हागौ। जुदि केसखौ गोजौ कर्टजों बिजिरनाय जायो अब्ला बे कर्टाव आपिलनि मोनसेल 'फोरम जागोन, थार एबा जर' खा सुतिनि राहाजों। आपिल खालामग्राया बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायो दि बिथोनआ खालि संबिज 'ननि दफा 14 खौ सिफायो मानोना बिथांखौ रोखोमसे गुबुन रोखोमै लानाय जादों।
बेफोर बिथिंफोरनि माखासेखौ गोरलैयै नेवसिनो हाया। बबेखानि, आं बेयाव मख 'नो गोनां दि संबिज' ननि दफा 21 नि आयदाफोरखौ होनाय गुवार ओंथिआव सोनारनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया गोसो बोनो हाथावनाब्लाबो आंनाव आपिल खालामाखै। आयेननि मोनसे मिथिजानाय खान्थिया जाबाय दि रोंग 'थि गोनां बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मावखान्थिनि आयेनजों सानना लानाय उननि मावफारिफोरनि जोबथा आयदा महरै लानांगौ। आरोबाव जेबो मावफारि गैयाब्ला, 16 फेब्रुआरि, 1984 नि संबिज' नारि बेंसनि बिथोनआ जोबथा जायो आरो जौसिन बिजिरसालिनि बिथोनखौ बाहायनाया साफ्रोमनिबो बिबान। बे बिजिरसालिनि बेबादि बिथोनआ न्यायारि खान्थिनि गासैबो नेमफोरजों लोगोसे बे बिजिरसालिनि थाखायबो खाथायजाथाव जानांगौ आरो जोबथा मोनखांनायनि उनाव बेयाव हेंथा होनो नाङा। बिदा मुखार्जीया गावनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय गोबां मावख 'आरिफोरखौ मुंख' दोंमोन दि मावखान्थिनि आयेन गैयालासे होनाय बिथोनखौ नेवसिनो हाया आरो बेखौ नेवसिनो हाया, एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि सायाव सोनारनानै बेखौ नेवसिगारनो हाया।
बे थासारियाव। आं गावनि गुबुन गुबुन बिजिरनायाव बे बाथ्राखौ बिजिरनो थांखि खालामाखै। बेयो आइनआव मोनसे मोजाङै थि खालामजानाय थासारि दि बिजिरसालिनि मोनसे हाबाया सोरबा बिनायगिरिखौ खहा खालामनो नाङा। प्रिवी काउनसिला आलेकजेन्डार र 'डगार बनाम कम्पट' री डी 'एस्कम्प्टे डी पेरिस, (1871) 3 पी
सी
465 नि मुंदांखा थिरांथायाव नोजोर होदोंमोनः "गासैबो बिजिरसालिनि गिबि आरो जौसिन बिबानफोरनि गेजेराव मोनसेआ बे बाथ्राखौ नोजोर लाखिनाया दि बिजिरसालिनि हाबाया सोरबा बिनायगिरिखौ जेबो खहा खालामाखै, आरो जेब्ला बिजिरसालिनि बुंफुरलु आइनखौ बाहायनाय जायो, बेनि ओंथिया गुदि बिजिरसालिनि मावथायल' नङा, एबा जायखिजाया गेजेर बिजिरसालिनि आपिल, नाथाय गासै बिजिरसालिनि मावथाया, गाहायसिन आदालतनिफ्राय जाय केसखौ जोबनायाव फोजोबनायसिम न्यायबिगियानखौ रंजाहोयो। बेखौ नोजोर लाखिनाया गासै ट्रिब्युनेलनि बिबान, जुदि आं बिजिरसालिनि बिनायगिरिफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै, अब्ला कोर्टा गासैबो बिनायगिरिफोरखौ जोथोन लानो हायो।"
गोबां गुबुन मावख 'आरिफोर जाय बे नोजोरखौ मदद खालामो। खनसे जेब्ला बेखौ मोननाय जायो दि 16 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइनि बे बिजिरसालिनि सोलायसोल' नि बिथोनआ बे बिजिरसालिनि मावखान्थिखौ सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनजों न्यायबिथानि सिङाव गैयामोन, अब्ला आपिल खालामग्राया खहा जानो नाङा। थि खालामजानाया जाबाय बिखान्थि जायनि गेजेरजों 16 फेब्रुआरि, 1984नि बिथोनखौ लिंहरनो एबा सोलायनो हायो। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि बे बिजिरसालिनि न्यायारि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय सर्टिअरारिआ झूथा नङा। बेनि ओंथिया बे सैथोथिनि थाखाय दि बे बिजिरसालिनि बेंचाफोरा बेनि गिदिर बेंसनि सिङाव गैया आरो सर्टिअरारिया, बेनिखायनो, बिजिरसालिनि न्यायारि फारसे होनाय बिथोनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गनायजाथाव नङा। श्री रावआ चंद गर्ग, एक्साइज कमिस्नार, उ
पि., ब्रादार मुखर्जीनि मामलायाव रुजुथायनि सायाव सोनारदोंमोन। बे आर' टिक्सआ बै समाव गोबां गोलाव समनि थाखाय इलाहाबाद कर्टाव दाखिल खालाम जानाय आर 'टिक्समोन, जाय आर' टिक्स 32 जों मोगा-मोगि जादोंमोन।
बे क 'र्टनि नेमखान्थिनि बिथोन 35 नि 12थि खोन्दो। जे
गजेन्द्रगडकर, जे., बै समाव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरि महरै, गावनि थाखाय आरो रोंग 'थिगोनां गाहाय बिजिरगिरिजों लोगोसे गावनि साथाम रोंग' थिगोनां फंबायफोरनि थाखाय रायज्लायदोंमोन। बिजिरनायनिफ्राय नुजानाय केसनि नंगुबै बाथ्राफोरा दिन्थियो दि बिनायगिरिनि खरसानि फारसे 2,500 रांनि रैखाथि होनो बिथोन होनाय मोनसे न्यायारि बिथोन दंमोन आरो (गोबांसिन बिजिरनाया बिथोन होदोंमोन "फिथाय महरै, आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो आरो 12 दिसेम्बर, 1961 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जाय बिसोरखौ 2,500 रांनि रैखाथि होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, बेखौ बोखारनाय जादोंमोन।" शाह, जे
जाय मोनसे गुबुन बिजिरथि लिरदोंमोन, बिखान्थिनि गोहोखौ थि खालामदोंमोन आरो आर 'जलाइखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन। सैथोआ दि मोनसे न्यायारि बिथोनखौ संबिज' ननि दफा 32नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि आयदा खालामनाय जादोंमोन आरो बेबादि मोनसे मावखान्थिखौ गनायनो हाथावना नङामोन।
डी
गर्गनि केस (गोजौ)
गजेन्द्रगढ़कर, चीफ जस्टिस, जाय गाहाय आरो गोबांसिन बिजिरनायखौ होदोंमोन, बिथाङा रिपर्टनि 765थि बिलायाव बुंदोंमोनः "गावनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै दि बे कर्टजों दफा 32 (2) नि सिङाव गावनि रिट न्यायबिधानखौ बाहायना मोनसे न्यायारि थिरांथा 86खौ फोसाबनो हायो, श्री सीतलवादआ प्रेम गर्ग चंद बनाम एक्साइज कमिस्नार, यू
पी
इलाहाबाद (गोजौ) नि मामलायाव बे कर्टनि गुबुन मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदों। बे मामलायाव, याचिकाकर्ताया सुप्रिम कोर्ट रुल्सनि बिथोन 35नि नेम 12नि सिङाव बिनायगिरिनि खरसानि थाखाय रैखाथि होनो गोनां जादोंमोन। दफा 32नि सिङाव दाखिल खालामनाय बिथांनि आर 'जियाव, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि बिखान्थिआ उदायैमोन मानोना बियो गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय सुप्रीम कोर्टआव थांनो थाखाय दफा 32नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि सायाव हेंथा होदोंमोन। बे आर' जिआ गोबांसिन थांखिजों थि खालामजादोंमोन।
बे मामलायाव बिजिरसालिनि सिगाङाव दानथेलायनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोर। नेमखान्थिआ गावनो, बाथ्रा दानथेलायनाय बायदियै, बिजिरसालिनि सायाव गोसो होनाय गनायथि होयो। दफा 32 नि सिङाव खालामनाय आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो थानाय समाव, बियो नांगौ बायदि रैखाथि होनायनि खरसानि सायाव बेबादि बाथ्रा दानथेलायनाय। गियान गोनां सलिसिटर जेनेरेल, जाय नेमखान्थिनि उदांश्रीखौ मदद खालामो, बिथाङा थुलुंगा होयो दि जुदिबो रैखाथिनि गोनांथि जानाय बिथोनखौ दफा 32 (1) जों गनायथि होजानाय नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइखौ हेंथा एबा हेंथा होनो थाखाय बुंनाय जायो, नेमखानथिखौ गावनो उदायै महरै गोहोम गोनाङै जुजिनो हाया, मानोना बेयो खालि गोसोआरिमोन; बियो बिजिरसालिनि सायाव जायखिजाया रैखाथि दाबि खालामनो थाखाय बिबान लायाखैमोन; आरो बिथाङा बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ आबुं खालामदोंमोन दि संबिज' ननि दफा 142 नि सिङाव, बे बिजिरसालिनि गोहोफोरा जायखिजाया समफारि एबा सर्तफोर जारि खालामनो थाखाय थोजासे गुवारमोन, जायनि सिङाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थि सालायनो गनायथि होनो हायो। बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि दफा 142 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गोहोफोरा जेबो आयदा नङामोन।
आर्टिकेल 32 (1) जों लोगोसे पार्ट III आव थानायफोर। गुबुन फारसेथिं, श्री पाठका, जाय नेमखान्थिनि उदायथिखौ जुजिदोंमोन, नारसिनदोंमोन दि खान्थिया महर आरो गुदि महरै गोसोआरिमोनब्लाबो, बिथाङा रैखाथिनि दाबि खालामनो थाखाय बे कर्टनो होनाय गोहोनि उदायथिखौ दानथेलायदोंमोन। बेबादि नुनो मोनगोन दि प्रेम चन्द गर्गनि बेलायाव गाहाय दानथेलायनाया बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालाम जादोंमोन दि आर्टिकेल 145 आ बे कर्टनो नेमफोर बानायनो गोहो होयो ना गैया, बिसोर पार्ट III जों बिथोन होजानाय आयेनारि राहाफोरजों गोरोबै जानो हागौब्लाबो। खनसे जेब्ला बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि आर्टिकेल 142 नि सिङाव थानाय गोहोखौ गुदि 87 मोन्थाइफोरनिल 'नङा, नाथाय गुबुन खाथायनाय आयेनारि राहाफोरनि सिङावबो फरायनांगौमोन, बेयो रोखा जादोंमोन दि जाय नेमआ हेंथा होनाय बिथोनखौ बानायनायखौ गनायथि होदोंमोन बियो उदायैमोन। बे बिन्दोआव बिथोननि उदायथिखौ जाथाय महरै नायसंनो गोनांमोन।
जायखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। खनसे मोनसे नेमखान्थिखौ उदायै होन्ना बोखारनाय जायो, अब्ला बुंजानाय नेमखान्थिनि सिङाव हगारनाय बिथोनखौ खालि खालामनांदोंमोन। बे थिरांथाखौ श्री सीतलवाड़आ बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय माबोरै नारसिन्नो हायो बेखौ नायनो गोब्राब जायो दि बे बिजिरसालिनि दारै जारि खालामजानाय मोनसे न्यायारि बिथोनखौ बे बिजिरसालिनि रिट न्यायबिधाननि सिङावनो लानाय जादोंमोन। "मिराजकारनि मामलायाव बे थिरांथाखौ नोजोर होनानै (गोजौ) बेखौ ओरैबायदि फोजोबनाय जानांगौ दि बे बिजिरसालिनि न्यायारि मावखान्थिया बेनि रिट न्यायबिधाननि सिङाव गैया। आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, मोनसे थाखोआव, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइखौ बिजिरसंनाय महरै लानो हागौ। बे सैथोथिनि अनगायै दि बिजिरसंनायनि आर 'जलाइखौ 30 साननि गेजेराव दाखिल खालामनांदोंमोन आरो बेयाव बिजिरसंनायनि आर' जलाइखौ एखे बेंसनि सिगाङाव दोननो थाखाय बांद्राय गोबाव खालामनाय जादोंमोन आरो दा मिथिनो मोनदों दि बे बिजिरसंनाय बेंचा सानैजों लोगोसे सानै बिजिरसंगिरिफोरल 'मोन्नो गोनां दं।
बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आर 'जलाइखौ बिसावरियाव खोनानो नाङामोन आरो बेखौ फोसावनायजों फोजोबनो गोनांमोन। बे थासारिफोराव आपिलनि आर' जलाइखौ बिथाङा बिजिरसंनाय आर 'जलाइ महरै लानो हायाखैमोन। बिनिखाय, दा बिसावराय जाहोना बे दिथाखौ खालि खालामनो थाखाय मा आदबखौ फालिनांगौ। बेयो जौसिन बिजिरसालिनि जाहोनाव, रावबो नालिसारिहा गावनि थिरांथाफोरखौ सोंनो थाखाय जायखिजाया गोजौ फोरामजों मोगामोगि जानायनि जेबो खाबु गैया। लर्ड बाकमास्टारआ बुंदोंमोनः "बिजिरसालिनि गासैबो नेमफोरा न्यायनि थि खुंथायखौ रैखाथि होनो थाखाय राहाफोरनि अनगा जेबो नङा। बेनिखायनो, बेयो गोनांथार दि बेफोरखौ मावमिन होनो आरो बै थांखिनि सिङाव थानो थाखाय खालामजानांगौ।" गुजरातनि राम प्रकाशनि बेरेखायै बे अदालते बे बाथ्राखौ बुंफिनदोंमोनः "खान्थिया 88 आयेननि सासे मावजि नङा, जाय न्यायनि थाखाय राहा खालामो आरो न्यायनि जाहोनखौ गोरलै खालामो, आरो बेखौ सामलायनाय एबा बेखौ गोजोन होनो थाखाय जेबो राहा गैया, जाय मोनसे जुडिसियेल नेमखान्थि
बे बिन्दोआव सौहैनाय जायो दि बिथोनखौ होनो थाखाय गेवनाय नङामोन आरो बेखौ बिजिरसालिनि गोरोन्थि महरै गनायनाय जायो, बेयो खालि आरजाथावल 'नङा, बबेखानि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायना गोरोन्थिखौ फोसाबनाय बिजिरसालिनि बिबानबो। न्यायबिगियानारि बिजिरनाया बे नोजोरथिनि फारसे गोबाङैनो सोनारो दि बिजिरसालिनि गोरोन्थिखौ हारसिङैनो जेबो हेंथा गैयालासे फोसाबनो हायो। बेयो एलेक्जेन्डार र' डगारनि केस (गोजौ) आव दिन्थिजानाय खान्थि बायदियै। आं नोजोर होदों दि आथिखालनि थासारियाव, गोरोन्थिखौ फाहामनो थाखाय बिजिरसालिनि गुबै गोहोखौ बाहायनो हायो। महाजन, जे
किशन देव बनाम राधा किसेन, (153थि बिलायाव बुंनाय जादोंमोनः "बिजिरगिरिया बिथोन होग्राजों लाजानाय जाहोनफोरनि सायाव सावरायनाययाव हाबालाबानो गावनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो न्यायबिगियान दंमोन एबा दाहार लागिरिफोरजों लानाय हेंथाफोरनि सायाव सावरायनाय गैयालाबानो गावनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो न्यायबिगियान दंमोन।"
बेबादि माबा मोनसे मावखान्थियाव जायखौ बियो माब्लाबाबो मावनो सानाखैमोन आरो बिजिरसालिनि मावखान्थिनि गाज्रि बाहायथि दं, बेखौ फोसाबनो हायो। लर्ड शॉआ आयेन खुंगिरिफोरनि थाखाय बेबादि बुंदोंमोनः "दफा 151 नि अनगायै, जायखिजाया बिजिरसालिनि खाथियाव गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय मोनसे गुबै गोहो दङ 'जानो हागौ, जायखौ मिथियै खालामनाय जादोंमोन।" बेखौ प्रिवी काउनसिला मुर्तजा बनाम यासिन, ए
आइ
आर
1916 पी
सी
8 आव मुंख' दोंमोनः "जेराव थोजासे अनागारि फिथाय जागोन, गावनि लर्डशिप्सनि साननायाव, बिजिरनायनि गावनि बिजिरनायखौ नेवसिगारनो मोनसे गुबै गोहो दं, जाहाते बाहागोआरिफोरजों गोरोनथि दाबिफोर खालामजायो।" भारतारि मावख 'आरिफोरा बे नोजोरखौ मदद होनो थाखाय गोबां दं दि अनागारि खालामजानाया आइन खान्थि बाहायना फोसाबजानांगौ, मोनसे सानदांथि गोनां सुबुं सानदांथि आइन 89। जेराव गोबां अनागारि फिथाय जागोन, अब्ला बिजिरसालिहा जेबो गोरोनथि गैया।
बिनि थाथाय एबा गोहोनि हेंथा जायो। जानो हागौ बेयो मोन्नैखौबो बांहोयो। बे समानो सांग्रांथिनि बाथ्रा बुंनांगौ। बे कर्टआ गावनि फालांगिनि नेमखान्थिनि सिङाव सरासनस्रायै बाहागोफोराव जिरायो, गासै महरै नङा। मोनफ्रोमबो बेंचा, फिसा एबा गिदिर जाया मानो, कर्टाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायो आरो बेंचाफोरजों होनाय थिरांथाफोरखौ बिसोरनि अरथाइखौ नोजोर होआलाबानो कर्टनि थिरांथा महरै गनायनाय जायो। सर 'आ जौगाहोदों दि मोनसे गिदिर बेंचा मोनसे फिसा बेंचनि थिरांथाखौ नेवसिगारनो मोन्थाइ दं, बे सैथो थासेयावबो दि मोनफ्रोमबो थिरांथाफोरा कर्टनि। बे खान्थिया, बबेखानि, दानि थासारियाव बाहायजाया आरो जों मोनस्नि बेंचा महरै जिरायगासिनो दं, जों संबिधानिक बेंचनि थिरांथाखौ सोलायनो मोन्थाइ गैया। जेब्ला मोनसे फिसा बेंचनि सिगांनि थिरांथाफोरनि गेदेर बेंचा लानाय जायो अब्ला बांद्राय बिथोन होनायनि थांखिया केसाव थि थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैयालासे सिगांनि बेसेनखौ बोखारनाय।
बेनि मुलामफाया मोनसे गिदिर बेन्चनि सिगाङाव थानायमोन। थारै, जुदि बे गोरोन्थिखौ फोसाबनो थाखाय गुबै गोहो बाहायनायनि जाथाय जायो, अब्ला बेखौ खालामनो थाखाय मोनबा बिजिरगिरिनि बेंसावबो खाबु दंमोन आरो बेनि थाखाय संबिजुनि बेन्चनिख्रुइबो गिदिर बेन्चनि गोनांथि गैयामोन। श्री जेठमलानीया बाथ्रा दानथेलायनाय समाव बुंदोंमोन दि जुदि बे मामलायाव हेंथा होनाय जादोंमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरा बेखौ सान्नो हागौ दि अदालते गावनि लामानिफ्राय ओंखारलांनानै दिथा होदोंमोन मानोना अंतुले बायदि गोहोम गोनां सुबुं हाबना दंमोन। जों दुखु मोनो दि बेबादि बोसोनखौ सासे गागि उखिलजों जोंनि सिगाङाव होनाय जादोंमोन। जुदि गोरोन्थि मोननाय जायो आरो जौसिन अदालते गोरोन्थि बुजिनाय जानायनि गिनांगौनि थाखाय न्याय खालामनो थाखाय बेखौ फोसाबनो हाया, अब्ला न्यायनि जाहोनआ खहा जानो गोनां आरो जौसिन अदालानि थाखाय गिनांगौआ गनायजाथाव जानाय नङा। दिनै बियो आब्दुल रहमान आरो सासे राजखान्थिगिरि जानो हागौ, नाथाय बेयो गामोननि जायखिजाया नोगोरारि जानो हागौ।
न्याय सामलायनाया बेनि सिगाङाव सोर दं बेखौ सान्ना लानाय नङा। मोनफ्रोम नालिसारिानो एखे साननायनि मोन्थाइ दं आरो जुदि मोनसे बिथोन न्यायनि मोजांनि थाखाय गोनां जायो, अब्ला श्री जेठमलानीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बिथोनखौ बानायनायाव हेंथा महरै गसंनो हाया। आरोबाव मोनसे बिथिं दं जायखौ नोजोर होनांगौ। बिथोनफोरनि जोबथा बिखान्थिआ नेम। जोंनि बिथोनखौ लिंहरनायनि गेजेरजों आयेननि मोजाङै थि खालामजानाय थांखिफोरा जेबो नङा। बेबादि 90 थासारिया न्यायारि मावखान्थिनि सरासनस्रा लामायाव गले गले नुजाया जानो हागौ आरो जुदि थारैनो मोनसे बेन्च दंब्ला जाय बेनि सिगाङाव फैयो बियो बेजों आरजाथावै मोगा-मोगि जागोन। गुबैयै जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय न्यायारि हाबा मावनायनि थाखाय जेबो स्ट्रेइट जेकेट फर्मुला दोनजाया जानो हागौ। बे गिनांगौ दि आथिखालनि थिरांथाखौ बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ जुजिनो थाखाय मोनसे बिदिनथि महरै बाहायनो हागौ मानोना जानो हागौ जायफोरा न्यायारि मावखान्थिनि सिमाफोरजों मिथिजानाय आरो सांग्रां नङा।
k..............................................................................................................................................................................................................................................................
गियानगोनां फंबायफोर जास्टिस मुखार्जी आरो जास्टिस मिश्रानि सुबुरुननिफ्राय रोखा जायो दि मोनसे केसखौ बिजिरनायनि ओनसोला आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनजोंल 'होनो हायो आरो बे क' र्टआ आइनआव गैयाब्ला बे न्यायबिगियानखौ होनो हाया आरो बे गोरोन्थिखौ फोसाबनो नागिरनाय जायो। जिखिजादोआ बे खाफालगोनां दि गोबाव समनि उनाव बेखौ फोसाबनाय जागासिनो दं। आं जास्टिस मुखार्जीजों थियारि खालामजानाय सुबुरुन आरो जास्टिस मिश्राजों थियारि खालामजानाय दाजाबदेरनाय सुबुरुनजोंबो गोरोबदों। जे
आर
ए
वाई., जे
आंहा गियानगोनां फंबाय मुखार्जीजों थियारि खालामजानाय सुबुरुनखौ नायनायनि खाबु दं, जे
आरो आं बेजों गोरोबदों। बावैसो, आं फंबाय आर
एन
मिश्रा, जे
निफ्राय मोनसे गुबुन बिजिरथि मोनदों आरो आं बेखौ बुजिनो हादों। मोन्नैबो बिजिरनायाव बेखौ रोखा नुनो मोनदों दि बे क 'र्टनि न्यायारि बिथोनआ जेबो गोरोन्थिखौ फोरमान खालामनो थाखाय गनायथाव नङा।
आयेन आफादजों मावजानाय हाफोरनि आयेन एबा संबिजुनि राहाफोरजों दाथाइफोर। बे बाथ्राखौबो रोखा खालामनाय जादों दि दाथाइया गावनि सायाव ओरैबायदि मोनसे न्यायबिधान होनो हाया, जाय आइनआव होनाय जायाखै। बेखौबो नोजोर होनाय जादों दि बिजिरसालिनि हाबाया सोरबा बिनायगिरिखौ खहा खालामाखै। बेनि जाहोनावनो सोंजानाय गोरोन्थिखौ बोसोरथामनिबो बांसिन समनि उनाव फोसाबनो नागिरनाय जादों। आं जास्टिस मुखार्जीनि बिजिरनायाव फोरमायजानाय बिबुंथिजों लोगोसे जास्टिस मिश्रानि गावनि गुबुन बिजिरनायाव होनाय गनायथियावबो गोरोबदों। महाराष्ट्रनि बारग 'गिबि मन्थ्रि जे
अपीलेन्टआ दफा 161,165, भारतारि दण्डबिधि आरो करपसन होबथाग्रा आइन, 1947 नि सिङाव माखासे दायफोरनि थाखाय बिसावरियाव दं। बे आर' जियाव सोन्नाय सोंथिफोरा गोबां गुदि बाथ्राफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, मानोना बेफोरो न्यायबिगियानारि मावखान्थिनि फिथायसिम सौहैनो हागौ ना जाया, बे बाथ्राखौबो सोङो।
संबिजुनि दफा 137 नि सिङाव बिजिरसंनाय न्यायबिधाननि सायाव सोनारनानै, बे बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बेंचा, गुबुन गुबुन बेंचाफोरनि सिगांनि फोसावनायफोरनि जोबथाथिखौ बोखारनो हागौ, जाय नङाब्ला जोबथारनायाव सौहैबायमोन। जुदि आपिलखौ गनायनाय जायो, अब्ला बे कर्टनि गुबुन-गुबुन बेंचाफोरनि सिगांनि गोबां थिरांथाफोर, गुबुन-गुबुन हानजाफोरखौ जर 'खा खालामना, बे कर्टनि 5 जज बेंचाफोरनि मोनथाम बिजिरनायजों लोगोसे बुंजानाय दायारि नालिसनि गुबुन-गुबुन थाखोफोराव होनाय, मोनसे उलथा बारजों गोहोम गोग्लैगोन। केसखौ मोनसे दाजाबदेरनाय आरो गोरासिन गोसो दुंखांहोनाय जाहोना बेनो दि आपिलआ, जुदि गनायथि होजायो, बम्बेनि गोजौ कर्टनि मोनथाम फारियै बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव बोसोरफोराव लाजानाय गासिबो मावफारिफोरखौ फोजोबगोन आरो जेराव सिगांनिफ्राइनो 57 साखिफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन, बेफोर गासिबो अक्ट' नि मोनबा जज्जाजों जारि खालामजानाय अक्ट 'नि बिथोन बायदियै खालामनाय जादोंमोन।
न्यायनि राहा आरो आयेनजों गनायजानाय आरजाथाव मावफारि लानाय जायोब्ला। लर्ड एटकिनआ बुंदोंमोन दि "जोबथा जानाया मोनसे मोजां बाथ्रा, नाथाय न्यायआ साबसिन"। (60 भारतारि आपिल 354 पी
सी
खौ नाय)। जोबथा बाथ्राखौ बिजिरनाया न्यायनि साबसिन सान्ना नायनायनि सायाव सोनारो; नाथाय फाहामनाय हाबाया थार आरो आइनजों मिथिजानांगौ। सोंनाया बेनो दि बे मामलायाव न्यायनि ओरैबादि गोबां गाज्रि जानाय दं ना गैया, जुदि बेबादि जायो, दा नागिरबाय थानाय रोखोमै रैखाखालामनो हागोन ना हाया। वेंकट नरसिम्हा अप्पा र 'बनाम द कोर्ट अफ वार्डस एन्ड अ' र्सआव न्यायारि कमितिनि सांग्रांथिनि सोदोबफोर। (बिलाइ 664 आव) गोसोखांनो गोनांः 92 "मोनसे मोजां बाथ्रा बुंफुरलु दं जायखौ गासिबो कर्टस अफ लास्ट रिसर्टस अफ इन्टारेस्ट रेइपब्लिके उट सिट फिनिश लिटियामआ मानिनो नांगौ। बेनि सायाव गावारि नोजोर लाखिनाया गोब्राब जानो हागौ, नाथाय माब्लाबा-माब्लाबा सन्देहनि फुंखानिफ्राय सोमजिहोजानाय फिसा-फिसा जेंनाफोरनि सायाव सन्देह खालामजानांगौ, जायनि फिथायआ सन्देहनि गेदेर फुंखानिफ्राय जानो हागौ।
बेबादि ट्रिब्युनलनि थिरांथाफोर। "(जर होनाय जायो)। आं आंनि रोंग 'थिगोनां बिदाफोर जे
सब्यसाची मुखर्जी जे
आरो जे
रंगनाथ मिश्रानि गियानगोनां आरो फोरोंथायारि सुबुरुनफोरखौ ड्राफ्टआव फरायनायनि खाबु आरो मुलाम्फाखौ मोनदों। बिसोर एसे गुबुन-गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय आपिलखौ नाजावनो थांखि लायो। बेनि गोहोमा आर
एस
नायक बनाम ए
आर
अंतुले, आरो ए
आर
अंतुले बनाम आर
दफा नायक, आरो आर
दफा नायक बनाम ए
आर
अंतुले, आं आंनि बिदा-फंबायफोरनि ओंथिगोनां सुबुरुनखौ सनमान आरो उसुखुथु सान्ना नायदोंमोन, आर
एस
नायक बनाम ए
आर
अंतुले, आरो ए
आर
अंतुले बनाम ए
आर
अंतुले, आं आर
एस
नायक बनाम ए
आर
अंतुले, आरो ए
आर
अंतुले बनाम ए
आर
अंतुले, आरो ए
आर
अंतुले बनाम आर.
1984 मायथाइनि 708 नं लिरबिदां आर 'जलाइआव अ' र्टनि बिथोनआ बेफोर मावखान्थियाव दिदोमथि गैयै जाथों। गनायथावनायै, बे बिथोनखौ खोनानायनि उनाव होनाय जादोंमोन आरो अक्ट 'नि बिथोनजों गनायजानाय दायगोनां गाज्रि खालामग्रा जाहोनफोरखौ रानजायाखैमोन। बे बिथोनआ बेजों नांथारगौयै गोरोबै गासैबोखौ फोजोबदों। गासै गोरायै, आं बुंनो साहास खालामो दि थांखि लाजानाय राहा आरो बेनि गनायथिनि खान्थिया बिसोर सुग्लायहोनो नागिरबाय थानाय अनागारिनि रुजुनायाव गोबां गिदिर खैफोदफोरजों बुंफबनायः आरो मोनसे रुजुजायै बिखान्थिगोनां दैबाना गेत खुलिगोन जाय जोबोद खायसोयै, आपिलाव गनायथि होजानाय रैखाखांथिनि बिथायावनो दानि थिरांथाखौ गले-गले जुजिनो हानाय खालामनो हागौ। आयेननिख्रुइ गियानगोनां जानो नाजानाया, बेखौ बुंनाय जायो, मोजां आयेनफोरनि दारै जोबोद मोजां बाथ्रा। रंगनाथ मिश्राया साबसिन लामा दिन्थिगोन, जुदि बियो बेफोर नेमफोरखौ मोजाङै मान होयो।
सरासनस्रायै खोन्दोफोराव जिरायो आरो आबुं महरै नङा। मोनफ्रोमबो बेंचा, फिसा एबा गिदिर जाया मानो, बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायो आरो बेंचाफोरजों होनाय थिरांथाफोरखौ बिसोरनि अरथाइखौ नोजोर होआलाबानो कर्टनि थिरांथा होनना गनायनाय जायो। बे खान्थिया जौगाबाय दि मोनसे गिदिर बेंचा मोनसे फिसा बेंचा लानायनि थिरांथाखौ फोजोबनायनि मोन्थाइ दं, बे सैथो थासेयावबो दि मोनफ्रोम थिरांथाआ कर्टनि। बे खान्थिया, बबेखानि, आथिखालनि थासारियाव बाहायजाया आरो जों मोनस्नि बेंचा महरै जिरायना थानायनि थाखाय जों संबिधानिक बेंचा लानायनि थिरांथाखौ सोलायनायनि मोन्थाइ गैया। "गियानगोनां फंबाय, बबेखानि, बे मामलाया नेम 'सि' निख्रुइ बांसिन मोनसे फारागथि जागोन होनना मिजिंथियो" बिथोनफोरनि जोबथा बिखान्थिआ नेम। जोंनि बिथोनखौ गोसोखांहोनायजों आयेननि मोजाङै थि खालामजानाय थांखिफोरा जेबो नङा। बेबादि थासारिया मोनसे सरासनस्रा न्यायारि खान्थियाव मावफिनजानो हागौ आरो बेनि सिगां मोनसे बेंचा थारैनो मोनसे थि बिखंजों मोगामोगि जागोन, जाय बेखौ थि महरै सोङो।
एफ माखासे सिगांनि जाथायफोराव फोसावनाया जाय बे आर 'जलाइयाव नुजानाय गुबै जाथायनि थार मोनदांथिनि थाखाय बेक ड्रपखौ दाथायो जानो हागौः आर' जलाइगिरिआ महाराष्ट्रनि गिबि मन्थ्रिमोन, जेराव आर 'जलाइनि मावखान्थियाव गावनि बेरेखायै खालामनाय माखासे उलथा फिथाइफोरनि फिथाय महरै उननि अक्ट' आव बिथाङा बिबान एंगारदोंमोन। आर 'जलाइगिरि रामदास स्रिनिबास नायक, महाराष्ट्रनि रायजो बेंगिरिनि गनायथिजों, आर' जलाइगिरि नं
1, जर 'खा जज, बम्बेनि कर्टआव आर' जलाइ खालामनाय, आर 'जलाइयारि केस नं
24,1982 आव आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै भारतारि पेनाल कोडनि दफा 161 आरो 165 नि सिङाव माखासे दायफोर आरो करपसन होबथाग्रा एक्ट, 1947 नि दफा 6, जायनि गेजेराव जर 'खा जजआ सान्ना लादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआव जर 'खा जज्जानि मोनथायखौ सोंदोंमोन, जायफोरनि सायाव गावारि दायफोर लानाय जादोंमोन।
जेराव जर 'खा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ गाग्लोबदोंमोन। बेनि उनाव दायारि मामालाया गुबुन मोनसे जर' खा बिजिरगिरि, श्री आर
बी
सुलेयाव सोलायजादोंमोन। आपिलआ गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोनखौ मानियाखैमोन, जायनि बेरेखायै बिथाङा 1983 नि दायारि आपिल नं
347 आव जर' खा गनायथिजों बे बिजिरसालिनि आपिलाव फैदोंमोन। बबेखानि, बे आपिलनि थाबथानाय समाव, गुबुन मोनसे गोनां जाथाय जादोंमोन। जर 'खा बिजिरगिरि, श्री आर
बी
सुलेया गावनि अक्ट' नि बिथोनजों महाराष्ट्र आयेन आफादनि गनायथि गैयालासे नालिसखौ सामलायथाव नङामोन, जायनि गेजेराव आपिलआ सासे सोद्रोमा जाना थादोंमोन, बिथाङा गिबि मन्थ्रि जाना थासेयावबो। फिननाय नं
1 आ 1982 नि सिगां मोनसे दायारि फोसाबनाय आर 'जिशन नं
354 आव हगारनायनि बे बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बम्बे हाइकोर्ट नं
1 नि सिगाङाव मोनसे दायारि बिजिरथि आर' जिशन नं
1983 नि बेरेखायै आपिलखौबो थोंजों गनायथि होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय 1982 मायथाइनि दायारि फोसाबनाय आर 'जलाइ नं
354 खौबो गावनियावनो बोखारनाय जादोंमोन। मोन्नैबो आपिलफोर (1983 मायथाइनि 347 आरो 1983 मायथाइनि 356) आरो बे बिजिरसालिनिफ्राय बोखारजानाय दायारि फोसाबनाय आर' जलाइखौ मोनबा बिजिरगिरिनि बेंचा खोनासंदोंमोन आरो मोन्नै गुबुन गुबुन बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। 1983 मायथाइनि आर
दफा नायक बनाम ए
आर
अन्तुलेनि दफा नं
356 आव बिजिरनायजों; बे अदालते जर 'खा बिजिरगिरिनि नोजोरखौ नेवसिगारनानै दि आयेन आफादनि गनायथिया गोनांमोन, बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि दारै केसनि बिसारखौ आरोबाव बिथोन होदोंमोन। बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि नालिसखौ जुरिजेननायनि गोबां बोसोर जोबबाय थासेयावबो केसआ "मोनसे इन्सि सिगांसिम दावखोमाखैमोन", जाय गाहाय महरै दाय होजानाया गोनांमोन।
बेखौ बोखारनाय जायो आरो बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनो बे मोननै केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे जिरायग्रा बिजिरगिरिनो थिस 'न होनो थाखाय आर' ज खालामनाय जायो। बेबादि सायख 'जानाय बिजिरगिरिनो केसखौ गोख्रैयै फोजोबनो बिथोन होनाय जादोंमोन, साबसिनै "सानफ्रोम्बो बिसारखौ सामलायनानै। बे मावखान्थियाव आपिलआ, गनायथिनि सोंथियाव 5 बिजिरगिरिनि बेंसजों लाजानाय नोजोरनि थारथिखौ गाग्लोबाखै। आपिलआ गावनि जुजिनायखौ आयेनारि लोरबांथि आरो बेनि फिथाय महरै केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनो बारस्लायहोनायजों सोमोन्दो थानाय बिथोनफोरनि उदायैसिम सिमागोनां खालामदों। बे बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोनफोरनि मावफुंनायाव बिसारआ गोजौ बिजिरसालिनि उन उन फैनाय साथाम बिजिरसंगिरि बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव थाङो। बेयाव बिजिरगिरिया बिजिरनायनि जाहोनफोरखौ फोसावनाया गोनांथि गैया, बबेखानि बिजिरगिरिया गिबि बिजिरगिरिनि सिगाङाव जे
खत्रीनो मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय गाहाय बिजिरगिरिनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन।
गोजौ आदालतआव, आर 'जलाइगिरिआ गावनि न्यायसुरिखौ बे बिथायाव जुजिदोंमोन, जाय केसखौ बारस्लायहोनो थाखाय बे कर्टनि बिथोनफोरनि उदांश्रीखौ जुजिनायमोन। खत्री जे
आ थारैनो गावनि न्यायसुरिखौ नारसिनो गोनां मोनदांदोंमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि राहाया, जुदि बबेबा बे कर्टनि आखायजों आई
डी
1 अक्ट 'नि बिथोनफोरखौ नायफिननायमोनब्ला। गियानगोनां बिजिरगिरिया गावनि आई
डी
3 अक्ट' नि बिथोनआवबो नोजोर होदोंमोन, बिथांनि बायदिब्ला, जाय नंगुबै आयेनारि थाथायमोन जाय केसखौ गावनि सरासनस्रा नङै गुबै दायारि न्यायसुरिखौ बाहायना हाई कोर्टजों बिसावरायनो गनायथि होदोंमोन। गावनि आई
डी
2 अक्ट 'नि बिथोनआव, खत्री जे
आ नोजोर होदोंमोनः "
सरासनस्रायै बे मोनसे जर' खा बिजिरगिरिनि एखुथा न्यायसुरि जायो, जाय खालि 1952 मायथाइनि दफा 7 निफ्राय अनागारि दायनि दायफोरखौ नायबिजिरो।
सासे जर 'खा बिजिरगिरि। आंनो मोनथाम थासारिफोरनि सायाव सान्नायाव जेबो गोनो गोथो गैया जेराव गोजौ न्यायबिधाननि कर्टआ बेबादि दायखौ बिजिरनो हायो। "" 8
थामथि थासारिखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सिङावनो सान्ना नायनो हायो जेराव गोजौ न्यायबिधाननि कर्टआ जर' खा जाथायफोरखौ बिजिरनो गोनां जानो हागौ। गनायथावनायै, 1952 एक्ट एबा 1947 एक्टआव जर 'खा जाथायफोरखौ मोनसे कर्टनिफ्राय गुबुन कर्टाव बारस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय जेबो जर' खा राहाफोर गैया। बेनिखायनो 1952 एक्टनि सेक
8 (3) आरो क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि सेकसन 4 (2) नि जथाय अपारेसननि थाखाय, गोजौ कर्टहा जर 'खा जाथायफोरनि सोमोनदोआव क' डनि सेक
407 नि सिङाव न्यायबिधान दं। सेक्सन 407 नि राहाफोरनि आनजाद नायनाया जेबो सन्देह गैया दि जेराव गोनां थासारिफोरा आबुं जायो, गोजौ कर्टआ गावनि थार गोहोफोरनि सिङाव जागोन दि मोनसे जर 'खा केसखौ गावनि सिगाङाव बारस्लायनो बिथोन होयो।
चआ बिसोरखौ जारि खालामदोंमोन, नाथाय 1984 मायथाइनि मोनसे रिट पिटिसन नं
708 खौ बे कर्टाव नारसिनो लुगैयो, जेराव जे
खत्रीजों लाजानाय न्यायबिधाननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'टि पिटिसन नं
708 खौ नारसिनो, जायनि गुबै ओंथिया बे कर्टनि गुबै बिथोन अक्ट' आई
डी
2 'खौ जुजिनाय। डी
ए
देसाई आरो ए
एन
सेन, जे
जे
जों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा <आई
डी
1' नि सायाव रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। सेन, जे
आ बेन्चनि थाखाय रायज्लायना बुंदोंमोनः "आंनि नोजोरै, बे कर्टनि बिथोन आरो बिजिरनायनि उदायथिखौ गोरोनथि एबा नङाब्ला गोरोन्थि होन्ना नारसिनो हानाय रिट पिटिसनखौ गोसो होजानो हाया। आं बेखौ रोखा खालामनो लुबैदों दि बे रिट पिटिसनखौ बोखारनाया बिनायगिरिनि मोनसे थि बिजिरसंनाय आर 'टिशनजों कर्टाव सौहैनायनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया एबा जायखिजाया गुबुन आर' टिशनखौ दाखिल खालामनो हाया, जाय आइनआव दाखिल खालामनायनि मोन्थाइ गोनां जानो हागौ।
आर
एस
नायक बनाम ए
आर
अन्तुलेयाव बे बिजिरसालिनि जज बेंचा 1984 मायथाइनि क्रिमिनल मिस पिटिशन नं
1740 आव गोजौ बिजिरसालिनि सायख 'जानाय जजनि सिगाङाव फालिनांगौ माखासे बिथोन होनो थाखाय आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन। बेन्चआ आयेननि राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जाय बिनि बायदियै, क्रिमिनल केसनि बिसारखौ गोजौ आदालतआव बारस्लायहोनो हानाय खालामदोंमोन। आंनि सानै रोंग' थिगोनां फंबायफोरजों लानाय नोजोर, बेखौ जर होनायनि गोनांथि गैया, मोनबा जज बेंचा बे बुंनायखौ नेवसिगारनायनि गोहोम दं। मोनबा जज बेंचा सोलायसोल 'खालामनो गोहोनि आयेनारि बिथाफोरखौ गनायदोंमोन आरो बुंदोंमोनः "
थारै बुंनोब्ला, गियान गोनां जजआ केसखौ पुलिस रिप' र्टनि अनगा गुबुन जायगायाव गायसनजानाय केसफोरनि थाखाय बिथोन होनाय खान्थि बायदियै बिसार खालामो। बे थार नोजोरआ रोखा दि क्रिमिनल मेजिस्ट्रेटनि 347 नि गेजेराव मोनसे रोखा नंगुबै बाथ्रा, जेराव बे केसखौ खोनानो गनायथि होनाय नं.
रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरि, श्री आर
बी
सुलेनि बिथोननि बेरेखायै बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि दाखिलनि सायाव 1983 नि आर 'जलाइ नं 354। दायारि फोसाबनायनि आर' जलाइखौ बे बिजिरसालिनिफ्राय बोखारनाय जायाब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि दायारि फोसाबनायनि आर 'जलाइखौ खोनानाय समाव दफा 407 (8), कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिज' र, 1973 नि सिङाव एखे बिखान्थिखौ फालिनांगौमोन जायखौ केसखौ बेबादि बारस्लायनाय जायाब्ला सीनियर 97 बिजिरगिरिनि कर्टआ फालिनांगौमोन। (जर होनाय जादोंमोन) बेन्चनि बायदिब्ला, सेक्शन 407, क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सिङाव सासे जर 'खा बिजिरगिरिनिफ्राय केसखौ गावनिसिम लांफिननो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि गोहोआ, जाय बे थांखिनि थाखाय सासे सेसन्स जजमोन, जर' खा बिजिरगिरिनि न्यायबिधाननि जुनियाथि थासेयावबो रैखाथि होजादोंमोन आरो जौसिन बिजिरसालिनि दायारि बिजिरनायनि मोन्थाइखौ बाहायदोंमोन, मानोना गाहाय बिजिरसालिनि
आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेनो दि बे गासिबो नंगुबै, न्यायबिगियान आरो उदायै। बेनि गेजेराव जे मेहताखौ खत्रीनि जायगायाव गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय ज' जास्टिसजों मुं थिस 'ननाय जादोंमोन। जे खत्रीजों सिगाङाव आनजाद नायजानाय सा 17 साखिफोरनि अनगायैबो, जे मेहता नि सिगाङाव नालिसनि थाखाय सा 41 साखिफोरखौ आनजाद नायनाय जादोंमोन, जाय 43 दायफोरनि गेजेराव केसाव आर' जलाइ खालामनाया गोनांमोन, जे मेहता 22 नि सोमोनदै दायफोर फज 'नो नेवसिगारदोंमोन आरो बै दायगोनां दायफोरनि थाखाय आर' जलाइखौ हगारदोंमोन। फिन फिन फिननाय नं 1 आ बे कर्टाव फैदोंमोन जाय इं 1985 माइथायनि क्रिमिनल आर 'जलाइ नं 658 नि अक्ट' नि बिथोनजों, 22 दायफोरनि सोमोनदै हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन। बे कर्टआ बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि केसखौ लानो थाखाय गुबुन सासे जजखौ मुं थिस 'ननाय जायो, जाय जे शाहनि सिगाङाव फैदोंमोन, जाय दा आरोबाव बिजिरनायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय जे शाहनि सिगाङाव फैदोंमोन।
बुंनाय जायो दि माखासे दायगोनां लोगो फावफान्दागिरिफोर, जायफोरनि गेजेराव माखासेखौ सिगाङावबो उखिलनि साखि महरै आनजाद नायनाय जादोंमोन, आरो माखासेखौ बेबादि आनजाद नायनायनि थांखि लानाय जादोंमोन, बिसोरखौबो दायगोनां सुबुंफोरनि फारियाव सोफादेरनांगौमोन। बे आर 'जखौ, जे
शाहआ नेवसिगारनो जेबो गोनो गोथो गैयामोन। बे अक्ट' नि बिथोननि हेंथायै आथिखालनि आर 'ज फैयो। बे आर' जजों लोगोसे, आर 'जिस्ताया गावनि आयेनारि मोन्थाइखौ गोरायै सिफायनाय, जर' खा जज बायदिनि सोलायै गोजौ बिजिरसालिनि जजनि सिगाङाव बिसावरायखौ मोगा-मोगि जानायनि हेंथा आखुथाय, नि सायाव बिथोन होयो, नाथाय ई
एस
वेंकटरमैया आरो जे
सब्यसाची मुखार्जीजों लोगोसे मोनसे डिवीजन बेंचा आर 'ज खालामग्रानि बेरेखायै आर' ज खालामनाय आर 'जखौ नेवसिगारो। आर' जियाव फोसावनाय दुखुफोरनि गोथौथिखौ नोजोर होनानै, बेखौ सा स्नि बिजिरगिरिफोरनि बेंचा खोनदो।
आरो बिथोननि सिमा जाय बिनि बेरेखायै आपिल खालामनो नागिरो। आपिलआ बेनि थाखाय ओंथिगोनां जाबाय मानोना बेयो आपिलनि सिङाव थानाय बिथोनजों थि खालाम जानाय नङा; नाथाय बै जामफैारि सोंथिफोरनि थाखाय बांसिन जायनि थाखाय बियो बे कर्टआव स्प्रिंग बर्ड महरै खामानि मावदोंमोन। बेफोर जुजिनायफोराव थांनायनि सिगां, आपिलनि सिङाव बिथोननि गुनफोरनि सायाव माबा मोनसे बुंनाया गोनांथार। सासे दायगोनां सुबुंआ गावनि लोगो दायगोनांजों ज 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख' ख 'ख'
करारिया बनाम महाराष्ट्रआव बे बिजिरसालिनि फोसावनायजों लोब्बागोनां; जेराव जे
हिदायतुल्लाहआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मुंख 'दोंमोन दि बै मामलायाव सासे एथिल वांगनि लोगोखौबो सासे दायगोनां महरै साजायनांगौमोन आरो बेखौ नेवसिगारदोंमोन, बेखौ नोजोर होनानैः "श्री जेठमलानीनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि मेजिस्ट्रेटआ बिथांजोनि दायगोनां फिनायनि थाखाय बिखौ थाबनो दन्दराव दोननांगौमोन, दफा 132 (प्रभिज') खौ नेवसियो।" "जुदि बिसोर सानोमोनदि बिथांनि फोरमानआ मोनसे त्रेगालरफोरनि रिंखौ सिफायनो थाखाय गोनांमोन, अब्ला प्रसिक्युशना बिथांजोनि सायाव केस सालायनो गोनां नङामोन, आरो माखासे गुबुन साखिफोरखौ बेबादि नायसंनो थांखि लादोंमोन; एथिल वांगआ भारतारि साखि आयेननि दफा 132 (प्रभिज ') जों दाय होजादोंमोन जुदिबो बिथाङा गावखौ दायगोनां फोरमान होदोंमोन। बिथाङा सासे आखा-फाखा साखिमोन, बबेखानि बिथांनि साखिखौ गासिबो मददगिरि फोरमानआव गोनांथार सांग्रांथिजोंल' मोन्नो हायोमोन।"
ओरैबायदि नुजायोमोन, गेजेर समाव थैबायमोन। बिन्दोनि सायाव आपिलाव जेबो गुदि गैया आरो बेखौ बोखारनायनि गोनांथि दं। जों दा आपिलाव बुंजानाय गेदेरसिन आयदा फारसे थांथारनांगौ। बबेखानि, श्री पी
पी
राव, आपिल 99 लेंटनि रोंग 'थिगोनां गागि उखिलाया, गुबुन फारसेथिं मोनसे गुरै आरो मोनदांथि गोनां आयदाखौ सामलायनानै, गासिबो आयेनारि आगजुफोरखौ बाहायदोंमोन जायखौ सासे गिबि थाखोनि आयेनारि स्मिथिया महर होनो हायो, बबेखानि, रोंग' थिगोनां गागि उखिल श्री राम जेठमलानीआ आयेननि आयदा आरो आथिखालनि हाबाखौ जुरिजेननाय गुबुन गुबुन बेन्चनि उदायथाय महरै गनायथि गैयैखौ नोजोर होदोंमोन, जायनि गुबै ओंथिया जाबाय सिगांनि मोनबा जज बेन्चनि सायाव मोनसे आपिल आरो गोजौ न्यायबिधाननि नाजानाय आरो सिगांनि जेंनाफोर आरो बेले-बेजेफोर जाय इयुननि थाखाय सोमजिहोनो हागौ। श्री पी
पी
रावजों बुंजानाय आरो नारसिनजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सुंद 'खालामनाय आरो गनायनाय जादोंमोन।
दफा 142 (1) आ हेंथागैयै नङा, नाथाय बेनि थाखाय गुबुन फारसेथिं मोन्नो हानाय न्यायबिधाननि सिमानि सिङावनो सिमागोनां; दि सुप्रिम कर्टा, जायखिजाया गुबुन बिजिरसालिनि बायदि, आइनखौ सिफायनाय जेबो बिथोन होनो हाया; दि क्रिमिनल ल (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1952, (1952 एक्ट) नि दफा 7 (1) आ माखासे दायफोरनि बिसारनि थाखाय मोनसे जुनिया आरो जुनिया फोराम गायस 'नदों आरो गायसनदों; दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिजों बै दायफोरनि बिसारनि बिथोनआ आबुङै न्यायबिधान गैयै आरो उदायै; आरो बिथोननि' गोरोनथि 'खौ गायस' ननो हायो आरो जेब्ला आरो जेरावबो बिथोनखौ मावखांहोनो एबा गोहोम खोख्लैनो नागिरनाय जायो; (ख) केसखौ नायसंनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि सासेखौ बिथोन होनायाव सुप्रिम कर्टा मोनसे गोदान न्यायबिधान सोरजिनो नागिरदोंमोन आरो मोनसे गोदान फोरम जाय आइनजों थाफानाय आरो गनायथि होजायाखैमोन, आरो आइन बानायग्रानि गुदि गोहोफोरखौ सिफायदोंमोन।
दफा 14 आरो 21 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय फारागथि, आरो जुदि सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकाराव खान्थिफोर दं, अब्ला अनवर आली सरकारनाव बाहायजानाय आयेना अब्दुल रहमान अन्तुलेनि सायाव समान महरै बाहायजानांगौ। (घ) सोलायसोल 'नि बिथोनफोरा आर' जलाइगिरिखौ खोनानायनि खाबु होआलाबानो जारि खालाम जादोंमोन, आरो बेनिखायनो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनाय महरै उदायै। 100 (ङ) केसखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनायआ आर 'जलाइखौ, मोन्थाइनि बायदियै, गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनायखौ नेवसिगारो। मोनथावना महरै मोनसे आर' जलाइआ बाङाइसिन आयेनारि रैखाथि। (च) मोनसे न्यायारि बिथोनजों लोगोसे जायखिजाया बिथोन, जाय सासे सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायोब्लाबो, मोनसे उदायै आरो सासे सुबुंनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय संबिधाननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइजों गाग्लोबजानो हागौ।
बेनि सोमोनदोआव, दायारि आयेन (फोसाबनाय) आइन, 1952 नि दफा 7 (1) नि रोखा आयेनारि राहाफोरखौ नेवसिनानै आरो गुरुचरण दास चड्डा बनाम राजस्थान रायजोनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ नेवसिनानै जारि खालामनाय जादों; (ज) केसखौ बारस्लायहोनाया कर्टजों खालाम जानाय गोरोन्थिनि मोनसे रोखा आरो रोखा जाथाय आरो जेब्ला सासे मानसिया कर्टनि गोरोन्थिजों गोहोम खोख्लैयो अब्ला गावनि गोरोन्थिखौ फोसाबनाया कर्टनि बिबानः एक्टस क्यूरी नोमिनेम ग्रेवबिट। 9
कर्टफोरा गुबुन जायखिजाया सुबुं फसंथानफोर बायदि गोबां सुबुं फसंथानफोर आरो गोरोन्थिनि थाखाय गासै सुबुं मोनदांथिफोरखौ रानलायो। जास्टिस जेक्सना बुंदोंमोनः "जेब्लानो मोनसे कर्टनि थिरांथाफोरखौ गुबुन मोनसेजों नायसंनाय जायो, बिसोरनि मोनसे जौखोन्दोआ उलथा जायो। बेयो सरासनस्रायै गुबुन गुबुन कर्टफोर थाफानाय सुबुंफोरनि गेजेराव मोननाय नुथायाव फारागथिखौ दिन्थियो। बबेखानि, मोनसे गोजौ कर्टनि उलथा फोरमानजों बेयो साबसिन फोरमान नङा दि बेनि गेजेरजों जोंनि जौसिन कर्टनि बिजिरनायनि गोबां रुजुथाय दं।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
बियो बुङो दि क्र 'मवेलनि बे सोदोबफोरखौ मोनफ्रोमबो गिर्जानि पर्टेलफोराव, कर्ट हाउसआव आरो हादोरनि मोनफ्रोम क्रस र' डआव लिरनाय जाथोंः "आं नोंखौ आरज गाबदों................................................................................................................................................................
जुडिसियेल फारिखान्थि, दि जोबथारनायनि मोजांनि थाखाय बिनि साबसिन न्यायनि थांखिफोरनि गेजेराव आबुं बाथ्राफोर आरो बिनि सिमाफोरनि गेजेराव माखासे गोरोबलायनाया गोनांथार। फिनः बाथ्रा दानथेलायनायफोर (ए) आर
डी
(बी): बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि समाव जों जुडिसियेल बिथोनफोरनि सोमोनदोआव "न्यायबिगियान" आरो "उदायै" नि सानदांथिनि सायाव आर 'जलाइफोरखौ मोनसे गुवार, आरो एसेल' गोसोनांथावै मानिनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि सिगांनि बेंचा हेंथा होनाय बिथोनफोरखौ हगारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन जाय जेबो नुजानाय आयेनारि हेफाजाब गैयालासेमोन, बेफोर' उदायै 'मानोना आर' जलाइआ आर 'जलाइगिरिनि आयेनारि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय, आरो मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनाय महरैबो। गोजौ सोदोब आरो गोसोआरि आर' जलाइफोरनि थाखाय बेफोर आर 'जलाइफोर थासेयावबो; बेफोर मोन्नैबो मावफारिफोराव बेफोर गुनफोरनि आनजाद नायनायनि मोन 102 नि गनायथावथिनि बागै आंहा गोब्राब हेंथा दं।
गोजौ आदालतफोरनि न्यायबिधाननि गुबै सानदांथि। गोजौ आदालतफोरनि गोहोफोरनि सोमोनदोआव, सिमा गोनां न्यायबिधानफोरनि थाखाय आरजाथाव न्यायबिधानारि आयदाफोर आरो न्यायबिधानारि आयदाफोरनि गेजेराव मिथिजानाय फारागथिहा जेबो जायगा गैया। मोनसे गोजौ अदालतनि सिगाङाव फारसेथिं न्यायबिधानारि सोंथिफोर आरो गुबुन फारसेथिं न्यायबिधानारि आयदाफोर एबा गुनफोरजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरखौ मान होनानै थिरांथा लानाय फारिखान्थिनि गुनआव जेबो फारागथि गैया। बुंफुरलु "न्यायबिधान" एबा थि खालामनायनि गोहोआ, बेखौ बुंनाय जायो, गोबां गाबफोरनि रावारि फोलेर। मोनसे ट्रिब्युनलनि बेलायाव, आयेननि गोरोन्थिआ न्यायबिधानआव खालि गोरोन्थि जानो हाया नाथाय न्यायबिधाननि गोरोन्थिनि आखुखौ बाहागो लानो हागौ। नङाब्ला, न्यायबिधाननि थाथाया मोनसे 'आयेनारि आश्रय', थिरांथा खालामनायाव जाथावना गोरोन्थिनि गेजेरावबो मोनसे गोहो। न्यायबिधाननि थाथाया थारथिनि सायाव सोनारनाय नङा। मोनसे गोरोन्थिखौ थिरांथा लानो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायनायाव सोनारनाय।
चआ गासैबो न्यायबिगियानारि हाबाफोरनि थाखाय गुबै आरो गोनांथार। मोनसे न्यायबिगियानारि हाबानि आखुथायआ बेनो दि बियो थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा। मालकारजुन बनाम नरहरि, (1900) 27 आई
ए
216 आव मावफुंग्रा अदालते जोबोद गोरोनथिजों मानिदोंमोन दि सासे जर 'खा सुबुंआ थैनाय बिजिरनायनि दाहार होग्रानि सम्पथिनि थान्दैमोन आरो सम्पथिखौ मावफुंनायाव फान्नो थाखाय दोनदोंमोन। न्यायबिगियान कमितिआ बुंदोंमोनः "बेबादि खालामनायाव, अदालते गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायगासिनोमोन। बियो मोनसे दुखुगोनां गोरोन्थि खालामदोंमोन, बेयो सैथोमोन; नाथाय मोनसे अदालते गोरोन्थि आरो थारखौ थिरांथा लानो थाखाय न्यायबिगियान दं।
गिबि बिबाङाव गोजौ आदालतफोरनि न्यायबिधाननि सानखांथियाव बेफोर हेंथाफोरखौ लाबोनो थाखाय। गोजौ आदालतनि गावनि न्यायबिधाननि मोनसे सोंनायावबो मोनसे बिजिरनाया, जिखिजायामानो बेयो जोबोद गोरोन्थि जानो हागौ, नङाब्ला, मोनसे उदांश्री नङा; एबा जायखौ न्यायबिधान गैयालासे सौहैनाय होनना बुंनो हाया, नेवसिनो हाथावना एबा जायखिजाया समान्थायारि गाग्लोबनायखौ गनायनो हाथावना। नङाब्ला, 103 गोजौ अदालतफोरनि बिजिरनायखौ मिनिथावै खालामनाय जागोन आरो न्यायारि गोरोनथिफोरनि बेबादि थाखो राननायनि सरासनस्रायै नुजानाय आरो लोगोआरि सानजानाय फाहामनायफोरखौ ओरैबायदि गोरायै बाहायगोन आरो फुवारनाय जागोन जाहाथे न्यायनि खुंथायनि दिदोमथिनि थाखाय गोनांथार बैफोर गुदि खान्थिफोरखौ मिनिथावै खालामनाय जायो। गोजौ आदालतहा गावनि न्यायबिधानखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिधान दं आरो बै थि खालामनायाव मोनसे गोरोन्थिआ बेखौ न्यायबिधाननि गोरोन्थि खालामाखै। होल्डस्वर्थनि जारिमिननि 239 थिउरिया (इंराजि बिलायाव 239)।
मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा इसोर आरो राजानिल 'फिन होनो गोनां जायो, गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बांद्राय न्यायबिधाननि थाखाय फिन होनो गोनां जायो। "इ" थिउरिटिकेलियै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा दायगोनां जानो हागौ जुदि बिथाङा गावनि न्यायबिधानखौ थि खालामनो हायो; आरो बिनिखाय बेनि न्यायबिधाननि सिङाव मोनसे गोरोन्थि फोजोबनाया खालि बेनि न्यायबिधाननि गाज्रि बाहायनायल', आरो बेनि न्यायबिधाननि बायजोआव मोनसे खामानि नङा। "
नैथि बिन्दोआव, बेयो बे सैथोथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा इसोर आरो राजानिल 'फिन होनो गोनां, गाहाय थाखोनि बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बांद्राय न्यायबिधाननि थाखाय फिन होनो गोनां।" इ "थिउरिटिकेलियै गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा दायगोनां जानो हागौ जुदि बिथाङा न्यायबिधान गैयालासे खामानि मावो; नाथाय ट्रिब्युनलहा मोन्नैनिबो आयेनारि जाहोनफोर गैया।
एलिटीआ बुङोः "बाहायनायाव, गोजौ आदालतजों खालाम जानाय मोनफ्रोमबो हाबाखौ जेब्लाबो थार मानिनाय जायो (जानो हागौ, उदायै) जेरावबो बेनि सायाव सोनारनाय जायो। बे उदायैनि नेमनिफ्राय एंगारनाया गोनांथार। गोजौ आदालतफोरा गुबुन आफादफोरजों खालाम जानाय हाबाफोरनि उदायैनि जोबथा बिसावरायगिरिफोरखौ मोनथियोमोन; बिसोरनि गावनि थिरांथाफोरा जुथुमारि गाग्लोबनायनिफ्राय उदां जानांगौ जेब्लासिम गुलाय-गुजाय जाया। गोजौ अदालतनि थिरांथाफोरा उदायैनि नेमफोरखौ थि खालामो नाथाय बेफोर नेमफोरजों सामलाय जाया।" (पी
12 खौ नाय) 104 गोजौ अदालतनि सोमोनदोआव एनिसमिनिक खान्थिनि गोरोनथि आरो सिमाफोरनि मोनसे रोखा मुंख 'नाय जाय लर्ड डिप्ल' कनि बिजिरनायाव मोनो।
एच क 'र्टआ गावनि न्यायबिगियानारि गोहोआव खामानि मावनाय नङा। गोजौ क' र्टआ मोनसे सिमा गोनां न्यायबिगियाननि आदालत नङा आरो बेनि आयेनारि बिफावआव लिरनाय आयेनफोरनि बुंफुरलुबो दं। बिनिखाय बे मोनदांथिनि थाखाय जेबो जायगा गैया दि संसदआ गोजौ क 'र्ट एबा गावनि न्यायबिगियानारि गोहोआव खामानि मावनाय गोजौ क' र्टनि जजखौ मोन्थाइ होनो सानाखैमोन आरो, थारैनो, आयेननि सोदोबफोरखौ बुजिनो गोनांमोन जायनि गेजेरजों बिथांनि थिरांथाआव साबमिट खालामनाय सोंथिया रोखा खालाम जादोंमोन। बिनि न्यायबिगियानाव गोरोन्थिनि जेबो जायगा गैया, एबा जेरै फिन होग्रानि उखिलजों गनायजायो, न्यायबिगियानारि बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो जायगा दं नामा। न्यायबिगियानारि बिजिरसंनाया गाहायसिन आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलफोरजों खालाम जानाय आयेननि गोरोनथिफोरनि थाखाय मोनसे राहा महरैल 'दं। गोजौ क' र्टनि बिजिरगिरिफोरा गावसोरनि न्यायबिगियानारि गोहोआव खामानि मावनाय आयेननि गोरोनथिफोरखौ मोनसे आपिल क 'र्टआव आपिलनि गेजेरजोंल' फोसाबनो हायो, आरो जुदि केसाव, हरखाब, बिजिरगिरिया बिथोन होयो।
(पृष्ठा 239 आरो 640l खौ नाय। बे रोखोमसे मामलायाव लर्ड सालमनआ बुंदोंमोनः "बबेखानि, अपील क 'र्टआ नोंथांनि लर्डशिप हाउस इन एनिस्मिनिक लिमिटेड बनाम फरेन कम्पेन्सेशन कमीशननि थिरांथा सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन, बबेखानि बे थिरांथाआ आथिखालनि आपिलजों जायखिजाया रोखोमै सोमोन्दो गोनां नङामोन। बेयो हाइ कोर्ट अफ जस्टिसआव गिबिसिनै लानाय जायखिजाया थांखि एबा बिथोननि सायाव जेबो बाहायनाय गैया। बेयो कमीशनरफोर, ट्रिब्युनलफोर एबा गाहाय थाखोनि कर्टफोरजों लाजानाय थिरांथाफोरसिम सिमागोनां, जायखौ दा हाइ कोर्ट अफ जस्टिसजों नायसंनो हायो, जेरै गाहाय थाखोनि कर्टफोरनि थिरांथाखौ राजानि बेन्चनि गोजाम कर्टआ प्रिजरगेटिव रिट्सनि सिङाव नायसंनाय जायोमोन। जुदि आरो जेब्ला हाइ कोर्टजों बेबादि जायखिजाया नायसंनाय जायो। बेखौ कर्ट अफ अपील्सआव आपिल खालामनो हायो, आरो बेनिखायनो लर्ड हाउस अफ जस्टिसनि 64 नि पेजाव, लर्डशिप काउंसिलनि प्राइभेसि काउन्सिलजों रायज्लायनो हायो।
बेखौ खालि 'नेमगैयै' बुंनो हायो। लर्ड डिप्ल 'कआ नोजोर होदोंमोनः "बिसोरनि एल, अर्डशिपफोरा, बबेखानि, बे खाबुखौ नोजोर होनो नाजावगोन दि सिमा गैयै न्यायबिधाननि बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सोमोनदोआव बिथोनफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनो नाजानाया गोरोनथिगोनां जाय बे ओंथियाव" उदायै "दि बिसोरखौ बै सुबुंफोरजों उदायैजों नेवसिनो हायो जायफोरखौ बिसोर लिंहरनाय जायो, आरो बिथोनफोर जाय" उदायै "आरो जाब्ला आरो जेब्लासिम बिसोरखौ आलादा खालामनाय जाया अब्लासिम बाहायजानो हागौ। डिक्टा जाय बेफोर बिथोनफोरनि गेजेराव बेबादि फारागथि जानायनि जाथावनाखौ फोरमायो जेराव फारियै' उदायै 'आरो' उदायै 'बुंनायखौ बाहायनाय जादों, मार्श बनाम मार्श, 284 आव आरो मैक्सफय बनाम इउनाइटेड आफ्रिका क' लिमिटेड, 196119 आव प्रिवी काउनसिलनि न्यायारि कमितिजों होनाय गनायथियाव मोन्नो हायो, जाय बिसोरनि न्यायबिधाननि जायखिजाया गुबुन केसाव लर्डशिप बिथोनखौ मुंख 'नो हानाय नङा।
बिजिरसालिनि बिथोनफोर जायखौ गोरलैयैनो नेवसिनो हायो मानोना बेफोरो नंगुबै महरै उदायै मानोना बेफोरखौ बोखारनायनि जेबो गोनांथि गैया। बेफोर बिथोनफोराव मुंख 'नाय जाथायफोरा बे थांखिखौ मदद खालामाखै दि बे रोखोमनि सिमा गैयै न्यायबिधाननि बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि जायखिजाया थाखो दं।' एफ 'उदायै आरो उदायैनि फारागगोनां आयेनारि सानदांथिफोरा इंलिछ आयेननि बाहागो। बेफोरो नांलाय-मोनलायारि नालिसनि समाव सिमा गैयै न्यायबिधाननि आदालतजों होजानाय बिथोनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। बेबादि बिथोनआ नेमगैयै एबा नेमगैयै। जुदि बेयो नेमगैयैब्ला बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जियाव खालामनाय आदालतजों गावनो नेवसिजानो हागौ। जुदि बेयो नेमबादि अब्ला बेखौ अपीलनि सायाव आपिल कर्टजोंल 'बोखारनो हायो, जुदि मोनसेयाव आपिल दङब्ला। "(गोजौ आदालतफोरखौ नाय 143 पृष्ठा), सिबिल कर्टफोरनि अनगायै, बिसोरनि गावनि न्यायबिधाननि बिन्दोआव हा बिजिरनायनि थाखाय 106 सो दं।
बम्बे रेन्टस, हतेल आरो ल 'डिं हाउस रेटस कन्ट्र' ल एक्ट, 1947 नि सानदांथिफोरा सोंजानाय न 'खरफोरनि फारसे गोसो होजायाखैमोन आरो बेनि फिथाइ महरै, ग्रेटार बम्बेनि कर्ट अफ स्मल क' ज्सनि अनगायै गासिबो कर्टफोरनि न्यायबिधाननिफ्राय बै एक्टनि दफा 28 नि सिङाव एंगारनाया खामानि मावाखैमोन, बेखौ नोजोर होदोंमोनः "बिनिखाय, सिटी सिविल कर्टनि न्यायबिधाननि सोंनायखौ बिजिरसंनायनि फिथाय महरै थि खालामनो थाखाय गोनां बिन्दोआ बेखौ थि खालामनाय दि, एक्टनि दफा 4 खौ नोजोर होनानै, एक्टआ न 'खरआव गासिबो बाहायजायो ना जाया। जुदि बेयो जायो, सिटी सिविल कोर्टहा जेबो न्यायबिधान गैया, नाथाय जुदि बेयो बेबादि न्यायबिधान गैया। दानथेलायनायाव बे बिन्दोखौ सोर थि खालामनांगौ बे सोंथिया हरखाबै नुजायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मोनसे सिविल कोर्टहा गावनि न्यायबिधाननि सोंनायखौ थि खालामनो गुदि गोहो दं, बबेखानि, बिनि फिथाय महरै, बेयो जेबो न्यायबिधान गैया, जों सानदों दि गिबि न्यायबिधानजों बे मोकद्दमाखौ सोलायो।
मावफुंनाया खान्थियाव एबा गोहोनि सायाव मोजाङै गायसन जानाय नङा आरो बेखौ फोसाबनो नांगौ। "(19 आव ए
आइ
आर
1953 (एस
सि.) 16 खौ नाय। भाटिया कअपारेटिभ हाउसिं ससायटी लिमिटेड बनाम डी
सी
पटेल) आंनि सान्नायाव, मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ नेवसिजानाय, नेवसिनो हाथाव एबा मोनसे जामफै गाग्लोबनायाव फोसावनाय महरै आखु खालामनाया आबुङै गोरोन्थि जागोन। मोनसे बिजिरनाया, बाहागोफोरनि गेजेराव, जोबथा आरो बाहागोफोरखौ फोजोबनाय जायो। रे हेस्टिंग्स (नं
3) (1959) आव अल ई
आर
698, बे सोंनाया नुजादोंमोन दि रानीनि बेंचनि मोनसे डिवीजनल कर्टजों हेबियास कर्पासनि रिटखौ नेवसिजानायनि उनावबो, बिनायगिरिआ चान्सरी डिवीजनआव रिटनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन। जे
जे
नि थाखाय गनायजानाय मोन्थाइखौ बुंफोरदोंमोन", बिनायगिरिनि थाखाय मोनसे भ्रम, आं बुंदोंमोन दि बिजिरगिरिया बिनि गासै दाथायनि थाखाय ओरैबादि बिथा जाना दं, जायनि जज्जाया बिनि गासै दाथायनि थाखाय जोबोद दाहारगोनांमोन।
एन 'नि बेन्च डिवीजनल क' र्टआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि बे गनायजानाय मोन्थाइ 107आ मोनसे सानबोलावरिमोन। बेयो थारब्ला, आद्राफोरा बेनि उनाव फैयो। रावबो सन्देह खालामाखै दि कर्टनिफ्राय कर्टसिम थांनायनि मोनसे मोन्थाइ दंमोन, जेरै आंनि लर्डआ सिगाङावनो बुंबाय। दा थांनो थाखाय गुबुन गुबुन कर्टफोर गैया। जाय कर्टफोरा बेंकाव जिरायोमोन बेफोर बोख्लाबबाय आरो गावसिनि जायगाफोरा डिवीजनल कर्टफोरजों लाजायो, जाय आबुङै आयेन आरो शासननि सोरजिलुफोर। हेबियास कर्पासनि रिटनि थाखाय आर 'जलाइफोरा नेमजों रानीनि बेन्च डिवीजननि डिवीजनल कर्टफोरनो होजायो, आरो बेनो मोनसेल' जायगा जेराव सासे आर 'जलाइगिरिया थांनो हायो। "(पृष्ठा 701 खौ नाय) दरियाव बनाम उत्तर प्रदेश रायजोआव, बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोनः" बेयो सरासनस्रा सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय दि आखा-फाखा कर्टफोरजों बुंजानाय थिरांथाफोराव मोनसे जोबथा बाहागो लागायजानांगौ, आरो सुबुं मोजांनि बिथायाबो मोननै रोखोमनि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव बिथा खालामजानांगौ।
आर 'टिकेल 32 नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर' टिकेलाव गुदि मोन्थाइजों सोमोन्दो लाखिनायावबो बिसोरखौ गोरोबै एबा गनायथावै मानिना लानो हाया। "(बिलाइ 583 खौ नाय)। त्रिलोक चन्द बनाम एच
बी
मुन्शीआव, जे
बचावतआ गुदि मोन्थाइ होनायजों सोमोन्दो थानाय मामलायावबो एखे सिमाफोरखौ गनायदों।" गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बे कर्टाव थांनायनि मोन्थाइखौ आर 'टिकेल 32 जों रोखा खालामनाय जादों। आर' टिकेल 32 नि सिङाव थानाय रिटा थारैनो मोनसे आयदा महरै मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जायो। नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि आर 'टिकेल 32 नि सिङाव रैखाखालामनायखौ होनो थाखाय कर्टआ खान्थि, फोरमान, सिमा, न्यायबिगियान आरो बायदि बायदिनि गासैबो आयेनफोरखौ नेवसिनांगोन आरो आथिंजों सिफायनांगोन। "सिमानि बिखान्थिनि थांखिया जाबाय बांसिन सुदखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय' रिअब्लिक सिटिपेट इउटिस्लिटियम '(पृष्ठा 303) नि जोबथा बाहागोखौ गोहोम खोख्लैनाय।
] बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि 1984 नि दफा 32 नि सिङाव 108 नि डब्लिउ
पि
नं
7 () 8 नि सिगाङाव मोनसे आर 'जिटीशना बे कर्टनि सिगाङाव होजादोंमोन, जाय आपिल खालामग्रानो बिसावरायनो थाखाय गनायथि दोनदोंमोन। शेय' नंदन पासवान बनाम बिहार रायजो, (1987) 1 एस
सि
सि
288 आव 343 आव जे
वेंकटरामैयानि सोदोबफोरा आरजाथाव आरो आथिखालनि केसनि फारसे गोसो बोनो हानायः "बे बिखान्थिजों बे कर्टनि सिगांनि बिजिरनायखौ सोलायनाया बे कर्टनि बिजिरनायनि जोबथाथिखौ गाग्लोबो आरो बे कर्टाव थानाय बिसावरायनायनि गोहोखौ गाज्रि बाहायनायजों समान जागोन, जर 'खायै मोनसे दायारि केसाव। बेखौ नोजोर होनो हागौदि हादोरनि जायखिजाया गुबुन कर्टखौ दायारि केसफोराव बिसावरायनायनि गोहो होनाय जायाखै। आं बेखौ सान्दों दि बहरुल इस्लाम आरो आर
बि
मिश्रा, जे
जे
नि गोबांसिन बिजिरनाया मोनसे जर' खा बिजिरथि जाना थानांगौ।
सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरनि सायाव दोननाय जायो। बेबादि लुनायनि सायाव, जिखिजादोआ गोरोन्थि जायोब्लाबो, कर्टआ बुङो दि दफा 407, सी
आर
पी
सी
नि मावफुंनायखौ एंगारनाय जाया, बे बुंफुरलुआ फोरमनि थाखाय दाबि खालामनाय जुनियाथिनि आबुंथिखौ नेवसिगारगोन। बेखौ बुंनाया दि कर्टआ आयेन बानायनायनि गोहोफोरखौ लाजायो आरो मोनसे गोदान न्यायबिगियान सोरजियो आरो मोनसे गोदान फोरमआ कर्टफोरनि हाबा मावनायनि गुदि सानदांथिखौ नेवसियो। आयेनफोरखौ फोरमायनायनि गोहोआ कर्टफोरनि ओनसोल आरो खामानि। जुथाय हादोरफोरनि जौसिन कर्टनि गाहाय जास्टिस महरै हादोरनि गुदि आयेननि बेलायावबो बुंदोंमोनः "नाथाय संबिजिरा बै जायखौ बिजिरगिरिफोरा बुङो। थमास बनाम कलिन्सआव, बेखौ बुंनाय जादोंमोनः" केसआ जोंनि बिखान्थिखौ बे कर्टनि बिबानफोरजों फिन मोगामोगि खालामो जेराव बुंनाय जायो दि सुबुंनि उदांश्रीआ बबेहाय आरो रायजोनि उदांश्रीया जेब्लाबो जोबलाङो। ", आं गावनो जेबो सानदांथि गोनां मावमिननि बिथानि सायाव जेबो सानदांथि गैया।
बे क 'र्टनि मोनफ्रोम डिवीजन बेन्चनि फोसावनायफोरा बिजिरसालिनिनो फोसावनायफोर। मोनसे गिदिर बेन्चआ, खालि बिनि अनजिमानि बोलोआव, 109 गुबुन डिवीजन बेन्चफोरनि थिरांथाफोरखौ जोबथा खालामनो हाया। जुदि थिरांथाआ गोरोन्थिजों भुगियोब्ला बेखौ फोसाबनायनि मोनसेल' राहाया जादों एखे बिजिरसंगिरिफोरनि सिगाङाव "जेरावसिम बाहायजाथाव" दफा 145 नि सिङाव बानायनाय बिथोन 40 नेम 1 जों फरायजानाय दफा 137 नि सिङाव बिजिरसंनायाव थांनांगौ। बेयो खालि माखासे गनायथाव बिखान्थि 'महर' नि आयदा नङा, नाथाय गुदिनि गोनांथि। (सिविल प्रोसिज 'र क' ड, जेब्ला बे बाथ्राखौ खोनानाय एखे बिजिरसंगिरिफोरनि थाखाय रोखोमसे राहा दंमोन, बेनि सिङाव बिजिरसंनायनि गोहोनि सायाव फोरमायजानाय थिरांथाफोरा गोजौ थांखिखौ दिनथियो। न्यायारि बिखान्थिफोरनि सायाव जामफै गाग्लोबनायनि सानदांथिनि थाखाय, भान फ्लीटनि माखासे नायसंनायफोरखौ गोसोखांहोनाया बिथोनारि आरो बेबादि खामानिफोरनि सायाव जायहा जेबो बिगियानारि बुंफुरलु गैया, जायहा रोखा गियान गैया।
बेनि नेम खान्थिफोरनि एंगारनाया, बेखौ जेंनाफोरनि सायाव थारै बाहायनो हाया; बेखौ फोजोबनो थाखाय गोरोबहोनाय जायो। बिखान्थिफोरखौ बुजिनो थाखाय जाय न्यायारि ट्रिब्युनलनि मावखान्थिनि सायाव सोनारनानै मोन्थाइ आरो बिमुंफोरनि नंगुबैथिखौ थि खालामो, जायखौ सरासनस्रायै जजफोरनि सायाव कलेटेरल एटेकनि बुंफोरनाय जायो, बेखौ न्यायारि खान्थिफोरनि बुंफुरलुनि मोनसे रोखा सानदांथि थानांगौ। "आरो मानोना रावबो जोबथा राहा बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ दानस 'नो सान्नाय नङा, जुदि बेनि न्यायबिगियानआ बाथ्रा दानथेलायनाय एबा गाबगोनांबोमोन, अब्ला एखे नेमखानथिखौ गासैबो न्यायारि ट्रिब्युनलनि बिजिरथिफोराव बाहायथारनांगौ। बेयो न्यायारि मावथायनि नंगुबै बुंफुरलु जेब्ला समान महरै नायनाय जायो। जायखिजाया न्यायबिगियानारि सोंथिया एबा गाबगोनां नंगुबै, गोरोन्थि एबा गाबगोनां ट्रिब्युनलनि फारिखान्थिनि मोनसे रोखा सान्दांथि थानांगौ, आरो बेखौ आइनजोंल' थि खालामनो हायो, जेराव बेखौ आइनजोंल 'थि खालामनो हायो।
बियो लुबैदों दि मावआगानआ उदायै, जामफै महरै। बे बिजिरसालिनि बिबाना बेनो दि बियो मोन्नै जाहोनफोरनि थाखाय न्यायारि मावआगानफोरनि सायाव गासिबो जामफैारि गाग्लोबनायनि बेरेखायै गावसोरनि मोखांखौ थि खालामो, जेरैः सेथि। सेजौनि गेजेराव मोनसेबो मामलाया बेयाव जेबो गुन गैया। नैथि जाहोना बेनो दि कर्टफोरा जाफुंसार जामफैारि गाग्लोबनायनि खाबुफोरखौ गाहायसिन गाहायसिनाव एच 110 सिम बाङाइ खालामनांगोन, दि बिसोरो गावनोगाव कर्टफोरखौ मानगैयैआव लाबोयो। गोबां सुबुंफोरा कर्टफोरखौ ओरैबायदि नोजोर होयो जेराव न्यायनि थाखाय जादु आरो सोलोआरिखौ सोलायहोनाय जायो। बेबादि बाथ्राफोरा आयेन आरो बिखान्थिखौ लोरबां खालामो आरो हौवाफोरखौ हिंसाजों गावसोरनि मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय थुलुंगा होयो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय, जेब्ला होनाय बिजिरनाया कर्टनि जाथावना गोहोखौ बाराखैमोन आरो बिसावरायखौ बिजिरसंनायाव दोननो थाखाय फोसावनाया थोजासेमोन, अब्ला कर्टआ केसखौ उदायै खालामनो गोबाव सम नांथारनांगौ (16), नाथाय माखासे केसफोराव बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन, जेराव बिजिरनायनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन।
बे सैथोथिनि थाखाय दि मोनसे गोनां बाहागोआ गासिबो मावमिन होजायाखैमोन, आरो गोरोन्थिजों मावमिन होजादोंमोन एबा मिथिजायै महरै दिन्थिदोंमोन दि मोनसे गोनां डि बाहागोआ थैदोंमोन, आरो एस्टेटखौ थान्दैथि खालामजायाखैमोन। आरोबाव, फाथैजों मोन्नाय मोनसे बिजिरनाया बेखौ आलादा खालामनायनि थाखाय मोनसे मावआगाननि सिङाव थानो हागौ। जेराव फाथैजों मोन्नाय बेबादि बिजिरनाया सासे पार्टि नङिखौ गोहोम खोख्लैयो, जेरै दिभार्स, एबा जेक्टिटा एबा प्रबेट बायदि बायदि रिमनि बिजिरथिफोरनि बेलायाव, जेब्लाबो सासे सुबुं, मावखान्थियाव मोनसे बाहागोनि मुं होआलाबानो, बिजिरनायखौ आलादा खालामनो नागिरनो हायो। जेराव मोनसे बाहागोआ ना नासा नोन्स एना ए एक्री एलएस माई एगेमस्ट, बिथाङा थिरांथाखौ बोखारनो थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो। बेबादि मोनसे जाथायआव हानजाया खालि हगारनायनि रैखाखालामनायनि मोन्थाइगोनां होनना बुंनाय जायो, नंगुबैथिनि सायाव जेबो फोरमान गैया, जेराव मोनसे थाखो बिजिरथिनि थाखाय जेबो मिथिजानाय आर 'जफोर गैया।
e बिजिरथिफोरा बिखान्थिनि सायाव आरो गुबुन फारसेथिं सुंद 'महरै लानाय जायो। नाथाय दिफल्ट महरै मोन्नाय बिजिरथिफोर थायो, जाय न्यायारि थिरांथाखौ दिन्थिया। सरासनस्रायै, बिजिरनायनि उनाव होनाय बिजिरथिफोरा बाहागोआरिफोरनि गेजेराव अब्लासिम थि जायो जेब्लासिम आपिलाव सोलाय जाया। थारै गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा बिजिरथिफोरखौ उलथा खालामनो एबा बिसावराय खालामनो हाया आरो बाहागोआरिफोरखौ जामुंआरि खामानिफोराव बाहागो लागायनो हाया। अब्लाबो मोनसे रोखोमनि जामुंआरि मावआगान दं जायखौ बिसावरायनायनि मावआगान महरै मिथिनाय जायो, जायनि गेजेरजों सासे गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौबो बिसावरायनो हायो, बाहागोआरिफोरनि गेजेरावबो, आरो मिथिंगायारि न्यायनि बेबादि रोखा फेलें जानायनि 111 जाथायफोरा रोखा जाथायफोर जेराव थार महरै सुग्लाय होनाय जाया नाथाय गोरोन्थिजों खुंनाय जायो, जेराव सासे सुबुंखौ मावजानाय जायो, बियो बै नालिसखौ बै फोरामावल' एबा बेनिफ्राय उननि जायखिजाया मावआगानावल 'दानस' नो हायो।
न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय न्यायबिगियानखौ बाहायना न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय न्यायबिगियानखौ बाहायना न्यायबिगियाननि सिङाव थानाय न्यायबिगियानखौ गुबुन फारसेथिं दोननायनि गोनांथि गैया, जाय नेमफोरनि सायाव रोखा नोजोर होयो आरो न्यायबिगियानखौ बियो होनाय बिथोनफोरनि सायाव रोखा नोजोर होयो। "दानि मामलायाव, गावनि बायदिब्ला, आयेनारि बिथा आरो न्यायबिगियाननि फुंखाखौ सोलायसोल 'खालामनो बिथोन होनो थाखाय मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा बिथोन होयो। 17.4.1984 आव आर' जलाइगिरिनि आर 'ट पिटिसनआ दानस्लायनायखौ नेवसिगारो। बेफोर बिथोनफोरा बेबादि नङा दि बबे आर' जलाइगिरिया गुबुन मोनसे बेंचजों एक्स-डेबिट न्यायबिगियानखौ गुबुन फारसेथिं दोननायनि मोन्थाइ दं। इसाकनि मामलायाव नायसंनायफोरनि सायाव सोनारनाया आबुङै गोरोन्थि। राजन्दर नारायण बनाम एन
आइ
ए
नि गेजेराव प्रिवी काउनसिला लानाय थिरांथा, बिनायगिरि गोविंद सिंहनि फारसे
बेखौ फिन खोनानो हायो, आरो बे दि खेबसे बिथोन होनाय, थामहिनबा महामान्यनो जमा खालामनाय रिपर्ट आरो नाजावजानाय, परिषदआव बिथोन होनानै, जोबथा, आरो बेखौ सोलायनो हाया। हाउस अफ लर्डस, थामहिनबा संसदनि बिजिरसालिनि एबा संसदआव राजानि बिजिरनायनि बेलायावबो बेबादि जायो, जायखौ माब्लाबा माब्लाबा बुंनाय जायो, बे हादोरनि मोनसेल 'जौसिन ट्रिब्युनल। बेनिखायनो, बेफोर आदालतफोराव जाय थारै थि खालामजादों, बियो गसंना थानांगौ, बुंजानाय बिजिरनायखौ सोलायनायनि थांखिनि थाखाय खोनानायनि जेबो गोहो गैया; अब्लाबो, बिजिरथिफोर, गोरोनथिफोरखौ सिनायथि होनो गोरोनथिजों, बेफोर अदालतफोरहा सरासनस्रा आयेनजों एखे गोहो थायो, जाय रेबगान्थि आरो आयेन आफादफोरहा गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो दं। समानथि आदालतफोरा बिथोनफोरखौ फोसाबनो हायो, नाथाय बेफोरो आबुं खोनदोनि गेजेरजों आबुं खालामजायो, जेब्ला बेफोरो आबुं जायो, आरो बेफोरो फिन रेबगान्थि खालामजायो जेब्ला बेफोरो रेबगान्थि खालामजायो, नाथाय बेफोरो रेबगान्थि खालामजायो।
जुदिबो, आपिलजों बिथोन होजायो। आयेननि कर्टफोरा, बै समफारिनि उनाव, जेराव बिजिरथिफोरखौ होनाय जायो, बेफोरखौ गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखायल 'सोलायनो हायो, मोनसे फोसाबनायनि आयेनफोरजों होनाय गोहो। हाउस अफ लर्डसआ गावनि बिजिरथिफोरखौ बानायनायाव जानाय गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो रोखोमसे गोहोखौ बाहायो, आरो बे कर्टहा एखे गोहो थानांगौ। बबेखानि, लर्डसआ मोनसे आगान आवगायो, आरो बिजिरथिनि बुंफ्रुदलुफोराव सांग्रांनङैनि गेजेरजों सिनायथि होनाय गोरोनथिफोरखौ फोसाबबाय; एबा बिथोनफोरखौ मावखांहोनो थाखाय रोखा गोरोनथिफोर जगायो, एबा बुंफुरलु आयदाफोर दाजाबदेरो, एबा गोरोबैफोरखौ गोरोबहोबाय। नाथाय 1669 आव मोनसे केसनि अनगायै। सन्देहगोनां गोहो, बेयाव, आरो 1642 आव संसदआव आरोबाव खम गिलिरथिनि गुबुन मोनसे (जाय प्राइभेसि काउनसिलनिफ्राय मोनसे आपिलमोन, आरो मोनसे समाव संसदआव मोनसे गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनाय जादोंमोन, मोनसे जाथाय, जेब्ला बेखौ गासै सरकारनि बिजिरथिनि सायाव जेबो फोथायथि होजायाखैमोन)।
17
केसफोरनि नैथि थाखो जेराव फाथैनायनि थाखाय मोनसे बिजिरनायखौ गाग्लोबनाय जायो, बेखौ डचेस अफ किंस्टननि केस (13थि एडि.) जों दिन्थिफुङो। बै केसाव, डचेसखौ बिगामीनि थाखाय दाय होनाय जादोंमोन जेब्ला बियो गुबुन सासे सुबुं, सासे हार्वेजों हाबा जागासिनो दंमोन। गावनि रैखाथियाव, डचेसआ मोनसे इक्लिसतिकेल कर्टनि जेक्टिटेशननि बिथोननि सायाव सोनारदोंमोन जाय बेखौ दिन्थिदोंमोन दि बिथाङा माब्लाबाबो हार्वेजों जुलि जायाखैमोन। प्रसिक्युशना बे दायनि सायाव बेखौ फोजोबनो नाजादोंमोन दि बिथोनखौ मोनसे फेसा आरो लोगो हमलायनाय फारिखान्थियाव मोन्नाय जादोंमोन। हाउस अफ लर्डसआ बिजिरदोंमोन दि कर्टनि सिगाङाव गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोरा बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन आरो बै थि रैखाथिखौ जगायनो हाथाव नङामोन। डी ग्रे सीजेआ बुंदोंमोन दि लोगो हमलायनाय बिथोनखौ गुबुन गासैबोनि सिङावनिफ्राय दाय होजायाखैमोन; दासिमबो जौसिन मावख 'आरिनिफ्राय बेखौ गोरोन्थि दिन्थिदोंमोन, बबेखानि बेखौ फोरमान खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
बिसोरो गोरोनथि खालामजादोंमोन। गोरोनथि, जाय बिजिरनायखौ गियानगोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों मोनसे "बायजोआरि जामुंआरि आइन" महरै बरनायदोंमोन। जाय न्यायनि बिजिरसालिनि गोब्राबसिन मावखान्थिखौ गाज्रि खालामो। 18। उदायैनि बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोद गोजौ आरो बे मामलायाव बेनि जेबो जायगा गैया। सिगांनि बिथोनआ आयेननि दफा 7 (1) 113 आरो दफा 407 क्र' र
पि
सि
नि बानायनायाव दावगादोंमोन। जों बेवहाय मोनबा बिजिरगिरिनि बेंचा मा बुंदोंमोन बेनि सायाव आपिलाव जिरायनाङा आरो बिसोर बेसेबां गोरोन्थिमोन बेखौ फोसावदोंमोन। जों गोरलैयैनो, उननि थाखोयाव, एखे थिरांथाखौ थार खालामनायनि बिजिरसंनायनि सायाव जुरिजेननायनि मोन्थाइ गैया। एखे बेंचा, थारैनो, दफा 137 नि सिङाव आयदाखौ बिजिरनो हायो। जिखिजायामानो, बाथ्रा दानथेलायनायाबो ओरैबायदि जायो दि दफा 407 क्र 'र
पि
सि
नि सिङाव गोजौ अदालते गावनोगाव मोनसे बिसारनिफ्राय बोखारजानो हायामोन। 1952 मायथाइनि जास्टिसनि जर' खा नोजोर, श्री रमानीनि जर 'खा नोजोर।
1952 मायथाइनि आयेननि सिङाव बिजिरसालिनि सोमोनदोआव दं, जाय नङाब्ला बादायग्रा एबा न्यायबिधानफोरखौ गोरोबहोनाय आदालतफोर जागोन आरो बेबादि जुनियाथिआ गोजौ बिजिरसालिनि गोजौ न्यायबिधानखौ गोहोम खोख्लैया, आरजाथाव थासारिफोराव, गावनि सरासनस्रा नङि दायारि न्यायबिधानखौ बाहायना केसखौ गावनोगाव बोखारनो थाखाय; थासारिजों आरजाथाव आयेनारि दाथायनि नेमफोर, गोनां जायो दि 1952 मायथाइनि फोसाबनाय आयेनाव मुंख 'नाय न्यायबिधानखौ बोखारनायखौ फोसाबनाय आयेनाव मावजानाय थांखिनि बायजोआव नारनो नाङा; आरो जर' खा न्यायबिधान सोरजिनायाव आयेना गोजौ बिजिरसालिनि सरासनस्रा नङै न्यायबिधानखौ एंगारनो नागिराखैमोन, गोहो गैयै नङा। बाथ्रा दानथेलायनाया, कावासजी पेस्टनजी दलाल बनाम रुस्टर, सरबजी जमादार आरो ए
एन
आर
नि सायाव सोनारनाय। ए
आइ
आर
1949, ब 'म्बे 42, जेराव गुबुन बादायग्रा बिजिरसालिनि सरासनस्रा न्यायबिधानफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन।
एटार जाय गोब्राब बिसावरिनायबो गोनां जागोन। सार फ्रानसिस बेनियननि आयेनारि बुंफुरलुआव, बिलाइ 433आव ओरैबायदि खोनदोफोर दं, जाय ओंथिगोनां बोखारनायनि बेरेखायै साननायखौ मुंख 'यो, बोसोन होयो दि बोखारनायनि गोहोमखौ मोनसे थि थासारियाव थांखि लानाय जादोंमोन ना नङामोन बेखौ थि खालामनायाव गोब्राबथिफोरखौ नोजोर होनानै बेयो मोनसे गनायथाव सान्नाय जागोन दि जेराव आयेन आफादआ मोनसे बोखारनायखौ लुबैदों मोन, बेयो बेखौ रोखा सोदोबफोरजों रोखा खालामदोंमोन जानांगौ। सादारलेन्ड आयेनारि दाथायाव गाहायाव होनाय खोनदोफोरा नुजायोः "एखे आयदाजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि आयेनफोरखौ गोदान राहाफोरजों रुजुनाय जायो; आरो जुदि जाथावना दाथाइजों जाथावना जायो, मोन्नैखौबो ओरैबादि सानना लानाय जायो दि मोनफ्रोमनि मोनफ्रोम राहाफोरखौ गोहोम होनाय जायो। रोखा हेंथा थासेयावबो समान बेसादनि आयेनफोरा गावजों गाव गोरोबनो हानायसिम जुक्तिगोनां महरै बानायनाय जायो।" (114)
बै समाव बियो जायखिजाया मोनसे आइन बानायो, बे एखे आयेनानो जाथों एबा गुबुन मोनसे आइनानो जाथों। बेयो रोखा दि बेयो सिगांनि आयेननि राहाफोरखौ गोसोयाव लाखिबाय थायो, जेराव बियो उननि आइनखौ फोसाबनाय एबा उदां आइन होन्ना बुंफोरो। रोंमोनदांथिया दिन्थियो दि मोनसे आयेन आफादआ गोसो थियै गोरोबै राहाफोरखौ आइन खालामाखै जेब्ला बियो मोन्नैखौबो गनायो, रोखा गोरोबैखौ गनायालाबानो। (जर होनाय) श्री राम जेठमलानीया बे खान्थिफोरनि सायाव गावनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय दि दफा 407 नि सिङाव गोहोआ गोहोम खोख्लैयाखैमोन आरो राजस्थान रायजो बनाम गुरुचरण दास चड्डा (गोजौ) आव थिरांथा लानायाबो बाथ्राखौ फोजोबनायनि थाखाय लानो हाया, बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। बेनिखायनो, आं आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनाय (ए) आरो (बी) खौ हमथाबो। बाथ्रा दानथेलायनाय सिगां, (सी) दफा 14 नि सिङाव, बिनि दारै बाथ्रा दानथेलायनाया मोनसे गोजौ थाखोनि सुबुंआरि उदांश्रील 'नङा।
आइनजों गायसनजानायखौ गोरायै मानिनांगोन आरो सुबुंनि खहा एबा खहानिफ्राय एंगारनाय नङा, बबेखानि गावारि उदांस्रिनि बेबादि एंगारनायनि खान्थिया जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनां जानांगौ। दफा 21 आ बिखान्थिनि सायाव सिमाफोर फज 'यो आरो बेखौ जुक्तिगोनां, न्यायगोनां आरो न्यायगोनांनि बेबादि मानथाखोफोरजों गोरोबहोनो गोनां खालामो मानोना गुदि मोन्थाइफोरनि थानदै महरै खामानि मावनाय अदालते बे बिथिङाव गोनांथि आरो गोनांथिखौ सान्ना नायगोन। बिखान्थिआ जुक्तिनि एखे सायख' नायनि गुबै गनायथिनि बिसावरायगिरि जागोन। दफा 407, सि
आर
पि
सि
नि बाहायनाया रोखा महरै एंगारजायाब्ला आरो बेनिखायनो, गोजौ आदालतजों मोनसे केसखौ बिसावरायनायनि खाबु होयो मानोना थारैनो, सिगांनि बेंचा बिथोन होदोंमोन, दफा 14 नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दान्थेलायनाया थारैनो दफा 407 नि दायगोनां सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे जोबोद जुजिनायनि समान जागोन। गासैबो सुबुंफ्रा दाबि खालामो दि बिखान्थिआ जुक्तिजों गनायजानाय नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
भारानि न्यायबिगियानफोरा मोनसे जिउगैयै आयेनारि नेम एबा मावफुंआरि बिथोनजों लाबोजाया। दफा 407 नि सिङाव मोनसे केसखौ बोखारनाया मोनसे सांग्रां न्यायारि आइनजों खालामनाय जायो आरो बेयो न्यायारि मोनदांथिनि फिथाय। जुदि आयेना सासे जर 'खा बिजिरगिरिनिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनि बिसारखौ 115 सिम बोखारनो गनायथि होयो, अब्ला बोखारनो हानाय बेबादि आयेना, गिबि नोजोरै, दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। सिगांनि मामलायाव मोनबा बिजिरगिरिनि बेंचा मानिदोंमोन दि बेबादि सोलायनाया आयेननि सिङाव गनायजाथाव। अनवर आली सरकारनि केस (सुप्रा) नि प्रिन्सिपलनि सायाव आपिलआ, बेबादि बिथिङाव एसे जायगा गैयै जागोन। जुदि आयेना बेबादि सोलायनायखौ गनायथि होआ अब्ला मोनसे फोरमनि सिगाङाव बिसावरायनाया दायगोनां सुबुंनि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। सिगांनि थिरांथाफोराव सोलायनाया गनायजाथाव नङा। बै थिरांथाआ गनायजाथाव होनना मानिना लादोंमोन, जुदि बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोनसे हेंथा गोनां बिथानि सायाव आपिल खालामनाय जायो, अब्ला बिथाङा बुङो दि बिजिरनायनि थाखाय बिथाङा हारसिङैनो बुंजायो।
हाइ क 'र्टआव अब्ला आर' ज खालामनायनि बाथ्राफ्रा खायसो गोनां जायो। थारै हाइ क 'र्टनि सासे जजनि बिसावरायनाया न्यायनि सायाव आरोबाव फोथायथि होयो, बेखौ गोबां जुडिसियेल फोसावनायफोराव गनायनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाया दि हाइ क' र्टनि सासे जजहा जर 'खा जज महरै थिसननायनि थाखाय गोनां आयेनारि रोंग' थिफोर थाङा जानो हागौ। हाइ क 'र्टनि सासे जजआ जर' खा जजनि थिरांथाफोरनिफ्राय फैनाय आपिलफोरखौ खोनासङो, आरो मोनसे न्यायबिधान बाहायो जेराव बिसावराय बिजिरसालिनि गोहोजों लोगोसे गुवार गोहोफोर थायो। बिनिखाय, दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया (ग)। फिनः बाथ्रा दानथेलायनाय (घ): बे उसुखुथुखौ थार बाथ्राफोरनि सायाव फोरमान खालामनाय जाया; आरो, बे थाखोआव उत्थापनो गनायथि होजानाय जाथायफोरनि उननि फारिखान्थिखौ नोजोर होनानैबो। बेफोर बिथोनफोरा, दानथेलायनाय नङा, ल 'र्ड काउन्सेलनि बिथोन होनाय समाव ल' र्ड काउन्सेलजों लोगोसे ल 'र्ड क' लेंटनि सिगाङाव आइ
डि
1 नि सायाव फोसावनाय जादोंमोन।
मावख 'आव सोलायसोल' नि गनायथि एबा गुबुननि सायाव मोनसे आरजाथाव आर 'जलाइ। जुदिबो श्री राम जेठमलानीनि आर' जलाइफोर दि मोनसे फोसाबनाय आर 'जलाइयाव क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 403 आ खोनानायनि मोन्थाइखौ सान्नाय नङा आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिजों बिसावरायजानाय मोनसे केसखौ सोरबा थार सान्नाय सुबुंनि सान्नायाव दायगोनां सुबुंनि थाखाय खहागोनां होनना बुंनो हाया, नाथाय आर' जलाइगिरिया गावनि आखुथाइजों, बेफोर मावखान्थियाव बिनि सायाव नालिस खालामनो थाखाय गावखौ उदायै खालामदों। बेखौ बुंनो हाया दि बिथोनफोरखौ फोसावखांनायनि उनाव आरो बिथोनआव मुंसाइ होनायनि सिगां आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां उखिलनि थाखाय जेबो खाबु गैयामोन। आर 'जलाइगिरिया 116 खाबुखौ बाहायाखैमोन। बेनि अनगा, सासे आर' जलाइगिरिखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिथाङा मोन्नै जाहोनफोरनि थाखायबो बिजिरसंनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जुदि बिथाङा न्यायारि बिथोनफोरखौ बाहायदोंमोन।
बिथोननि गोहोमनिफ्राय बारग 'नो थाखाय आर' जलाइ खालामग्राया लानाय गोबां उननि मावआगानफोराव बे दुखुखौ लाफानाय नुनो मोना दि बिथांहा खोनानायनि जेबो खाबु गैयामोन। जेराव, जेरै बेयाव, सिगांनि मावआगानफोराव दुखु फोरमायनो खाबु मोन्नाय मोनसे हानजाया बेबादि खालामाखै आरो उनाव बेखौ मोनसे आरोंदायारि खालामो, बिथांखौ नालिस खालामनो खोनानो हाया। हेबियास कर्पस बायदि जोबोद गोनां न्यायबिधाननि बेलायावबो, 987 आव जे
गिब्सननि रि
टार्लिं एल
19791 नि नायसंनाया ओंथिगोनांः "गिबिसिनै, बेयो बिजिरसालिनि थाखाय रोखा दि हेबियास कर्पासनि थाखाय सासे आर 'जलाइगिरिया गावनि गिबि आर' जलाइखौ दैथायहरनो गोनां जायो, अब्ला गासै जाथायानो जाय बिनि थाखाय मोजाङै मोनथावना, बियो मोनसे बिथायाव आर 'जलाइखौ दावगाहोनो थाखाय उदां नङा, आरो नैथि एबा गोदान आर' जलाइनि थाखाय मोनसे बिथा महरै आर 'जलाइनि मोनसे आलादा बिथाखौ दोनफिननो थाखाय नंगुबै महरै मिथिजानाय कर्टनि रिज' प्टखौ हेबियास कर्पासनि आर 'जलाइनि थाखाय आर' जलाइखौ बाहायजाया।
लर्ड पार्केट सी
जे
आ री
हेस्टिंग्स (नं
2) आव बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ जासियो। बबेखानि, मोनसे गुवार मोनदांथि दं जेराव रेस जुडिकेटानि बुंफुरलुआ बाहायजाथाव जानो हागौ, जेराव बेयो उननि मावफारि आयदाफोराव खांनो थाखाय फारिखान्थिनि गाज्रि बाहायथि जायो, जाय जानो हागौमोन आरो बेनिखायनो सिगांनि मावखान्थियाव नालिस खालामजानांगौमोन। "जे
गिब्सननि आयेननि बे बुंफुरलुखौ सर जन डोनाल्डसन एम
आर
आ 1019 आव अली बनाम नखर बिफाननि थाखाय रायजो सचिवाव आपिल क 'र्टआव गनायथि होदोंमोन। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा खामानियाव समानथिखौ सिनायथि होयो। गासैबो मानथाखोफोरजों, बेफोर न्याय आरो समानथिनि गेदेर रोखाथिफोर। नाथाय बिसोरखौ मोनसे सिफायनाय बिन्दोसिम नारहरनांगौ नङा। लर्ड डेनिंआ आर
बनाम नखर बिफाननि थाखाय रायजो सचिवनि गेजेराव मा बुंदोंमोन बेखौ गोसोखांनाया आरजाथाव नङा। मुगलनि मिथिंगायारि नेमफोरा जोबोद गोरोनथि खालामथारनांगौ।
बाथ्रा दानथेलायनाय (ङ): बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायहोनायाव गोजौ बिजिरसालिनि आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ बोखारनाय दं, जायखौ बिथाङा नङाब्ला लानो हागौमोन आरो संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव आपिलआ मोन्थाइ महरै नङा, दफा 374, सि
आर
पि
सि
नि नोजोरै ओंथिगोनां जानो हागौ, जाय थार महरै बेबादि आपिल होयो, जेब्ला बिसावरिया गोजौ बिजिरसालिनि दारै जायो। बाथ्रा दानथेलायनायावबो जेबो गुदि बाथ्रा गैया (ङ)। बाथ्रा दानथेलायनाय (च): बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफा 14 आरो 21 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायसिम मोनबा बिजिरगिरिनि बेन्चनि सिगांनि बिथोनआ उदायै आरो बे बिजिरसालिनि दफा 32 नि सिङाव जुजिनो आरजाथाव नङा आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाआ गर्ग एबा एस
जे
गर्गजों बेबादि मोनसे केसाव मोनसे रेजें थाथायखौ थारै हेफाजाब होयो।
महाराष्ट्र आरो आन 'र, (मिराजकारनि मामलायाव, सीजे गजेन्द्रगडकर, जाय गावनो गर्गनि मामलायाव बिबुंथि होदोंमोन, गर्गनि केसाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ बे रोखोमै नोजोर होदोंमोनः "बिथांनि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनानै दि बे कर्टजों दफा 32 (2) नि सिङाव गावनि रिट न्यायबिधानखौ बाहायना मोनसे न्यायारि थिरांथाखौ फोसाबनो हायो, श्री सीतलवादआ प्रेम चंद गर्ग बनाम एक्साइज कमिस्नार, यूपी, इलाहाबाद (सुप्रा) नि मामलायाव बे कर्टनि गुबुन मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदों।" गार्गनि मामलायाव गनायजानाय आयदाफोरनि गोसारथिखौ मुंख' नाय सोलोंसा गाहाय ज 'थिसआ बुंदोंमोनः "बे रोखोमै नुनो मोनगोन दि प्रेम चंद गर्गनि मामलायाव गाहाय दानथेलायनाया बे सोंनायनि सोरगिदिं मिरु खालाम जादोंमोन दि दफा 145 आ बे कर्टनो नेमफोर बानायनो गोहो होयो ना गैया, नाथाय बेफोरो आयेनारि बाहागो III जों थि खालामजानाय बिखान्थिजों गोरोबै जानो हागौ।
बे बाथ्रा दान्थेलायनाय गाहाय जास्टिसआ बुंदोंमोनः "दा बेखौ नायनो गोब्राब दि बे थिरांथाखौ मिस्टर सीतलवादआ मावनायाव नारसिन्नो हायो, बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होनानै दि बे कर्टजों लाजानाय मोनसे न्यायारि बिथोनखौ बे कर्टनि रिथ जुरिसदिक्सननि सिङावनो लानाय जादोंमोन।" कादिश आरो कादिशनि मोनसे खोनदो "मानियैखौ गनायनाय", 1973 एडना बाहायजाथावै गोसोखांहोनो हागौः "मोनसे नोजोरनि सायाव, ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सासे नोगोरारिखौ आयेनारि गोहोखौ नेवसिनायनि मोनथाया बिनि आयेनारि गोहोखौ नेवसिगारनायनि मोनथायनि समान जानांगौ, नङाब्ला बे आइनआ माब्लाबाबो उदायै नंगौना नङा।
मोनसे आदालत एबा मोनसे आयेन आफाद नेम बानायदोंमोन। अब्लाबो बिजिरसालिनि सोलिबाय थानाय हाबाया नंगुबै बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ गोरोनथि गोनां आयेनफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमै नायदोंमोन। गोजाम इकुइटी बिजिरसालिनि गोलाव समनि गायसनजानाय खान्थिया बेनोमोन दि गोरोन्थिखौ न्यायारि महरै थि खालामजासिम गोरोन्थिजों जारि खालामजानाय बिथोनखौ मानिनांगोन। जेराव जारि खालामग्रा बिजिरसालिनि जाहोननि बिजिरथि खालामनो आरो गावनि बिथोननि गेजेरजों हानजाफोरसिम सौहैनो गोहोनि ओंथियाव न्यायबिगियाननि आंखाल दं होन्ना बुंनो हायो अब्लासो बिथोननि गोरोनथिखौ आबुं रैखाथि महरै उत्थापनो गनायथि होजानाय मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया मानिया
मिराजकारनि मामलायाव, गोजौनिफ्राय, बेखौ ओरैबायदि फोजोबनाय जानांगौ दि बे क 'र्टआव न्यायारि मावआगानफोरा बेनि रिथ जुरिसदिक्सननि सिङाव गैया। "119 बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया। बाथ्रा दानथेलायनाय (जि): बेखौ गोख्रों खालामनाय जायो दि मोनबा जज बेंचा जारि खालामनाय हेंथा बिथोनफोरा इनक्युरियमनि बायदियैमोन मानोना बियो आयेन आरो सिगांनि चाड्डानि केसखौ नेवसिदोंमोन। बि नाथाय बाथ्राया बेनो दि मोनसे थिरांथा लानाय थासारिआ इनक्युरियमनि बायदियै जायो, खालि बेनि सिगांनि बेसेननि थिरांथाखौ नेवसिगारो। बेबादि थिरांथाआ मोनसे न्यायारि बिदिनथि महरै खाथायजाथाव जानाय नङा। मोनसे क' ओर्डिनेट बेंचा बेजों गोरोबलायै जानो हागौ आरो बेखौ उनसंनो हाया। मोनसे गिदिर बेंचा बेबादि थिरांथाखौ बिथोन होनो हायो। जेब्ला सिगांनि थिरांथाखौ ओरैबायदि नेवसिगारो अब्ला बेयो जाया आरो बे बेंचा जेबो जोबथा न्यायबिधाननि सायाव बिथोन होनायाबो गैया, जाहाते सिगांनि थिरांथा लानायनि ओंथिया सोमोन्दोआरि जाहोनल 'नङा।
आगोलनि थिरांथाफोराव बिथोन, गुबुन-गुबुन हानजाफोरखौ खाथिसिन खालामनाय। सिगांनि थिरांथाखौ मोनसे गिदिर बेंचा नेवसिगारोब्लाबो, बाहायजानाय बिथोनआव फोरमायजानाय बिजिरनायनि गोहोम गोनां आरो खाथिसिन आखुथाया गुबुन-गुबुन हानजाफोरनि गेजेराव दिदोमथि गैयै जाना थायो। मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा सिगांनि थिरांथा लानायब्लाबो बिथोननि बाहायजानाय बाहागोखौ आथिखालाव मावनो नागिरनाय आदबनि सिङाव हेंथा होनो हाया। बेनि अनगा मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा गावनि जाहोन होदों। जोंनि सान्नायाव, जाहोना थोजासे जानो हागौ एबा नङा जानो हागौ। 1952 मायथाइनि आयेननि दफा 7 (1) आरो बेनि सिङाव बानायनाय एखुथा न्यायबिधाननि सायाव फोसावथाइ दं। क्रिमिनल प्रोसिजर कोडनि दफा 407 खौबो मुंख 'नाय जादों। बेबादि थिरांथाखौ इनक्युरियामनि बायदियै सौहैनाय महरै आखु होनो हागोन नामा? थारैनो, रंगनाथ मिश्रा, जे
आ बे बिन्दोआव बुङोः "जेब्ला सिगां लानाय मोनसे गिदिर बेंचा सिगांनि थिरांथा लानायनि गोहोम गोनां बेसेनखौ गोहोम खोख्लैयालासे मोनसे फिसा थिरांथाखौ बोखारदोंमोन।
थि केस। बेनिखायनो, अन्तुलेआ मोनसे गिदिर बेन्चनि सिगाङाव थानाय जाथायनि मुलाम्फाखौ लानो हायि नङा। "आं सनमानजों गनायो। बिन्दो (जि) आ गुदि आरो गुन गैयै। फिनः बाथ्रा दानथेलायनाय (एच): बाथ्रा दानथेलायनाया बे दि आपिल खालामग्राया बिजिरसालिनि गोरोन्थिजों गोहोम खोख्लैयो आरो बियो गोहोनि सिङावल 'नङा नाथाय मोनसे बिबानबो, कर्टनि एच 120आ गावनि गोरोन्थिखौ फोसाबनो, जाहाथे रावबो हानजाया कर्टनि गोरोन्थिजों गोहोम खोख्लैयाः एक्टस क्यूरी नेमिनेम ग्रेवाबिद। आं गियो दि बे मेक्सिमआ मोनसे न्यायारि थिरांथा लानाय समाव सांग्रां थिखिनियाव सौहैनो थाखाय जेबो आर' जलाइ गैया। मेक्सिमआ मोनसे गुबुन आरो गुसेब ओनसोलाव सोलियो। मावखान्थिनि साबसिन दिन्थिमहरनाया मोनसे बिदिन्थिनि दारै होनाय जादों दि बबेबा हानजाया कर्टनि सिगांनि आर 'जलाइनि जाहोनाव मा खालामजानांगौमोन, नङाब्ला उनाव मा जानो हागौ।
बेनि गेजेराव, कच 'र्टहा बेखौ फोसाबनो गोहो दं। बे बुंफुरलुनि बाहायथिनि ओनसोला सरासनस्रा, खान्थियारि। न्यायारि बिजिरसंनायफोराव गोरोन्थिफोर, नंगुबै बाथ्राफोर एबा आयेन एबा न्यायारि मावखान्थिनि मोनसे बाहागो महरै सांग्रांयै लानाय मावफुंथायारि थिरांथाफोरखौ बिथांनि बुंफुरलुखौ नाजावनानै हेंथा होनो हाया। बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया (ज)। बेयो सैथो दि हादाबनि जौसिन अदालते मावखान्थिनि आरोंदायारि आदबफोरजों गावनि आथिंआव जेथोगोनां जानो नांगौ आरो न्यायनि गोब्राब गोरोनथि गैयै जाथायफोराव गावखौ उदायै खालामनो हायो। बेखौ बुंनाय जायो दि "आयेननि जिउआ लजिक नङा; बेयो रोंमोनदांथि जाबाय।" नाथाय क' र्ड 'ज' आ बुंनायबादि समानथारै सैथोः नाथाय ह 'म्सआ जोंनो खिन्थिया दि जेब्ला रोंमोनदांथिया सिरि जायो अब्ला लजिकखौ नेवसिनांगौ। जायफोरा लजिक आरो रोंमोनदांथिनि बिजिरसंनायखौ नागारनाय नङा, बिसोर बुंगोन दि न्यायबिगियान आरो न्यायबिगियाननि थाखोयाव मा फोथायथि गैयै खालामो आरो जुडिसियेल फसंथानफोरनि सनमानखौ लोरबां खालामो।
बेनि गेजेरजों आयेननि थाखाय मान होनाय आरो बिजिरसालिनि दारै न्यायनि सामलायनायाव समान आखायआव फोथायनायखौ नेवसिगारनाय। सासे लिरगिरिया बुङो, (मिलार 'न्यायबिगियाननि खारि') बेयो जोबोद अनागारि जागोन, उलथा खान्थिफोरनि सायाव गुबुन गुबुन जाथायफोरखौ थिरांथा लानाय। बिजिरसंनायनि गेजेरजों थिरांथाखौ सोलायनो हानाय गोहोखौ रोखा महरै होथारनांगौ एबा गोनांथार महरै सान्ना लाथारनांगौ। बिजिरसंनायनि गोहो आरो दफा 137 नि सिङाव गोहोनि सायाव सिमाफोरा रोखा गनायथिफोर, नङाब्ला, जोबथा आरो सोलायजायै जागोन। बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गोहोफोरनि बुंफुरलुखौ जेबो आपिल खालामनो हाया। सिङाव थानाय गोहोफोरा होनाय नङा, एबा न्यायबिगियाननि फुंखाखौ दाथायो। बेफोरो मोनसे न्यायबिगियाननि हेफाजाबाव बाहायजानांगौ जाय सिगांनिफ्रायनो रां खाथायजानाय। आपिल खालामग्रानि फाहामनाय, माबाफोर दंब्ला, दफा 137 नि राहा; जेराव आं नुजायो, बेफोर मोन्नैबो मोजां मोनदांथि गोनां आर
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
ए
एन
एन
ए
एन
आसाची मुखार्जी, रंगनाथ मिश्रा आरो वेंकटचलैया, जे
जे.। बे बिजिरनायनि अक्ट '120बी, 420,161 आरो 165 अक्ट' नि गेजेरजों होनाय बिथोनखौ लिंहरफिननांगोन ना नाङा, बे सोंनायाव, आं जे
वेंकटचलैया, जे
(एसे गुबुन जाहोनफोरनि थाखायब्लाबो) नि फोजोबनायजों गोरोबदों, जायखौ सब्यसाची मुखार्जी, जे
आरो रंगनाथ मिश्रा, जे
आइ
आ फोजोबदोंमोन। बेनिखायनो, आं बे बाथ्राखौ आलादा आलादा नोजोर होनो लुबैदों। इससु 1। बेयो बम्बे हाइ क 'र्टनि जे
शाहनि मोनसे बिजिरनायनिफ्राय जर' खा जिरायनायजों मोनसे आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिखौ एस
120बी, 420,161 आरो 165 अक्ट 'नि सिङाव दायफोरनि थाखाय बिजिरनाय जादों, जायखौ इन्दियान पेनाल क' ड (आई
पी
सी.) नि दफा 5 (1) (डी) आरो (2) नि गेजेरजों फरायनाय जादों।
आंनि रोंग 'थिगोनां फंबाय सब्यसाची मुखर्जी, जे
नि बिजिरनाया बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय फारिखान्थिनि सिगांनि थाखोफोराव गोबां आयदाफोर नुजाबोदों आरो बे बिजिरसालिनि बिजिरथिफोरखौ इन;,,, आरो; आथिखालाव आपिल खालामग्राखौ बम्बे हाइ क' र्टनि सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बिजिरगासिनो दं, जाय बम्बे हाइ क' र्टनि गाहाय ज 'जास्टिसजों मुं सायख' जादोंमोन, बे क 'र्टजों बिनि अक्ट' नि बिथोनआव होनाय बिथोनखौ उनसंनानै (आई
डी
1) (इनआव फोरमायजादोंमोन; आथिखालाव आपिलनि सिङाव थानाय बिथोनजों, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आपिल खालामग्रानि बेरेखायै 79 चार्जफोर बानायदोंमोन आरो (बी) आपिल खालामग्रानि आरजखौ नेवसिगारदोंमोन दि माखासे सुबुंफोर, जायनि बिथायाव नालिस खालामग्रानि लोगो फावफान्दागिरि महरै मुं होनाय जादोंमोन, बिथांखौ गाहायजों लोगोसे दायगोनां महरै साजायनांगौ, नाथाय आपिल खालामग्रानि सिगाङाव आपिल खालामग्राखौ
बियो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव गावनि बिसारनि थारथिनि सायाव मोनसे गुदि आरो गोजानसिम सौहैनाय हेंथा महरै बरनायदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, बिजिरनाया रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे कर्टनि अक्ट 'नि बिथोन बायदियै खालामजागासिनो दं। रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनो दि बुंजानाय बिथोनआ सरासनस्रा नङि, आयेन गैयै, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरनि हेंथा आरो बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय। बेयो मिथिंगायारियै जोंनि बिजिरनायनि थाखाय मोन्नै गोनां आयदाफोर जौगाहोयोः ए
बुंजानाय बिथोनआ खामानि मावै, उदायै एबा आयेनगैयै, जेरै दाय होजादों; आरो 122 बी
बे कर्टआ, जुदि, बे मावखान्थियाव बेखौ गोसोखांनो हायो आरो बोखारनो, बोखारनो, बोखारनो एबा बोखारनो हायो। मानोना बे आयदाफोराव बे कर्टनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा होनाय बिथोनखौ नायसंनाय एबा बिजिरसंनाय दं, बे स्नि बिजिरगिरिनि बेंचा आपिलखौ गोरलैयै खोनानो थाखाय दानाय जादों।
गिबियाव लानाय जायो, नैथिआ गनायथिनि थाखाय नुजाया जेब्लासिम गिबिखौ थारै फिन होनाय जाया। बबेखानि, जारि खालामजानाय बिथोननि थारथिया बिनायगिरिजों हेंथा होजायो, मानोना बिनायगिरिजों लानाय बिन्दोफोरनि सायाव सिगांनि बिथोनआव जेबो गुवारै सावरायनाय गैया, आरो जेरै सब्यसाची मुखार्जी, जिआ बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव मोनसे बिबुंथि फोरमायदोंमोन जायनि माखासे बाहागोफोरजों आं गोरोबनो हायाखिसै, जानो हागौ गिबि आयदाखौ नायनाया बांसिन खाबुगोनां जागोन जेरै बेयो जोंनि सिगाङाव गिबि खेब बिसावरिनो थाखाय फैगासिनोमोन आरो बेनि फिन, बेनि फिनायनि सायाव सोनारना, नैथि आयदाखौ सानना नाय दि बे कर्टहा सिगांनि बिथोनखौ लिंहरनो एबा बोखारनो जेबो न्यायबिगियान दं ना गैया। बिनिखाय, आयदाफोरखौ बे बिथोनआव सावरायनाय जागोन। ए
दिथाफोरनि सायाव लामाफोर <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
मुखार्जी, जे.) खौ आयेनारि नङि, नेमखानथिगैयै आरो न्यायबिथानि आंखालजों गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि सायाव गाज्रि खालामनाय जादोंः (i) बिजिरसालिनि सायाव न्यायबिधानखौ गनायनाया आयेन आफादनि खामानि। बे बिजिरसालिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनो आपिल खालामग्राखौ बिजिरनो न्यायबिधान होनो हानाय गोहो गैयामोन, मानोना, 1952 मायथाइनि आयेननि सिङाव, सोंजानाय रोखोमनि दायखौ बेनि सिङाव थिसनजानाय जर' खा बिजिरगिरिया ल 'बिजिरनो हायो। बेखौ बिथोन होनाय समाव नेवसिनाय जादों, जाय, बेनिखायनो, इनक्युरियामनि बायदियै। (ii) गोजौनि बिथोनआ मोनसे आयदाजों सोमोन्दो दं, जाय बिजिरसालिनि सिगाङाव गैयामोन (ख) जायनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनायफोर गैयामोन आरो (ग) जायनि सोमोनदै आपिल खालामग्राया गावनि आर' जलाइखौ होनो खाबु गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव रावबो केस खालामाखैमोनदि बिनि सिगाङाव सासे जर 'खा बिजिरगिरिया जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव 123 सालायनो नाङा।
गोजौनि बाथ्राखौबो बियो नेवसिगारदोंमोन दि बिनि फिथाय महरै, बिनायगिरिखौ (ए) रोखोमसे दायफोरनि थाखाय दाय होजानाय गुबुन सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव गुबुन फोरमनि सिगाङाव बिसावरायजानायजों फाराग खालामनाय जादोंमोन आरो (बी) गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो गिबि आपिल खालामनायनि बेसेनगोनां मोन्थाइखौ खोमाना लादोंमोन, जायखौ जुदि सरासनस्रा फारियाव बिजिरनाय जायोमोन। बे बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायजों लोगोसे संबिज' ननि दफा 14 आरो 21 नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौबो सिफायदोंमोन। गुदि न्यायबिगियान 4
बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि गुदि बिथानि सायाव जेबो नांलायलायलायलाय जानो हागौ आरो, थारैनो, बिनायगिरिनि थाखाय सुबुरुनहा आयेन आफादनि थाखाय मोनसे आयदा नङा। फारि 1 नि रेबगान्थि 77, फारि 2 नि रेबगान्थि 3 आरो रेबगान्थि 1,2,11 ए आरो दफा 3 नि रेबगान्थिफोरा संबिज' ननि स्निथि फारियाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो।
बेवहाय जाय रोखोमजों सोमोनदो दं बेफोरो सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारफोरजों थिसनजानाय जर 'खा बिजिरगिरिफोरनाव 1952 मायथाइनि आइनजों सामलायजानाय। गिबि सोंथि जाय जोंनि सिगाङाव दावराव-दावसि खालामजादों बेयो दि बे कर्टआ केसखौ बिजिरनायनि थाखाय जर' खा जजनि कर्टनिफ्राय बम्बेनि गाहाय ज 'जास्टिसजों सायख' जानाय जजनो बारस्लायहोनाया थारमोन नामा। गोजौ कर्टनि ट्रेन्सफारनि गोहो 5। दायारि आयदाफोराव केसफोरखौ बारस्लायहोनो जौसिन कर्टनि गोहोखौ संबिज 'ननि दफा 139 ए एबा क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 406 ("सी
आर
पी
सी".), 1973 आव नागिरना नायनो हायो। बेयाव आरोबाव, बेयो सरासनस्रा बिथाय दि बेफोर राहाफोरनि गेजेराव जेबोआनो दानि केसखौ खोबना दोनाखै। श्री जेठमलानी, बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुन, दफा 407 (दफा 406 नङा) नि सोमोनदोआव बारस्लायनायनि बिथोनखौ हेफाजाब होनो लुगैयो।
बेनि सिङाव थानाय जायखिजाया फौजदारि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय नङा, एबा (ख) सरासनस्रा नङै गोब्राब आयेननि माखासे सोंथिया नुजानो हागौ, एबा (ग) बे दफानि सिङाव थानाय बिथोनआ बे नेमखान्थिनि जायखिजाया राहाजों गोनांथि जानाय, एबा बाहागोआरिफोर एबा साखिगिरिफोरनि सरासनस्रा सुबिदानि फारसे गोसो थानाय, एबा न्यायनि थांखिनि थाखाय साबजाथाव, बेयो बिथोन होनो हागौ (i) जायखिजाया दायनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायखौ दफा 177 निफ्राय 185 (मोन्नैखौबो लाफाना) नि सिङाव रोंग 'थि गैयै जायखिजाया बिजिरसालिनि सिङाव खालामनाय जायो, नाथाय गुबुन बिथिंफोराव बेबादि दायनि सायाव बिजिरसंनाय एबा बिजिरसंनायनि थाखाय रोंग' थि गोनां; (ii) जायखिजाया थि जाथाय एबा आर 'जलाइ, एबा केस एबा आर' जलाइफोरनि थाखोआ गावनि गोहोनि सिङाव थानाय फौजदारि बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जायखिजाया समान एबा गोजौ न्यायबिधाननि बेबादि जायखिजाया फौजदारि बिजिरसालिनि सिङाव होनाय जायो।
घ एबा गाव हारसिङैनोः नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजिथि नैजि
1952 मायथाइनि आइननिफ्राय गोजौ बिजिरसालिनिसिम। आर 'जलाइगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि आयेननि दफा 7 (1) नि रावा गोनांथार; बेयो बिथोन होयो दि आयेनाव थि खालामजानाय दायफोरखौ रायजोनि सोरखारा आयेननि दफा 6 (2) नि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरि महरै थिसनजानाय सुबुंफोरावल' बिजिरनो हायो, बुंनाय जायो दि सोरबा गुबुन बिजिरगिरिहा बेबादि केसखौ बिजिरनायनि गोहो गैया, बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिब्लाबो। बे बिथिङाव, बेखौ मुंख 'नाय जायो दि सासे सुबुं, जायखौ 1952 माइथायनि आयेननि दफा 6 (2) नि सिङाव जर' खा बिजिरगिरि महरै थिस 'न खालामजानांगौ, सासे सेशन बिजिरगिरि जानांगौ (जाय बे बिथिङाव बुंनायाव सासे उफेरा बिजिरगिरि बिजिरगिरि आरो सासे हेफाजाबगिरि बिजिरगिरि दं)। गासिबो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरा सिगाङाव सेशन बिजिरगिरि जानो हायामोन, आरो बेखौ जे
शाहजों सरासनस्रा बिथा महरै थिस' न 'खालामनाय जादोंमोन, जाय केसखौ बिजिरनायनि थाखाय जर' खा बिजिरगिरि महरै थिस 'न खालामजानांगौ, नाथाय सासे सेसन्स बिजिरगिरि जानांगौ (जाय बे बिथिङाव सासे उफेरा बिजिरगिरि बिजिरगिरि आरो सासे हेफाजाबगिरि बिजिरगिरि दं)।
हाइकोर्टआ मोनसे केसखौ सासे जर 'खा जजनिफ्राय गुबुन मोनसेयाव आरो सुप्रीम कोर्टआ मोनसे रायजोनि जर' खा जजनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोनि जर 'खा जजाव सोलायनो हायो, मोनसे हाई कोर्टआ मोनसे केसखौ जर' खा जजनिफ्राय गावनिसिम लांफिननो हाया आरो सुप्रीम कोर्टआ मोनसे केसखौ जर 'खा जजनिफ्राय गोजौ कोर्टआव लांफिननो हाया। गुबुन फारसेथिं, बेखौ बिनायगिरिनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि 1952 माइथायनि एक्टनि मोनसेल' थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि अनागारि आरो घुस होनायनि केसफोरा सरासनस्रा क्रिमिनल कोर्टफोराव जेङा जाय गासै रोखोमनि केसफोरजों बांद्राय बोजाबो जायो। बेनि थांखिया जर 'खा रोंग' थिगोनां सुबुं एबा कर्टफोरजों सामलायजानाय कर्टफोरनि ओंथियाव जर 'खा कोर्टफोर दानाय नङा, जाय जायखिजाया जर' खा रोखोमनि बिखान्थिखौ उनसङो। जायखौ खालामनाय जायो बे गासैबो बेफोर दायफोरखौ जर 'खायै नायनायनि थाखाय माखासे सोलिबाय थानाय सेशन जजफोरखौ थि खालामनायल'। साननाया खालि जर 'खा जजफोर आरो अनागारि केसफोरखौ जर' खायै आलादा खालामनायल 'आरो माखासे सेशनफोरनि थाखाय खुसेरारि केसफोर जाय सरासनस्रा क्रिमिनल कोर्टफोर जाय गासै रोखोमनि केसफोरजों बांद्राय बोजाबो।
जेराव बिजिरगिरिफोरनि रोंग 'थिनि अनगायै दायगोनांफोरनि रोखोम आरो आखुआव जर होनाय जायो। बेबादि जानानै, दफा 7 (1) नि गोनांथिया बेनो दि बेफोर जाथायफोरखौ जर' खा बिजिरगिरिफोरजोंल 'बिसार खालामजानांगौ, बेनि थांखिया खालि गोरोबनाय न्यायबिथानि गुबुन सरासनस्रा फौजदारि आदालतफोरजों बिसोरनि बिसारखौ एंगारनाय आरो गोजौ आदालतखौ एंगारनाय नङा। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नायनायनि सिगां, बे सोंनायखौ दांनाया बाहायजाथाव जानो हागौ दि 1952 माइथायनि आयेननि दफा 6 आव थि खालामजानाय रोखोमनि दायफोरखौ बिसार खालामनो थाखाय रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरखौ जर' खा बिजिरगिरि महरै थिसन्नो हागोन ना हाया। बेखौ हरखाबै नुनो मोनगोन दि गोजौ बिजिरसालिनि गासिबो बिजिरगिरिफोरा (नाथाय रायजोनि गाहायनि न्यायबिगियाननिफ्राय जौगानाया) 1952 माइथायनि आयेननि दफा 6 (2) नि सिङाव थि खालामजानाय रोंग 'थिफोरखौ आबुं खालामनो हानाय नङा। बबेखानि दफा 6 आरो 7 आव जेबो गैया आरो लोगोसे फरायनानै गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरखौ जर' खा रोंग 'थि महरै थिस' न खालामनो हानायखौ आबुङै होबथायो।
ओरैबायदि नुजानो हागौ दि आयेननि सायाव बेबादि साननाया (एसेब्लाबो सरासनस्रा नङा) नङा। जानो हागौ बे आयेननि सिङाव रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ (जाय सेसन्स जज जानानै दं) आयेननि सिङाव जुनिया जज महरै थिसन्नो गनायथि दं। जुदि बेबादि खालामजायोमोन, अब्ला बै जजआ सासे जर 'खा जज जानो हागौमोन आरो बिसार सालायनो थाखाय गावनि गुबै न्यायबिधानखौ बाहायबाय थानो हागौमोन। नाथाय बे केसआ बेयाव नङा। 1952 मायथाइनि आयेननि सिङाव सासे गोजौ बिजिरसालिनि जजखौ जर' खा जज महरै थिसन्नो हागोन ना हाया, जों बुंनाय मोनसे थि सोंनायनि फिननायाव, श्री जेठमलानीया बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि जजखौ बेबादि थिसन्नो हाया। आं गनायनो गोसो जादों। आयेननि सानथांखि, जर 'खायै दफा 8 (3ए) आरो मिलिटेटनि बेरेखायै थानाय राहा, बे सैथोथिनि अनगायै दि गोजौ बिजिरसालिनि जजखौ थिसन्नो हानायखौ आइनजों गोरोबहोनो हानाय नङा।
बिजिरगिरिफोरा सासे जर 'खा जज महरै गोजौ बिजिरसालिनि जजखौ बे केसखौ बिजिरनो थाखाय मोनसे न्यायबिगियान होनो गनायथि होयो। दा दफा 407 नि सिङाव सोलायनायनि गोहोफोरनि फारसे गिदिंना, सासेया गिबियाव गुरुचरण दास चड्डा बनाम राजस्थान रायजो, (1966) 2 एस
सी
आर
678 आव बे कर्टनि थिरांथाखौ सामलायनो हायो, जायनि सायाव सानै उखिलआ गोबाङैनो सोनारदोंमोन। बे कर्टनि साथाम जजफोरा 1898 क्र' र
पी
सी
नि दफा 527 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि सायाव मोनसे थांखिमोन। (1973 Cr.P.C नि दफा 406 जों गोरोबनाय)। आर' जलाइगिरिआ भरतपुर, राजस्थाननि मोनसे जर 'खा जजनि कर्टआव थाबथानाय मोनसे केसखौ गुबुन मोनसे क्रिमिनल कर्टाव राजस्थाननि गोजौ कर्ट 127 नि अनगायै समान एबा गोजौ न्यायबिगियाननि गुबुन मोनसे क्रिमिनल कर्टाव बारस्लायहोनो आर' ज खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ जोबनायाव गुन गोनांथिनि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। नाथाय जौसिन कर्टनि दफा 527 नि राहाफोरजों मोनसे आर' जिसनखौ सालायनाय जादोंमोन।
जर 'खा जज, भरतपुरनि सिगाङाव। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि 1952 माइथायनि एक्टनि सिङाव रायजो सोरखारा जर' खा जजनो होनाय केसखौ जेबो सोलायसोल 'खालामनो हाया मानोना बै एक्टनि सर्तफोरनि सिङाव, जाय गावनो मोनसे जर' खा आयेन, बेबादि केसखौ सायख 'जानाय जर' खा जजजोंल 'नाय जानांगौ। कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बाथ्रा दानथेलायनाया जोबोरैनो गनायथावमोन नाथाय मोजाङै नायसंनो हानाय नङामोन। 1952 माइथायनि एक्टनि दफा 6,7 आरो 8 नि राहाफोरखौ मुंख' नायनि उनाव, कर्टआ रायजोनि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बेबादि थि खालामदोंमोनः "राजस्थाननि एड्भोकेट जेनेरेलआ आर 'जलाइखौ हेंथा खालामनायाव गाहाय महरै दफा 7 (1) आरो 7 (2) नि राहाफोरनि सायाव सोनारो आरो बाथ्रा दानथेलायो दि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरा मोन्नै हेंथाफोर सोमजिहोयो जायखौ ज' थाबो। सेथिआ जादों दफा 6 (1) आव थि खालामनाय दायफोरखौ जर 'खा जजफोरजोंल' नाय जायो।
सरकारजों सायख 'जानाय जर' खा जजजों बै ओनसोल। बे मोन्नै सर्तफोरा आयेनारि जानायनि जाहोनाव, बेखौ ज 'खालामनाय जायो दि दफा 527 नि सिङाव जेबो बिथोन होनो हाया, मानोना सोलायनायाव, जर' खा जजखौ केसखौ बिबान होनाय जायोब्लाबो, नैथि सर्तखौ सिफायनो गोनां जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ सामलायनानै कर्टआ नोजोर होयोः "बे सर्तआ, थारै बुजिनो हायोब्ला, बे थिखिनियाव सौहैगोन दि मोनसे केसखौ खनसे बै ओनसोलनि जर 'खा जजनाव बारस्लायनो हाया जेराव गुबुन जर' खा जज गैया, जायखौ जेबो सोलायसोल 'खालामनो हाया। बेखौ जानो हाथावना नङामोन। बेबादि जायोब्ला, दायारि बिखान्थि क' डनि दफा 526 नि सिङाव मोनसे केसखौ रायजोनि सिङाव सोलायसोल 'खालामनो हानाय गोहो, मोनसे समान बिजिरनायनि सायाव। नाथाय रामचन्द्र प्रसाद बनाम बिहार रायजोनि बे कर्टाव; गोजौ कर्टनि मोनसे केसखौ बारस्लायनायखौ हमथानाय जाय बेखौ मोनसे जर' खा जजनाव सोलायसोल 'खालामाखैमोन, जेराव थामथि कर्टआ बे न्यायबिधाननि सायाव सोनारदोंमोन।
आइननि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8 नि दफा 8
उरफोर आरो प्रिजाइडिं मावख 'गिरिफोरखौ माब्लाबाबो ओनसोलारि न्यायबिधाननि बै ओनसोलफोरनि बायजोआव दायारि माम' लफोरनि बारस्लायनायाव हेंथा होनो लानाय जायाखै। जेब्ला बेखौ क 'डजों होनाय गोहोफोरनि सिङाव होनाय जायो अब्ला बारस्लायनायनि बिथोनआ गुबुन सासे मावख' गिरिखौ न्यायबिधान होयो, बबेखानि सरासनस्रायै बिथांहा केसखौ नायनायनि थाखाय ओनसोलारि न्यायबिधाननि आंखाल जागोन। बेनिखायनो, बे बिजिरसालिनि बिथोनआ, जाय मोनसे केसखौ मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय सासे जर 'खा जजनिफ्राय गुबुन मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गुबुन मोनसे जर' खा जजनो बारस्लायहोयो, जाय उननिखौ मोनसे सेशन डिवीजननि सासे सेशन जजनिफ्राय गुबुन सेशन डिवीजननि गुबुन सेशन जजआव बारस्लायहोनाय बायदि रोखोमसे न्यायबिधान सोरजियो। सेथि दालाय दफा आरो दफा 7 नि नैथि दालाय दफानि गेजेराव जेबो रुजुथाय गैया। दफा 7 नि नैथि दालाय दफानि थासारिया गिबि दफायाव थानाय सर्तजों रोखोमसे आखुथाइ नङा। गिबि खोन्दोआ मोनसे जाय मोनसे बाहागोनि थाखाय
माखासे दायफोरनि गासैबो। बे सर्तआ बेनो दि बिसावरिया जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव जानांगौ। नैथि दालाय खोन्दोआ जर' खा बिजिरगिरिफोरनि गेजेराव हाबाखौ रानस 'यो आरो बे थारथिनि सायाव जर होयो दि बिसावरिया बै ओनसोलनि थाखाय थिसनजानाय जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव जानांगौ जेराव दायखौ खालामनाय जादों। बे नैथि सर्तआ गुबुन गुबुन सेसन्स बिजिरगिरिफोर आरो मेजिस्ट्रेटफोरनि गेजेराव ओनसोलारि महरै हाबा रानस 'नायजों समान। सोलायसोल' खालामनायनि बिथोन, बाथ्राफोरनि आखुथाइजों, माखासे समावनो, केसखौ हायुं आवथानि बायजोआव लांथारनांगौ आरो क 'डनि राहाफोर जाय दफा 8 नि थामथि दालाय 129 खोन्दोजों रैखाथि होजादों बेखौ मावनो थाखाय बिथोन होथारनांगौ आरो दफा 7 नि नैथि दालाय खोन्दोआ जाफुंसारनांगौ। जों बेखौ गनायाखै दि बेयो जेबो गोरोबै सोमजिहोयो मानोना दफा 7 नि नैथि दालाय खोन्दोजों बानायजानाय ओनसोलारि न्यायबिगियानआ गुबुन गुबुन बिथिङाव सोलियो आरो गुबुन गुबुन थासारिफोरनि सिङाव सोलियो।
बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गोरोबलायै सोमजिहोनाय। बेबादि थासारिया अब्ला नुजाया जेब्ला बे आदालत एबा गोजौ अदालते सोलायसोल 'खालामनायनि गावनि गोहोखौ बाहायो। जों बेनि मथै गनायो दि जौसिन अदालते गावनि ओनसोल आरो गोहोखौ बाहायना दायारि बिखान्थि खान्थिनि दफा 527 नि सिङाव मोनसे केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय जर' खा जजनिफ्राय गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय गुबुन मोनसे जर 'खा जजनो दैथायहरनो हायो। "(जर होनाय दाजाबदेरनाय) 10
श्री जेठमलानीनि नाजानाया जाबाय आथिखालनि केसखौ गोजौयाव थि खालामजानाय खोनदोनि उननि बाहागोआव थानाय नायसंनायनि सिङाव लाबोनाया। बिथाङा जुक्ति होयोदि मोनसे जर' खा जजआ, जेराव बिनि उलथा मोनसे थि राहा खालामनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव थानाय मोनसे आदालत, जेरै बेयाव बुंफोरनाय दं; (बिलाइ 943 4) आरो बिथांनि सिगाङाव मावफारिफोरा 1973 सि
आर
सि
नि राहाफोरनि सिङाव।
सरकारि मावख 'गिरिफोरजों सिफायनाय आरो बे राहाया खान्थि बायदियै, दफा 7 नि दालाय दफा 2 जों सामलायजानाय ओनसोलारि न्यायबिधाननि बिथायाव केसफोरखौ थि खालायनायनिफ्राय गुबुन नङा। बाथ्रा दान्थेलायनाया सन्देह गैयालासेनो मोनसे गनायथाव बाथ्रा। बेखौ बुंनाया एसे बेले-बेजे नुनो मोनो दि सासे सेसन्स जजआ आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ बिजिरनो हायो, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि जजआ आयेननि सिङाव मोनसे दायखौ बिजिरनो हाया। आयेननि थांखिया, जेरै उखिलजों थारै मुंख' नाय जादों, माखासे केसफोरखौ जर 'खा आदालतफोराव बोखावनायल' जाय बेबादि केसफोराव गोसो होगोन जाहाथे गावसोरनि फोजोबनायखौ गोख्रैसिन खालामनो हायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि गोजौसिन न्यायबिधान एबा संबिज 'ननि दफा 227 नि सिङाव गाहायनि आदालतफोरनि सायाव सुपरिनटेन्डेन्सनि गोहोफोरखौ होखारनो हाया, जायनि मोनसे बिथिंल' सी
आर
पी
सी
नि दफा 407 आव रिफिल जायो। जिखिजायामानो, जुदि आयदाखौ इन्टिग्रेटेड मानिनाय जायो, अब्ला आं बिनायगिरिनि फारसे गोसो होनो थाखाय आर 'ज खालामो।
गोजौ आदालतआ गोजौनि खोनदोनि सिगांनि बाहागोआव होनाय नोजोरफोरखौ मुंख 'नाय दि दफा 7 नि गिबि दालाय खोन्दो आरो नैथि दालाय खोन्दोआ आबुङै गुबुन-गुबुन आखुथाय गोनां। गिबि दालाय खोन्दोआ माखासे दायफोरनि बिसारनि थाखाय जेबो गोनांथि गैया, जेराव नैथि दालाय खोन्दोआ खालि 130 थि आखुथाय गोनां जाय दायखौ बिजिरनो हाथावना सुबुंफोरनि गेजेराव ओनसोलारि न्यायबिगियानखौ थि खालामो। बेनिखायनो बेफोर जोबोद गुबुन-गुबुन आखुथाय गोनां। जौसिन अदालते गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय खोनदोआव रोखा बिथोन होदों दि केसखौ सासे जर' खा बिजिरगिरिनिफ्राय गुबुन सासे बिजिरगिरिसिमल 'बारस' नो हायो। गुबुन सोदोबफोराव, ओनसोलारि न्यायबिगियाननि गोनांथिया दफा 406 एबा 407 नि सिङाव, गोनांथिआ दि बिसिबां बिजिरनाया सासे जर 'खा बिजिरगिरिजों जाथारनांगौ नङा। बेयो सैथो दि बैफोर नायसंनायफोरा बे गिदिर बेन्चआव खाथायजाथाव नङा आरो बेनि सायाव सुप्रीम कर्टआ खालि मोनसे दफा 2 नि सायाव बिथा खालामनानै हेंथा होदोंमोन।
बेन्चआ, जुदि बियो गुरचरण दास चड्डानि सोलायसोल 'नि आर' जलाइखौ नाजावोमोनब्लाबो, केसखौ सोलायसोल 'खालामजानाय रायजोजों थिसनजानाय जर' खा जजनि अनगा गुबुन कर्टाव सोलायसोल 'खालामनो आर' जलाइखौ नेवसिगारोमोन। आं बे मामलायाव लानाय नोजोरजों सनमानगोनां गोरोबथियाव दं दि मोन्नै दालाय खोन्दोफोरनि गेजेराव मोनसे गोनां गुनगोनां फारागथि दं आरो जेराव मोनसे केसखौ सासे जर 'खा जजनो बारस' नो हायो, जायहा बेनि सायाव सरासनस्रा ओनसोलारि न्यायबिगियान गैया, नाथाय सासे सादारन मेजिस्ट्रेट एबा सेशन क 'र्टआव बारस' नो हाया, जुदिबो बेयो ओनसोलारि न्यायबिगियान दं। जुदि बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां उकिलनि बाथ्रा दानथेलायनाया गुबुन गुबुन बिथिङाव सोलियो आरो दफा 7 (1) आरो दफा 407 आ गावजों गाव गोरोबै नङा, अब्ला बेखौ बुंनाया जुक्तिगोनां महरै जाथावना दि दफा 407 नि सिङाव, मोनसे जर' खा केसखौ गुबुन मोनसे कर्टनिफ्राय गुबुन मोनसे कर्टाव बारस 'नो हायो।
गुबैयै गोरोन्थि। बेनिखायनो, श्री जेठमलानीनि बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया गोब्राब दि जों दफा 7 नि गिबि दालाय खोन्दोआव थानाय हेंथाखौबो नैथि दालाय खोन्दोआव थानायबादि एखे बिथायाव दोननांगौ आरो मानिना ला दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डआव थानाय बारस्लायनायनि गोहोखौ जर 'खा जजनिफ्राय जायखिजाया गुबुन क्रिमिनल कर्ट एबा हाइ कोर्टसिमबो बारस्लायहोनो हायो। केसखौ सासे जर' खा जजनिफ्राय गुबुन मोनसे जर 'खा जजसिमल' बारस्लायहोनो हायो; बेखौ हाइ कोर्टनि जजसिमबो बारस्लायहोनो हाया, जेराव सासे जर 'खा जजखौ जर' खा जज महरै थिस 'ननाय जायो। बारस्लायनायनि गोहोआ गनायो दि जाय कर्टाव बारस्लायनाय एबा बोखारनायखौ दाबि खालामनाय जायो बे कर्टआ केसनि सायाव न्यायबिधान बाहायनो हाथावना। (राजा सोप फैक्ट्री बनाम शांतराज, 11 नि गेजेरजों) बे नोजोरआ दफा 407 नि मोननै राहाफोरनिफ्रायबो मदद मोनो।
ओनसोलारि न्यायबिगियानखौ सिफायनो हागौ। बेबादि मामलायाव ओनसोलारि न्यायबिगियाननि आंखालनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिनो थाखाय, दफा 407 नि दफा (ii) आ बिथोन होयो दि क 'डनि दफा 177 निफ्राय 185 नि सिङाव 131 न्यायबिगियाननि आंखालजों लोगोसे सोलायसोल' नि बिथोनआ जाफुंसारगोन। नैथि गोब्राबथिया, सी
आर
पी
सी
नि सिङावबो, दफा 197 नि जाहोनावनो नुजायो, जाय सोरखारि गनायथि गैयालाबानो सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै माखासे केस सालायनो सायाव हेंथा होनायल' नङा, बबेखानि सोरखारा, गुबुन गुबुननि गेजेराव, अदालतखौ थि खालामनो गोहो होयो, जायनि सिगाङाव बेबादि बिसावरायखौ खुंनाय जागोन। जेब्ला बेबादि बिसावरानि फोरमखौ दफा 407 नि सिङाव बारस्लायनाय जायो, दफा 197 नि बिथोननि सायाव बिथा खालामनानै बारस्लायनाय आदालतजों बिसावरायखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसे हेंथा लानो हागौ। बे जोबनायाव दफा 407 (दफा 9) नि बेरेखायै होनाय जायो, जाय दफा 407 नि दफा 407 नि सिङाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
बेफोर हरखाब जानाय जाथायफोरनि थाखाय राहा खालामनाय समाव, खोन्दोआ 1952 मायथाइनि आयेननि सिङाव जर 'खा बिजिरगिरिनि आदालतनिफ्राय सोलायनायजों सोमोन्दो थानाय समाव सिरि थायो, बबेखानि बेयो मोनसे गोबाव समनि आइन। बिनि उलथा, 1952 माइथायनि आयेननि दफा 7 (1) नि रावआ बिखान्थिनि दफा 407 खौ बेनि राहाफोरखौ दबथायनाय महरै बुजिनायनि लामायाव मोनसे रोखा हेंथा होयो। मानोना, बेयो बे सोदोबफोरजों खुलियोः "बिखान्थिनि दारै दायारि मावखान्थि, 1898 एबा जायखिजाया आइनआव थानाय जायखिजाया थासेयावबो।" बे हेंथा गैयै दफाखौ नोजोर होनानै, बेखौ गनायनाया गोब्राब जायो दि 1973 माइथायनि दफा 407 नि राहाफोरा, बिखान्थिनि दफा 1952 नि राहाफोरखौ दबथायगोन, एबा बेजों लोगोसे दिदोमै सोलिबोगोन। बे एखे जाहोननि थाखाय 1952 माइथायनि आयेननि राहाफोरजों लोगोसे सोलिबोनाय गोजौ बिजिरसालिनि दफा 29 नि गोहोखौ बम्बे एक्टनि दफा 7 नि जायखिजाया मोनसेनिफ्राय सोलायसोल' खालामनो हायो।
गुबुन सासे एबा मोनसे सादारन गाहायनि फौजदारि आदालतनिफ्राय गुबुन मोनसे समान एबा गोजौ न्यायबिगियानारि बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिया, गोजौ आदालतजों बेबादि अदालतनिफ्राय गावनिनो मोनसे केसखौ बिसारनि थाखाय बोखारनाया दायगोनांनि सायाव माखासे हेंथा होयो। बेयो सैथो दि जाय आदालतआव केसखौ बारस्लायहोनाय जादों बियो मोनसे गोजौ आदालत आरो थारै गोजौ अदालत। जिखिजायामानो, खाफालाफाला, गोजौ अदालतनि बिजिरगिरिया ओरैबायदि सासे सुबुं नङा जायनो 1952 माइथायनि आयेननि दफा 7 (1) नि सिङाव केसनि बिसारखौ थिसन्नो हायो। जेरै सूरजमल मोहता बनाम विश्वनाथ शास्त्रीनि मामलायाव सुप्रीम कोर्टआ मुंख 'दोंमोन; पृष्ठा 464 आव एसे गुबुन बिथिङाव, मोनसे केसखौ बिसार खालामनो थाखाय गोबां गोजौ फोरमखौ थिस' ननाय थासारिखौ गावनो थोजासे रैखाथि आरो सरासनस्रा फारिखान्थि 132 नि थाखाय मोनसे मोजां सोलायसोल 'होनना मानिना लानो हाया।
बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गोजौ आदालतखौ नेवसिनांगौ। बेफोर बिथिंफोरखौ सिगाङावबो सान्ना लानाय जादोंमोन। 1952 मायथाइनि आयेनाव रायजो सोरखारा थिसन्नो गोनां रोंग 'थिगोनां जर' खा बिजिरगिरिफोरजों दैदेनजानाय बिजिरसालिनि दारै सरकारि मावख 'गिरिफोरजों लोब्बागोनां माम' लफोरनि बिसारखौ गोख्रै खालामनो नाजादोंमोन। थेवब्लाबो बेखौ बुंनायाव जेबो गोरोनथि गैया दि आइनआ सिगांनिफ्राइनो बेफोर माम 'लफोरखौ रोंग' थिगोनां सेसन्स बिजिरगिरिफोरजों बिसारनि थाखाय थि खालामना दोनखांनायनि उनाव बे राहाखौ सरासनस्रा आरो जर 'खायै सी
आर
पी
सी
नि गुबुन आयेनफोरनि राहाफोरखौ बाहायनो हानायनिफ्राय होबथायो। गोहोमखौ 7 (1) दफाआव बाहाय जानाय बेफोर रोखा आरो थि सोदोबफोरखौल' होनाय जादों आरो जायखिजाया लुनायखौ थुलुंगा होनायनि जेबो सोंथिया नुजाया जाय सी
आर
पी
सी
नि हेंथा एबा बेनि राहाफोरनि मोनसे ओंथिगोनां बोखारनाय, नंगुबै। जेरै सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन, जुदि दफा 7 (1) नि गोनांथिखौ दफा 406 नि सिङाव थानाय राहाफोर, अब्ला खान्थि बायदियै गुबुन जायखिजाया मामलायाव बारस्लायनो हायो।
सेसन्स जज आरो बियो आयेननि गासिबो थांखिखौ फेजेनगोन आरो बेखौ रोखा महरै बियो सानाखै। सुप्रिम कर्टनि सोलायसोल 'खालामनायनि गोहो 15। बेखौ नुनो मोनगोन दि लेटर पेटेन्टनि दफा 407 एबा दफा 29 नि सिङाव सोलायसोल' खालामनायनि गोहो, जायनि सायाव सावरायनाय जादों, बेयो गोजौ कर्टाव थानाय मोनसे गोहो। बेनिखायनो सोंनाय जागोन दि गोजौ कर्टआ बेबादि गोहोखौ बाहायनो हागौमोन होन्ना सान्नाबो, जौसिन कर्टआ बेबादि खालामनो हागौमोन नामा। सा 133 फिन होग्रानि फारसेनिफ्राय, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, दफा 407 नि सिङाव गोजौ कर्टनि गोहोखौ मोनसे हान्जानि आर 'जलाइ एबा सुअ' मोटुनि सायाव बाहायनो हायो आरो केसजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया आर 'जलाइ एबा आयदा बेनि सिगाङाव थाबथाबोदों ना गैया, बे बाथ्राखौ नोजोर होआलाबानो, जौसिन कर्टहा, मोनसे आपिल कोर्ट महरै, गोजौ कर्टनि सोलायसोल' खालामनो हानाय गोहोनि समान न्यायबिधान दं।
बिनि सिगाङाव मोनसे फोसाबनाय एबा आर 'जलाइखौ फोजोबनायनि गोहो। बबेखानि, आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि, केसफोरखौ दैथायहरनो बिथोन होनो थाखाय जौसिन बिजिरसालिनि गोहोआ जर 'खायै दफा 406आव होनाय जादों आरो सरासनस्रायै क' डनि दफा 407 जों खोबजानाय हादोर गेजेरारि सोलायसोल 'नि जाथायफोरखौ बोखारगोन, आइनखौ ओरैबायदि सानना लानाय नाङा दि आपिल एबा फोसाबनायाव जौसिन बिजिरसालिनि गोहोखौ मोनसे गाहायनि आदालतनिफ्राय गोजौ आदालतआव मोनसे केसखौ दैथायहरनो थाखाय फोरमायो। बाथ्रा दान्थेलायनायाबो बेनो दि जौसिन अदालते, मोनसे आर' जलाइ एबा आर 'जलाइ आदालत महरै, जायखौ खालामनो हायोमोन, बेयो (ए) गोजौ आदालतखौ बेखौ बिजिरनो बिथोन होनायमोन दि बेयो दफा 407 (1) (iv) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय मोनसे आर' जलाइ केसमोन ना नङामोन।
o केसखौ जर 'खा जजनिफ्राय गोजौ क' र्टआव सोलायनाय। बेहायबो, मोन्नैबो हान्जानि बाथ्रा दानथेलायनाया मोजाङै समानथाय गोनां, नाथाय आं बेखौ सान्नो गोसो जादों दि जुदि बे बाथ्राखौ फिन गोरोबहोनाय जायोमोन आरो गिबिखेब जोंनि सिगाङाव सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनफोर लानाय जायोमोन, अब्ला बे क' र्टआ बेबादि बिथोन होनो हायामोन आरो बे बाथ्राखौ बिजिरनो आरो गावनि गोसो बादियै बाहायनो थाखाय बेखौ गोजौ क 'र्टआव हगारनो हागौमोन। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, मोनसे क 'र्टनिफ्राय गुबुन मोनसे क' र्टआव केसफोरखौ बारस्लायहोनो जौसिन क 'र्टनि गोहोखौ संबिज' ननि दफा 139 ए आरो क्र 'र्टीनि दफा 406 आव मोन्नो हायो। बे राहाफोरनि गेजेरजों केसफोरखौ मोनसे रायजोनि क' र्टनिफ्राय गुबुन रायजोनि मोनसे क 'र्टआव बारस्लायहोनाय एबा जौसिन क' र्टजों मोनसे केसखौ गावनि सिङाव लांफिन्नायनि थांखि लानाय जादोंमोन।
आर 'जेंटनि ओंथिया जादों दफा 407 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोखौ आपिल एबा रिभिजनेल कर्टनि महराव जौसिन कर्टनो होनाय। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया बे बाथ्राखौ नेवसिगारो दि आपिल एबा रिभिजिसनखौ फोजोबनायाव जौसिन कर्टनि गोहोखौ बेनि सिगाङाव मावखान्थिनि अरथाइजों सिमा होनाय जायो। बे 134 मामलायाव, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि सोलायनायनि बाथ्राखौ जौसिन कर्टनि सिगाङाव फोसावजायाखैमोन। बे बिथिङाव संबिज' ननि दफा 140 आरो 142 आव थानाय राहाफोरनि सायाव सोनारनाय आरो दफा 401 खौ सि
आर
पि
सि
नि दफा 386 जों फरायनायाबो मद 'द खालामाखै। दफा 140 आ संसदखौ जौसिन कर्टखौ बेनि सायाव होनाय न्यायबिगियानखौ बांसिन गोहोम गोनां रोखोमै बाहायनो हानाय गोहो होनो हानाय राहाफोरल'। एबा संबिज 'ननि दफा 142 नि सिङाव हेफाजाब होनायाबो गिबि बाथ्रा नङा।
बिथोन होनाय आरो सोमोनदो गोनां आयदाफोरनि बिथोननिफ्राय मोनसे आर 'जलाइखौ सुप्रिम कर्टा खोनागासिनोमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सासे जर' खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव सासे जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव बिजिरनायनि रुजुथायारि गुनफोरनि सायाव जेबो जेंना एबा दानथेलायनाय एबा सावरायजायाखैमोन। गनायथावनायै, बिजिरनायखौ फोसावखांनायनि उनाव खालि मोनसे खुगा आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। आंनि नोजोरै, दफा 141 नि सिङाव थानाय गोहोफोरा आथिखालाव सोंजानाय रोखोमनि मोनसे बिथोनखौ सान्ना नायाखै। नानावती केस, जायखौ श्री जेठमलानीया मुंख 'दोंमोन, मोनसे आबुङै गुबुन रोखोमनि थासारि लाफादोंमोन। नैथि, बेयो आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे दि बे रोखोमनि बिथोनआ, बिजिरसालिनि सिगाङाव थाबथानाय जाहोन एबा मामलायाव आबुं न्याय खालामनो थाखाय गोनांथि जानायनिफ्राय गोजानाव, थारै, मोनसे एसे अनागारि, नाथाय उनाव मोनसे गुवार थामथि बिथिं, जेराव बिजिरसंनाय जादोंमोन।
जायखिजाया आयेननि थि राहाफोरखौ सिफायनाय। जुदि 1952 माइथायनि एक्टनि दफा 139 ए आरो 407 जों लोगोसे फरायजानाय दफाफोरा जर 'खा बिजिरगिरिनिफ्राय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायहोनो गनायथि होआ, अब्ला बे गोहोमखौ खेंसालियायै मोननो हाया। बिनिखाय, केसनि थासारिफोराव, बेखौ बुंनाया गोब्राब दि जौसिन अदालते दफा 142 एबा दफा 407 नि सिङाव थानाय गोहोखौ बाहायना हेंथा होनाय बिथोनखौ मोनसे आपिल आदालत महरै हगारनो हायो। नालिस खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाबो 1973 मायथाइनि दफा 386 आरो 401 खौ मुंख 'नायजों बारस्लायनायनि बिथोनखौ हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन। पि
सि
बिथाङा सुबुरुन होदोंमोन दि आदालतआ हगारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारना, फिथायारि बिथोनफोरनि बागै सानथारनांगौमोन आरो बेबादि बिथोनफोरा गोजौनि राहाफोरजों आबुङै गनायजाथावमोन। बिथाङा 1935 माइथायनि दफा 401 नि सायाव सोनारदोंमोन। सम्राट हरि, इं 1935 माइथायनि दफा 401 नि सायाव सोनारदोंमोन।
बिनि सिगाङाव थाबथानाय फोसाबनायाव, गोजौ अदालते दफा 386 नि सिङाव आपिलनि 135 बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोफोरनि गेजेराव जायखि जाया गोहोखौ बाहायनो हायो। दफा 386, आपिल बिजिरसालिनि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय, बेबादि मोनसे मामलायाव बिजिरसालिनि गोहोखौ होयो, जेरैः (i) दफा (a) नि सिङाव, आपिल/फोसाबनायनि सिङाव बिथोनखौ सोलायनो एबा उलथा खालामनो; एबा (ii) दफा (e) नि सिङाव, जायखिजाया फोसाबनाय एबा जायखिजाया फिथायारि एबा हरखाब बिथोन होनो थाखाय जाय थार एबा थार जानो हागौ। बोसोनगिरि, हरि बनाम सम्राट, ए
आइ
आर
1935 पी
सी
122 जों सोनारजानाय थिरांथाआ बिथांखौ जेबो हेफाजाब होनो हाया। बे बादियाव, उफेरा जुडिसियेल कमिस्नार, जाय सानै गुबुन जुडिसियेल कमिस्नारनि गेजेराव गनायथिनि फारागथिनि सायाव आपिल खोनासंदोंमोन, बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि साजाखौ बोखारनांगौमोन। बेनि उनाव बिथाङा दफा 426 नि दफा 426 खौ मा खालामनांगौ बेखौ थि खालामनांदोंमोन।
दायगोनांखौ आर 'ज खालाम एबा बेबादि एपेलेट कर्टनि सिङाव थानाय रोंग' थिगोनां न्यायबिधाननि कर्टजों बिखौ फिन बिसार खालामनो बिथोन हो। "आथिखालनि मामलायाव, जर 'खा जज श्री सुलेया दायगोनांखौ बिनि फोजोबनायनि थाखाय हगारदोंमोन, दि प्रसिक्युशनाव गोनां गनायथिनि आंखाल दं। जौसिन कर्टनि फोजोबनाया दि बे फोजोबनाया गोरोन्थिमोन, गावनो गाव, दि प्रसिक्युशना मोजाङै जागायदोंमोन आरो जर' खा जजनि सिगाङाव मावफारि सालायनांगौ। बिसारखौ गोजौ कर्टाव बोस्लायहोनाया मोनसे फिथायगोनां एबा हरखाब बिथोन महरै बुंजानो हाया। बेबादि बिथोनआ बेनि सिगाङाव सावरायजानाय आयदाफोर आरो बिन्दोफोरनि सायाव कर्टनि फोजोबनायनि मोनसे गोनां फिथाय महरै बोहैाखैमोन। बेनिखायनो, आं आपिल खालामग्रानि उकिलजों गोरोबनो गोसो जादों दि बे कर्टआ गोरोन्थिमोन जेब्ला बियो बिथोन होदोंमोन दि केसनि बिसारखौ गोजौ कर्टनि जजनि सिगाङाव खालामजानांगौ।
बिथोनखौ मोनसे अदालतजों बिजिरनाय जादों, जायहा जेबो न्यायबिगियान गैया आरो जायखौ जौसिन आदालतजों बिथांखौ बिजिरनायनि गोहो होनो हाया। गोजौ अदालतनि सिगाङाव सोलिबाय थानाय बिसावरायनाया, बेनिखायनो, संबिजुनि दफा 21 खौ सिफायो। समानथिखौ नेवसिनाय आरो दफा 21 खौ सिफायनाय। बेखौ आपिल खालामग्रानि थाखाय गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि, हेंथा होनाय बिथोन होनानै, बे कर्टआ आपिल खालामग्राखौ बिथांनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय एंगारदों। बिथांखौ समानथिनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिनाय जादों, 136 मानोना बिथांनि केसखौ गुबुन सुबुं मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव गोजौ, फोरामजों बिसावरिनो थाखाय सायख' नाय जादों। दफा 21 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों, मानोना बिथोनआ बिथांखौ बिजिरसंनायनि मोन्थाइ आरो गोजौ अदालताव गिबि आपिल खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जायखौ बिथाङा मोनसे जर' खा बिजिरगिरिनि दारै साजा एबा बिथोननिफ्राय खोमाना लायोमोन आरो बिथाङा सन्देह गोनां कर्टाव मोनसे दायगोनांनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि मोन्थाइखौ दिन्थियोमोन। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 21 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों, मानोना बिथोनआ बिथांखौ बिजिरसंनायनि मोन्थाइ आरो गिबि आपिल खालामनायनि मोन्थाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन, जायखौ बिथाङा मोनसे जर' खा बिजिरगिरिनि दारै
मोनसे दायगोनां मामलायाव, बे कर्टजों, संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइनि मोनसे बाहागो होनना गनायनाय जादों। आंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बिजिरनाया आंनि थाखाय गोनां नङा दि गोजौ कर्टखौ बिनायगिरिनि केसखौ बिजिरनो बिथोन होजानो हायामोन। बबेखानि, आं बुंनो लुबैदों दि, आंनि सान्नायाव, दफा 14 आरो 21 नि सायाव बिथा खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ गनायनो हाया, जुदि बेखौ जायखिजाया जाहोननि थाखाय मानिनाय जायो दि आपिल खालामग्रानि केसखौ गोजौ कर्टआव बारस्लायहोनाया थारमोन आरो बे कर्टनि गोहोनि सिङावमोन। आं बेखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय बुङोः जुदि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनांगौब्ला, बेखौ बाख्नायनाय जागोन, बेखौ 1952 एक्टनि सिङाव केसफोरनि गोजौ कर्टाव बारस्लायहोनाया सिमागोनां केसफोरसिम सिमागोनां खालामनो हाया, नाथाय सरासनस्रा कोर्सआव दायगोनां केसखौ बोखारनायाबो समान महरै गनायजाथाव जागोन।
गुबै ओंथियाव, 1973 मायथाइनि क्र 'र्सनि दफा 407 नि उदायथिखौ नारसिनो। आंनि सान्नायाव, बे गाग्लोबनायखौ होखारनांगौ। दफा 14 नि सिङाव खोन्दोखौ जुजिनो हाया मानोना बेयो मोन्नो लुबैजानाय थांखिफोरजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गनायथाव थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामनाय। थेवब्लाबो, सरासनस्रायै, जाथायफोरनि बिसावरिया बिसोरनि सायाव सरासनस्रा न्यायबिगियान थानाय बिजिरसालिनि दारै जागोन, थासारि गोनांथिनि थाखाय बेखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बबेबा गुबुन बिजिरसालिनि दारै सालायनो गोनां जानो हागौ। रोखोमसेयै, मोनसे जाथायनि आखु, सोमोन्दोगोनां जेंनाफोरनि आखु आरो गुबुन थासारिफोरा बेखौ बांसिन खाबुगोनां, गोहोमगोनां, गोख्रै एबा मोजांसिन खालामनो हागौ दि केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै एबा गोजौ बिजिरसालिनि दारै सालायनो नांगौ। दफा 407 आव थानाय सोलायनाय आरो बोखारनायनि गोहोआ न्यायनि गोनांथिफोरजों बिथोन होजायो आरो थारैनो, 401 नि सिङाव थानाय बिजिरसालिनि गोहोफोर।
बारस्लायनाय एबा बोखारनाया रायजोनि जौसिन बिजिरसालिनि सिङाव दं आरो बेखौ खोन्दोआव थि खालामनाय थासारिफोरावल 'बाहायनाय जायो। बेबादि गोहोआ खालि गोनां आरो गोनांल' नङा, नाथाय न्यायनि खुंथायनि थाखाय गोनांथार। दायगोनांखौ समान एबा गोजौ न्यायबिधाननि आदालतजों बिजिरनाय जागोन। दफा 407 (8) खौ सी
आर
पी
सी
नि दफा 474 जों फरायनाय जायो आरो 1952 माइथायनि आयेननि दफा 8 (3) आ बेखौ रोखा खालामो दि बिथांखौ गुबै अदालत एबा सरासनस्रायै सेशन अदालतजों फालिबोनाय खान्थि बायदियै 137 बोसोरसिम बिजिरनाय जागोन। बेनिखायनो दायगोनांआ दफा 407 नि आर 'जलाइनि जाहोनाव जेबो गोहोम खोख्लैया। जायखिजाया फाराग गोनां आखुथाय दंब्लाबो, बियो बिजिरजाथाव आरो गनायजाथाव बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनानै न्यायनि सुदखौ बांहोनो थाखाय गुबुन मोनसे आदालत एबा बोखारनाय केसाव सोलिबोनाय जागोन, बेबादि थासारिफोरनि बेरेखायै जानो हाथाव फारागथि, बुंनाय जायो।
बेबादि मामलायाव बाहायनाय जायो। आपिल खालामग्रानि फारसेथिंनिफ्राय रायजो बनाम अनवर आली सरकारनि सायाव गोबाङैनो सोनारनाय जादोंमोन, बे थिरांथाआ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायनि सिगाङाव बे आपिलखौ गिबि खेब बे गिदिर बेंसाव दैथायहरदोंमोन आरो आंनि रोंग' थिगोनां फंबाय, सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों बेनि सैथो आरो थासारिखौबो बाहायदोंमोन। नाथाय आं सानो दि मुंख 'नाय थिरांथाआ बेयाव जेबो सोमोनदो गैया। बैयाव, मोनसे जुनिया बिजिरगिरिनो रानजानो गोनां माम' लफोरनि थाखोआ मोजाङै बुंफुरलु खालामजायाखैमोन; माम 'लफोरनि सायख' नायखौ मावख 'गिरिजों खालामजानांगौमोन; आरो जर' खा आदालतफोरजों फालिनांगौ खान्थिया सरासनस्रा दायारि बिखान्थिनिफ्राय गुबुनमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बेनि थाथाइआ आबुङै गुबुनमोन। 1952 मायथाइनि आयेना टेक कमितिखौ गोहोम खोख्लैनो आरो रायजोयारि जाथायफोरनि मोनसे थाखोयाव सोलिबाय थानाय दायफोरनि सोमोनदै मोनसे जर' खा थाखोखौ मोजाङै बुंफोरनाय जादोंमोन।
दानस्लायनायआ जुजिनायनि सिङाव गैया। सुप्रीम क 'र्टजों सोलायसोल' खालामनायनि गोहोखौल 'बाहायजागासिनो दं, जायखौ दफा 407 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गोहोजों सिनायथि होनो नागिरनाय जादों। बै राहाफोरनि गोहोफोरखौबो जुजिनायनि गोनांथि गैया। जानो हागौ जायखौ बुंनाय जादों दि जौसिन क' र्टआ बे केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिसारनि थाखाय बोखारनायनि थाखाय आरजाथाव सानाखैमोन। बे आर 'जिआ जानो नांगौमोन आरो बेयाव गुननि सायाव बिजिरजागासिनो दं, नाथाय बे आर' जिआ दि दफा 407 नि सिङाव मोनसे गोहोखौ बाहायना दफा 14 खौ सिफायनाय जादों, अनवर आली सरकारनि केसखौ आबुङै गनायथावै नुनो मोनो। बे बिथिङाव मुंख 'नायखौ काठी रानिंग रावत बनाम द स्टेट अफ सौराष्ट्र, आरो रिः स्पेसाल कर्टस बिल, 1978, आरो शुक्ला बनाम दिल्ली एडमिनिस्ट्रेशन, जाय माखासे थाखोफोरनि बिजिरगिरिफोरनि जर' खा सोरजिलुखौ थि खालामदोंमोन, बे केसखौ बेनि खाबु गोनां बेन्चआव दैथायहरनो हागौ।
ज., बे बिथिङाव गावसोरनि बिथोनजों लोगोसे मोनसे लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां लिरबिदां
बिसोरनि जिउ आरो उदांश्रीनि थाखाय फिन होनो थाखाय लिंहरजानाय गोरोनथिगोनां दायफोरनि दायगोनां मानसिफोरखौ नागिरना ला। जों बिसोरखौ बिसोरनि लोगोफोरनिफ्राय सायख 'नाय मोनो, आरो गोदान खान्थिया बिसोरनो एसे मुलामफा होनो हागौ, गोबां बिबाङाव बिसोर रैखाथिनि गोनां आरो बेसेनगोनां खाबुफोरनिफ्राय एंगारजायो जायखौ गुबुनफोरा, रोखोमसेयै दाय होजायो, दाबि खालामनो हायो। बेयो आंनि थाखाय नङा, आरो थारैनो बिसोरनि नखरफोर आरो बिसोरनि लोगोफोरनि थाखायबो नङा, बेयो मोजां फोथायनायाव खालामजायो ना जाया, बेयो सरकारनि सुबिदानि थाखाय खालामजायो ना जाया, बिखान्थिखौ बिगियानारि महरै थाखो राननाय आरो लेबेल खालामनो हायो ना हाया, एबा बेयो गासै समाजनि मोजांनि थाखाय खालामनाय गोख्रैसिन बिसावरियाव मोनसे आनजाद। बेयो दा बेसेबां गोजौ आरो बाख्नायजाथाव थांखिफोर। जाय सोंनायनि थाखाय आं गावखौ दाय होयो, बियो मोजां गोसो, गनायथाव, उदां आरो दिदोमथि गोनां, जाय गोसोआरि गोसो गोनां, एबा गोसोआरि गोसोआरि, समानथि गोनां आरो समानथि गोनां, बेखौ समानथि गोनां आरो समानथि गोनां, रैखाथि आरो समानथिनि थाखाय समानथि गोनां, बेखौ समानथि गोनां आरो समानथि गोनां मानिनाय।
जाय उदांश्रीखौ दिनै भारतआव मोननो हानाय थासारिफोराव मोनसे जारगोरासिन सुबुंखुंथायारि सुबुंखुंथायनिफ्राय मिजिंथिनाय जायो? आंहा बेनि मोनसेल 'फिनथि दं। बै गुसुं आरो गोरलै बिथायाव आं बे केसखौ थिरांथा लायो आरो एक्टखौ गाज्रि खालामो। मा गोजौनि नायखांनाया न्यायारि बिथोनफोरावबो बाहायजाया? 139 6
जाय दायजों सासे दायगोनांनि सायाव दाय होनाय जायो एबा बिथांनि थाथाय एबा समाजाव बिथांनि गोहोमनि बिबाङा दफा 14 एबा दफा 21 नि बाहायनाय एबा नारसिननायाव जेबो गोहोम खोख्लैयो। 23
आंनि सान्नायाव, सोंजानाय सोंथिफोरनि फिननाया फिन बे सायाव सोनारो दि हेंथा होनाय बिथोनखौ 1973 नि दफा 407 नि सिङाव लाबोनो हागोन ना हाया। पि
सि
एबा नङा। जुदि आं आंनि फोजोबनायाव थार जायो दि बिथोनआ रोखा महरै दफा 21 नि राहाफोरनि उलथा जागोन।
जायखिजाया मोजाङै बुंफुरलु खालामनाय खान्थि एबा मानदान्दियाव, बिथोनआव होनाय मोननैल 'जाहोनफोर जेरै आर' जलाइगिरिनि थाथाय आरो बिसारनि दावगानायखौ गोबाव खालामनाया आर 'जलाइगिरिनि सायाव होनाय जर' खा आखुखौ थार खालामनो थोजासे नङा। गुबुन फारसेथिं, दफा 407 क्र '
पि
सि
नि राहाफोरा बाहायजायोब्ला, बिथोनआ आयेनजों थि खालामजानाय खान्थिफोरजों गोरोबनाय जागोन आरो बेनिखायनो दफा 21 खौ सिफायनाय महरै गाग्लोबनायनिफ्राय रैखाथि जागोन। केसाव दावगानायनि बिथिङाव होनाय जाहोनफोरखौ दफा 407 (1) नि दफा (ए), (बी) एबा (सी) नि बिथिङाव थार होनना बुंनो हायो। बेबादि थासारियाव, बिथोनआ मोनसे गावनोगाव फारागथि नङा, नाथाय मोनसे गनायजाथाव आयेनारि थाखो राननायनि सिङाव गनायथि होजानाय फरायफारिफोरनि सायख' नायखौ बाहायनाया मोनसे राइजोआरि थांखिनि थाखाय बाहायजानाय महरै थार होनना बुंनो हायो। बाथ्रा दानथेलायनाया दफा 21 खौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनानै बोखारनाय जायो, जेराव दफा 407 (1) नि दफा (ए), (बी) एबा (सी) नि बिथिङाव दाय होग्राखौ गोनांथार महरै बिजिरनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारनाय जायो।
गिबि आपिल। बे गिनांगौआ आबुङै थार नङा। आं सानोदि श्री जेठमलानीया बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव थार दि जेराव बबेबा केसखौ बे रोखोमै बोखारनाय जायो आरो कर्टजों बिजिरनाय जायो, गोजौ कर्टआ गावनि सरासनस्रा नङै गुदि दायारि न्यायबिधानखौ बाहायना बिसारखौ सामलायगोन। जेरै सब्यसाची मुखर्जी, जे., गोजाम प्रेसीडेन्सी टाउन गोजौ कर्टफोरा मोनसे समाव दायारि आयदाफोराव गुबै न्यायबिधानखौ बाहायदोंमोन नाथाय बेनि उनाव बेखौ फोजोबनाय जादों। मोनसे जाथावना नोजोरआ बेनो दि दा गोजौ कर्टजों बाहाय जानाय गासैबो गुबै दायारि न्यायबिधानआ खालि सरासनस्रा नङै गुदि दायारि न्यायबिधानल '। गुबुन मोनसे जाथावना नोजोरआ बेनो दि दासिमबो गोजौ कर्टफोरा हेबियास कर्पास आरो कर्टनि मानहानि आयदाफोराव सरासनस्रा गुदि दायारि न्यायबिधानखौ बाहायो आरो माखासे थि आइनफोरनि सिङावबो (जेरै कम्पानिफोरनि एक्ट एस
एस
एस
454 आरो 633)। बेफोरखौ सरासनस्रा नङि गुबै दायारि न्यायबिधानखौ बाहायनाय महरै मोजाङै बरनायनो हायो, जेराव सरासनस्रा दायारि न्यायबिधानआ गुबै दायारि न्यायबिधान एबा गाहायनि न्यायबिधानल'
जर 'खा जज, मोनसे केसखौ हाइ क' र्टआ बिसारनि थाखाय गावनियावनो बोखारनाय जायो। मदुरा तिरुपरनकुन्द्रम बायदि बायदिनि बेरेखायै निखान साहिब, कावासजी पेस्टनजी बनाम रुस्तमजी सराबजी, ए
आइ
आर
1949 बम्बे 42, सुनील चंद्र राय आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1954 कलकत्ता 305, पीपुल्स इन्स्युरेन्स क 'लि
बनाम सरदुल सिंह केविशार आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1961 पंजाब 87 आरो पीपुल्स पेट्रियटिक फ्रन्ट बनाम के
के
बिड़ला आरो गुबुन, (1984) सी
आर
एल
एल
एल
जे
545आ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मोजाङै हेफाजाब होयो। अब्ला श्री जेठमलानीया बेखौबो बुंनायाव थार दि हाइ क' र्टनि बिथोननि बेरेखायै सुप्रिम क 'र्टआव गिबि आपिलनि मोन्थाइखौ दायगोनां दायगोनांफोरनो 1973 मायथाइनि दफा 374 नि सिङाव मोन्नो हागोन।
136
बोखारजानाय मोनसे केसनि बेलायाव, दायगोनांहा गिबिखेब गोजौ बिजिरसालिनि गेजेरजोंनो आपिलनि गेजेरजों जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनायनि मोन्थाइजों बिजिरनायनि खाबु दं। बे गिनांगौ दि गोजौ बिजिरसालिनि बिसावरियाव बिजिरनाया जोबथा जागोन, दफा 136 नि सिङाव जर 'खा जिरायनाय मोन्नायनि खाबुल' मोननाया आबुङै नंगुबै। श्री जेठमलानीनि ज 'खालामनायावबो माखासे बोलो दं दि, जुदि बेयो थारैनो थाथाय आरो आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन, अब्ला जौसिन बिजिरसालिनि दफा 21 नि सिङाव होनाय जायखिजाया आर' जखौ बिजिरगोन आरो बेखौ ओरैबायदि फोजोबगोन जेरै बियो गावनो बिजिरनायनिफ्राय आपिलनि आर 'जमोन। (नाय, बे बिथिङाव, बे बिजिरनाया सादानथान बनाम अरुणाचलमआव मोनसे सरासनस्रा आर' जिकेल बिजिरनायनि अनगायै, बेखौ मुंख 'नाय जायो दि बेखौ बोखारनायाबो मोनसे गनायथाव नङा, बबेखानि बेखौ बोखारनायाबो मोनसे सरासनस्रा आर' जिकेल बिसार जानो हागौ, आर्टिकेल 21 नि सिङाव आर 'ज 136 नि सिङाव होनाय जायखिजाया आर' जखौ गनायनाय जागोन जेरै बियो गावनो बिजिरनायनिफ्राय आपिलनि आर 'जमोन।
दि
आर
पि
सि
नि दफा 407 आरो बेनिखायनो, दफा 14 नि सोमोनदै सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनाय बायदि, दफा 21 खौ सिफायनाय महरै गावनो गाव आइ
डि
2 नि नंगुबैथिखौ खेंसालियायै जुजियो। सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि सासे दायगोनां, जाय गोजौ आदालतजों थोंजों बिजिरजानाय गावनि केसखौ गाहायनि आदालतनिफ्राय बोखारनानै, दफा 374 नि सिङाव जौसिन कर्टाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेबादि जाथायफोराव दफा 2 1 खौ सिफायनायनि दायआ नंगुबै। मिथिंगायारि न्यायबिगियान 25। आर 'जलाइगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया दि बे कर्टजों दफा 1 नि सायाव हेंथा होनाय बिथोनआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनायमोन। बेयो थारैनो जोंनि सिगाङाव दान्थेलायनायाव गैया दि बे कर्टनि सिगाङाव मावखान्थियाव जेबो खोनदो एबा बोसोन गैयामोन दि बिसावरायखौ बिजिरनायनि थावनि हाइ कोर्टआव बोस्लायनांगौ। बे सुबुरुनखौ ज' ज्जालानो जारि खालामनाय जादोंमोन।
मावनो गोनां। बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय नङि आयदाफोरनि सायाव नोजोर होनाय एबा बिथोन होनायजों सोमजिहोजानाय गोब्राबथिफोरखौ लर्ड डिप्ल 'कआ हेडम' र प्रडाक्शन्स लिमिटेड बनाम हैमिल्टनआव दिन्थिदों, बे बादियाव लर्ड डेनिंआ आपिल क 'र्टआव गावनि बिजिरनायाव हानसार्ड (पार्लियामेन्टारि रिप' र्ट्स) आव फोरमायजानाय बायदि पार्लियामेन्टआव लर्ड वेडरबर्ननि बिबुंथिनिफ्राय मोनसे थि खोनदोनि सायाव सोनारदों मोन। हानजाफोरनि सुबुरुनहा जेबो सान्दांथि एबा खौरां गैयामोन दि बिजिरगिरिया बे फुंखाखौ नाजावनो हाथावनामोन, मानोना बेयो डेभिस बनाम जन्सआव हाउस अफ लर्डसजों गनायथि होजानायमोन; बेफोर रिपर्टफोरखौ सुबुरुनजों मुंख 'नो नाङा एबा जायखिजाया थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि दारै सोनारनो नाङा। बे बिथिङाव बिबुंथि होनानै लर्ड डिप्ल' कआ नोजोर होदोंः "जोंनि हेंथा खान्थि खान्थिनि सिङाव, बिजिरगिरिनि दारै बोसोन होग्राखौ नेवसिनाया मोनसेल 'सरासनस्रा मुलामफानि मुलामफानिफ्राय एंगारनाय।
e: साफ्रोमनिबो गावनि सायाव सोनारनो गोनां जायखिजाया बाथ्रा, जायनि सायाव बिजिरगिरिया सोनारनो गोनां जायो आरो बिखौ बिनि फिननायखौ फोरमायनो खाबु होनाय जायो। हरखाब केसाव हैमिल्टन आरो बोल्डनि उखिलाया उसुखुथु होदोंमोन दि लर्ड डेनिंग एम
आर
आ गोबां बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेल 'बिबुंथि सायख' दोंमोन जायनि सायाव सोनारनो थाखाय। आरो जुदि बिथांहा सुबुरुन दंमोन दि (लर्ड डेनिंग) आ बेबादि खालामनो गोनांमोन, अब्ला बिथाङा लर्ड वेडरबर्नआ गावनि बिबुंथिआव मा बुंदोंमोन बेखौ सावरायनो गोसो जानायल 'नङामोन। नाथाय बिथाङा लर्ड वेडरबर्नजों गोरोबलायै गुबुन बिबुंथिफोरनि सायावबो सोनारनो गोसो जानायमोन, जुदि बिथाङा सुबुरुन महरै हानसार्डखौ मुंख' नायनि मोन्थाइ दंमोन। "आथिखालनि केसाव थाथाइआ एसे गाज्रिसिन। जेराव जज (हैमिल्टन मामला) आ हानसार्डजों सोमोन्दो थानाय बाथ्राखौल 'बाहायदोंमोन, बै केसाव आपिलनि बिन्दोनि सायाव जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैयामोन।
श्री जेठमलानीआ बुंदोंमोन दि जेब्ला बिजिरनायखौ फोसावनाय जादोंमोन, अब्ला नालिस खालामग्रानि उखिलाया (आथिखालनि रिप 'न्देन्ट) बिजिरनायखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनो थाखाय मोनसे खुगा आर' ज खालामदोंमोन आरो बिजिरगिरिफोरा फिन होदोंमोन दि बिसोरो सिगांनिफ्राइनो बेखौ खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि, बै समाव आरो उनाव, आपिल खालामग्राया हेंथा होनो हागौमोन आरो गावनि हेंथाफोरखौ सिगाङाव दोननो हागौमोन, नाथाय बेबादि खालामाखैमोन आरो बेबादि मोनसे दिगाव गनायथि होदोंमोन जाय सैथोयै बिथांनि थाखाय मुलाम्फा गोनांमोन मानोना बे कर्टआ खालि बिथोन होदोंमोन दि बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि जजजों बिसावरिनो नांगौ, जायनि बेरेखायै रावबो जुक्तिगोनांयै नालिस खालामनो हाया। रिप 'न्देन्टनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि बे बिथिंआ उनाव सावरायजागोन, नाथाय आथिखालनि थाखाय, बेखौ बुंनाया गोनांथार दि बिथोनआ आपिल खालामग्रानि थाखाय मोनसे गोमोथाव महरै फैनाय जानांगौमोन आरो बिथांनि खोनानाय गैयालाबानो बिथोन होनाय जादोंमोन।
आइनआ, 1952 मायथाइनि आयेननि जुनिया राहाफोरनि बेरेखामोनब्लाबो, मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय नङामोन आरो जेराव बिथोनखौ क्र 'र पी
सी
नि दफा 407 नि सोमोनदोआव न्यायगोनां खालामनो हाया अब्लासिम, दफा 14 आरो 21 नि सिङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइखौ बे बिथोननि जाहोनाव सिफायनाय होनना बुंनो हायो। बेयो आंखौ बे सोंनायाव लाना थाङो दि बेयो मोनसे फिथाय महरै सोलियो नामा दि जारि खालामनाय बिथोनआ जोंजों जानो हागौ, एबा बेखौ लिंहरनांगौ, बोखारजानांगौ, बोखारजानांगौ एबा बोखारजानांगौ। बि
2 नि बिथोनखौ लिंहरनांगौ? 28
बेखौ बाख्नायनाय जागोनदि, कर्टनि बिथोननि थारथि, नंगुबैथि एबा गुबुननि सायाव जोबथा फोजोबनाया जेखि जाया मानो, बेखौ कर्टनि बिथोननि अक्ट' नि गेजेरजों होनाय जादोंमोन, आरो बि
2 नि बिथोनखौ लिंहरनांगौ नामा? 28
बेखौ उनसंनाय गोनां सोंनायनि थाखाय उसुखुथु आर 'ज खालामग्राखौ उनाव
एखे बिसारनि थाखो। बिजिरनाया जाथावना नामा? 29
गिबि साननाया जाय सोरबा सासेनाव जागोन जाय बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ फोसाबनो नागिरो, जर 'खायै बे बिथायाव दि बेयाव मोनसे बिथोन दं जायनि सोमोनदै बिथांखौ खोनानाय जायाखै, बेयो सोमोन्दो गोनां नेमफोरजों फरायजानाय संबिज' ननि दफा 137 नि सिङाव बै बिथोनखौ बिजिरसंनायल 'नङा। बेखौ मोनदांनानै दि बेयो मोनसे थोंजों आरो थोंजों राहा जागोन, बेखौ आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आथिखालनि आर 'जलाइखौ बेबादि बिजिरसंनायनि थाखाय आर' जलाइ महरै गनायनो हागौ। बिजिरसंनायनि गोहोखौ बे बिजिरसालिनि सायाव संबिज 'ननि दफा 137 जों होनाय जादों, जाय बे रोखोमै फरायोः 143 "संसदजों बानायनाय जायखिजाया आयेननि राहाफोर एबा दफा 145 नि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव, जौसिन आदालतहा बिनि गेजेरजों फोसावनाय जायखिजाया बिजिरसंनाय एबा बिथोनखौ बिजिरसंनायनि गोहो थायो।" बेयो संसदजों बानायनाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरनिल' नङा आरो संसदजों बानायजानाय जेबो दफा 145 नि सिङावबो नङा।
लिरबिदां 145 खौ उनसंनानै नेमफोर बानायबाय, जाय जौसिन बिजिरसालिनि नेमफोरनि 8थि बाहागोआव बिथोन एक्सएलआव दं। बेफोर नेमफोरनि गेजेराव मोनथामआ जोंनि आथिखालनि थांखिफोरनि थाखाय सोमोनदो गोनां। बेफोर गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(1) अदालते गावनि बिजिरथि एबा बिथोनखौ बिजिरनो हागौ, नाथाय बिजिरसंनायनि थाखाय जेबो आर 'ज खालामजाया, कोडनि बिथोन एक्सएलवीआईआई, नेम 1 आव मुंख' नाय बिथानि अनगा, आरो रेबगान्थिनि मोखांआव रोखा गोरोन्थिनि बिथानि अनगा दायारि मावखान्थियाव। (जेड) बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जनाया मोनसे आर' जिसनजों जागोन। आरो बिजिरसंनो दाबिनाय बिजिरथि एबा बिथोननि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव दाखिल खालाम जागोन। बेयो रोखा महरै बिजिरसंनायनि थाखाय बेनि बिथाखौ थि खालामगोन। (3) अदालते बिथोन होजायागौमानि बिजिरसंनायनि आर' जखौ जेबो खुगा बाथ्रा दानथेलायनाय गैयालासे फोसावथायनि गेजेरजों फोजोबनाय जागोन, नाथाय बिनायगिरिआ गावनि आर 'जखौ लिरबिदांयै नेवसिगारनो हागौ एबा गुबुन फारसेथिंनि आर' जिसननि थाखाय बिथोन होनो हागौ।
बिजिरसंनायखौ जेसेबां हायो एसेबां एखे बिजिरगिरि एबा बिजिरगिरिफोरनि बेंससिम गोसारहोनाय जागोन जाय बिजिरसंनो दाबिनाय बिजिरसंनाय एबा बिथोनखौ होदोंमोन। बेखौ बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आपिल खालामग्रानि आथिखालनि आर 'जलाइफोरखौ बिजिरसंनायनि आर' जलाइ महरै गनायनो हाया, गिबिथाराव, मानोना बिसोरो रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो रोखा गोरोन्थिखौ फोसाबनो नागिराखै; नैथि, मानोना आर 'जलाइया नेम 2 आव मुंख' नाय थामजि सानफोरनि सम जोबनायनि उनाव खालामजागासिनो दं आरो आर 'जलाइ खालामनायाव गोबाव जानायखौ गनायनायनि थाखाय थोजासे जाहोन गैया आरो थामथि, मानोना बिजिरसंनाय आर' जलाइखौ बै बिजिरगिरि एबा बिजिरगिरिफोरनि बेंसनि सिगाङाव फारि खालामजानांगौ जाय बिजिरसंनो दाबिनाय बिथोनखौ होदोंमोन आरो बे मामलायाव खमैबो सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर, जायफोरा बिथोननि सायाव गनायथि होदोंमोन, दासिमबो मोनथावना, नायसंनायनि थाखाय आर' जलाइनि जाहोनफोरखौ बिजिरसंनाय जागोन।
आई
डी
1 अक्ट 'नि बिथोनआ रेबगान्थिनि मोखांआव जेबो गोरोन्थि नुजानाय नङा, जायखौ बिजिरसं आर' जियाव फोसाबनो हायो। जेराव नैथि बिन्दोनि सोमोनदो दं, बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बिजिरसंनायनि आर 'जखौ जौसिन बिजिरसालिनि बिथोन एक्स
एल
नि नेम 2आव मुंख' नाय समखोन्दोनि बारा खालामनाय जादों। जेबो सन्देह गैया दि बे कर्टहा बै समखौ बारायनो गोहो दं जायनि गेजेराव बिजिरसंनाय आर 'ज दाखिल खालामनो हायो, नाथाय फिन होग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया गोख्रों बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो गोबाव खालामनायनि गनायथि होनायनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय मोनसे आर 'ज गोनां केस नङा। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि, बेयो थि समखोन्दोनि बारा बिजिरसंनायनि आर' जनायनि थाखाय आर 'ज खालामनायनि थाखाय मोनसे आर' ज गोनां केस जानायनि अनगायै, केसनि जारिमिना दिन्थिगोन दि आर 'ज खालामग्राया गावनि थाखाय साबसिन मिथिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय थि समखोन्दोनि गेजेराव मोनसे आर' ज नायसंनाय आर 'ज दाखिल खालामनायखौ सांग्राङै नेवसिदोंमोन।
s: (a) बे बिजिरसालिनि बिथोनखौ 16.2.1984 नि सायाव हगारनाय जादोंमोन। बुंजानाय बिथोनखौ फोसावनाय समाव, आथिखालनि बिनायगिरिनि उखिलाया मोनसे आर 'ज खालामदोंमोन दि केसनि बिसारखौ गोजौ बिजिरसालिनिसिम बोस्लायहोजानो हायो आरो कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्रायाव मोनसे बिथोनखौ बिजिरनायाव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेखौबो सान्ना ला दि आपिलखौ खोनानाय समाव जेबो जेंना नुजायाखैमोन आरो सोलायनायनि सोंथिनि सायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैयामोन, आपिल खालामग्रानि उखिलखौ हेंथा होनो थाखाय जेबो गैयामोन, जेब्ला नालिस खालामग्रानि उखिलआ गोजौनि आर' जखौ खालामदोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायनिफ्राय दि बेखौ आरोबाव खोनानो नाङा, एबा, बाङाइसिनब्लाबो, बेखौ बिखौ खोनानाय गैयालासे मावनो नाङा आरो बेखौ नोजोर होनाय मोनसे आयदा नङामोन जाय आपिलनि खोनानाय समाव सावरायजादोंमोन। नाथाय, उखिलनि थाखाय रावबो सिरि थानो सायख 'दोंमोन आरो जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन, नाथाय बिथाङा बिनि उनाव थाबैनो बिजिरसंनायनि आर' जखौ दाखिल खालामनो हायामोन।
बै समाव बिथाङा बुंदोंमोन दि जाय बिथोनआ बिथांखौ सासे जर 'खा बिजिरगिरिनि अनगा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिजों बिसावरिनो हानाय खालामदोंमोन, बियो बिथांनि फारसे मोजांमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा हेंथा होनो सायख' थायाखैमोन। (ख) बे बाथ्राया 13 मार्च, 1984 आव बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव फैदोंमोन। दायगोनां, जाय गावनो नुजादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा जायखिजाया सुबुरुनखौ "खमैबो दानि थाखाय" थिसन्नो लुगैयाखैमोन। ए बिथाङा गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ लिरना दोन्नाखैमोन आरो जेब्ला बिथाङा गावनि गाग्लोबनायखौ गोरोनथि होदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि बिथोनआ जर 'खा बिजिरगिरिनिफ्राय बिसावरायखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय सोलायनाया गुननि सायाव गोरोन्थिमोन। मिथिंगायारियै, रोंग' थि बिजिरगिरिया बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनदोंमोनदि बिथाङा जौसिन बिजिरसालिनि बिथोननि उनथिं थांनांगौमोन। बिथाङा थारै नोजोर होदोंमोन दि जुदि दायगोनांहा जेबो थार राहा दंमोन, अब्ला बियो जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय आगान होजेनदोंमोन एबा 13 मार्च 1984 नि बिजिरनायखौ गोख्रैसिन बिथोन होदोंमोन।
दायगोनांखौ बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैफिननो आरो बिथोनखौ नायफिननो थाखाय थि खाबु होनाय जायो। जानो हागौ बेखौ बुंनो हायोदि जेब्ला बे बिजिरसालिनि बिथोनआ हेंथा गोनांमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया बुंजानाय बिथोननि गोहोमखौ आबुङै मिथियामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा थाबैनो बिनि सायाव हेंथा होआमोन। नाथाय, 13 मार्च, 1984 मायथाइसिम, बिथांहा बे बाथ्राखौ सान्नो आरो गावनि सुबुरुनजों रायज्लायनो थाखाय थोजासे सम दंमोन। आपिल खालामग्राया गावनो सासे बेरिस्टारमोन। बिथाङा सुबुरुन लायाखैमोन नाथाय गावखौ बाथ्रा दान्थेलायनो सायख 'दोंमोन आरो बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
एड। बिनायगिरिनि उखिलाया फोरमायो दि खोनानायनि समाव, आर 'जलाइगिरिआ खत्री, जे
नि सिगाङाव बिसारनि सायाव गासिबो हेंथाफोरखौ आर' ज खालामदोंमोन, जायखौ बिथाङा दा दिन्थिदों। बेफोर हेंथाफोरखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों गनायजानाय बिथोननि दफा 3 आव सुंद' खालामनाय जादों आरो बेफोरनि मोनफ्रोमबोखौ रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिजों गुवारै नायसंनाय जादों। बिथाङा बेखौ मुंख' दों दि जौसिन अदालते दायगोनां आरो नालिसगिरि, जेरै, सी
आर
एल
जों सायख 'जानाय आपिलफोरखौल' गनायाखै। 1983 नि आपिल नं
246,247 आरो 356, नाथाय मोन्नै फोसाबनाय आर 'जिबो सी
आर
नं
354' आरो 1983 नि 359, जायखौ जौसिन अदालते सी
आर
एल
जों लोगोसे बिसावरायनो थाखाय गावनिसिम बोखारदोंमोन। 1983 नि आपिल नं
356। एसे उनाव बिजिरजानाय बिजिरगिरिनि बिथोनआव बेखौबो मुंख 'नाय जादों, जाय सान्ना लानाय जादों दि गिबि बिदिन्थिआव सासे बिजिरगिरिनि दारै जर' खा बिजिरनायनि दफा 228 नि सिङावल 'बेखौ बोखारनो हायो।
ट्यूशनजों लोगोसे सी
आर
आइ
नि दफा 407। जेब्ला दायारि फोसाबनायफोरा जौसिन बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनाय जादोंमोन (बेयो रोखा महरै दफा 139 ए नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि बे लिरथाइखौ जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनायाव रोखा महरै मुंख 'नाय जायाखै), अब्ला जौसिन बिजिरसालिनि दारै दफा 139 ए नि सिङाव बिथोन होनो हायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया दफा 21 नि सायाव बिथा खालामनानै हेंथाफोरखौबो फोजोबनो हायो। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि सासे सरासनस्रा दायगोनां सुबुंनि बेरेखायै सासे जुनिया बिजिरगिरिया बिजिरजायो, जाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ मोनो, गोजौ न्यायबिधाननि मोनसे आदालत, जाय सी
आर
पि
सि
नि दफा 374 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आपिल खालामनायनि आरोबाव मोन्थाइ दं। आरो मोनसे बिजिरनायखौ गोख्रैयै फोजोबनायनि मोजांनि थाखाय बारस्लायनाय बिथोनआ गाहाय महरै दायगोनां सुबुंनि मोजांनि थाखायमोन आरो बेखौ जोबोद सांग्राङै आरो गुवारै बुंजानाय जाहोनफोर थासेयावबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिजिरगिरिनि बेरेखायै बिजिरसंनायनि बिथोनखौ सायख 'नाय जायासै।
16.3.1984 अक्ट 'नि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि बिथोनआ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन मानोना बिसावरायगिरिया बिसावरायखौ दावगाहोनायाव गोजौ बिजिरसालिनि दारै फालिनांगौ बिखान्थिनि सोमोनदै बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै खालामनाय माखासे नायसंनायफोरजों असन्तुष्टमोन। बे बाथ्राखौ बैफोर मोनबा गियानगोनां बिजिरगिरिफोरा उदां बिजिरसालिनि सिगाङाव खोन्थादोंमोन, जायफोरा 16.2.1984 नि सिगाङाव आयदाखौ फोजोबदोंमोन। दायगोनांआ सासे गागि उखिलजों थान्दैथि होजादोंमोन आरो महाराष्ट्र सोरखारा बिनि केसखौ थान्दैथि खालामनो थाखाय सासे गागि उखिलखौबो थिसनदोंमोन। बे बिसावरायनायावबो आर 'जलाइगिरिनि उखिलआ अक्ट' नि बिथोनआव होनाय बिथोननि बेरेखायै जेबो हेंथाहोनायखौ सायख 'थायाखैमोन। जौसिन बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइया अक्ट 'नि बिथोनखौ रोखा खालामनो थाखायमोन। बियो आर' जलाइगिरिनि थाखायबो बिसावराय एबा रोखा खालामनायनि मोनसे सनाथि खाबुमोन, जुदि बिथाङा थारैनो कर्टनि सिगाङाव आर 'जलाइखौ खोनानाय नङामोन।
1952 मायथाइनि आयेननि राहाफोरजों लोगोसे संबिजुनि दफा 21 नि सिङाव दायगोनांफोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय। (ङ) बिनायगिरिआ बेनि सोलायै खत्रीनि बिथोनफोरनि बेरेखायै मोन्नै जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइ आरो मोनसे रिट आर 'जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। जे
अक्ट' नि 13.3.1984 147 आरो <आई
डी
1। रिट आर 'जलाइयाव बिनायगिरिआ मुंख' दोंमोन दि बिथांनि खोनानाय गैयालासेनो हेंथा होनाय बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर आयदाफोराव दायगोनांनि उखिलआ खुगा आरो लिरनाय मोन्नैबो जुक्तिफोर होदोंमोन आरो गासिबो बाथ्रा दानथेलायनायफोर आरो बाथ्रा दानथेलायनायफोर, जाय दा होनाय जाबाय, लिरबिदां बाथ्रा दानथेलायनायाव बुंजादोंमोन। आपिल आरो रिट आर 'जलाइखौ बे कर्टजों फोजोबनाय जादोंमोन। बे कर्टआ मिथिंगायारियै जर' खा हगारनाय आर 'जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन दि गोजौ कर्टआ बिजिरसालिनि बिथोनफोरजों सिथाबजानायखौ गनायनायाव जोबोद थारमोन। कर्टआ रिट आर' जलाइखौबो गुन गैयालासे नेवसिगारदोंमोन। नाथाय फिन खेबसे बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बिनायगिरिनि आर 'जलाइया आर' जलाइ आरो गुबुन फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइमोन।
बिनायगिरिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आयदाखौ फोजोब। रिट पिटिसनखौ बोखारनाया बिनायगिरिखौ गुबुन राहाजों बिजिरसालिनि खाथियाव थांनायनि गावनि मोन्थाइखौ गोसोखांहोयो आरो, बे बोसोनखौ थाबैनो होदोंमोनब्लाबो बिनायगिरिया जेबो खालामाखै। जेरावसिम जर 'खा जिरायनाय पिटिसननि सोमोनदो दं, बेनि बोखारनायनि ओंथिया जास्टिस खत्रीजों होजानाय थिरांथाखौ आबुङै रोखा खालामनाय आरो बिनायगिरिनि सिगाङाव बिनायगिरिजों लानाय गासिबो हेंथाफोरखौ फोजोबनाय। 16.2.1984 एबा 16.3.1984 आव जाय थाथायानो जानो हागौ, बिनायगिरिनि आखुथायनि थाखाय जेबो बुंफोरनाय एबा थारथि गैयामोन मानोना 17.4.1984 आरो अक्ट' बर, 1986 नि गेजेराव बिजिरसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन। गोजौनि जारिमिनखौ गोसोखांनानै, जाय बिथांनि बायदिब्ला दायगोनां सुबुरुननि आखुखौ आबुङै फोरमायदोंमोन, बिनायगिरिनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौ आर' जलाइयाव जमा खालामनाय जादोंमोन।
एखे रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव थां आरो बिथाङा सानाखैमोनदि बिथाङा जेबो सुग्लाय मोनगोन आरो जानो हागौ मानोना बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिसावरायनाया बिथांनि थाखाय थोजासे राहा नङामोन, मानोना नेमफोरनि सिङाव, बेखौ फिन खेबसे खोनानाय गैयालासे चैंबरआव फोजोबनाय जागोन। नाथाय, जाहोन जेखि जाया मानो, बेखौ जमा खालामनाय जायो, एप्रिल 1984 आरो अक्ट' बर, 1986 नि गेजेराव गोबाव जानाया आबुङै बुंफुरलु गैयैमोन आरो दाबो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो थार बिसावराय आर 'जलाइ गैयामोन। थासारिफोराव, बेखौ नारसिननाय जायो दि बिसावरायनायनि थाखाय बे आथिखालनि गोबावै आर' जलाइखौ। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायाव गुदि बाथ्रा दं। बिसावरायनायनि आर 'जलाइखौ जोबोद गोबावै खालामनाय जादों, आरो गोजौनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बिसावरायनायनि आर' जलाइयाव 148 गोबाव जानायखौ गनायनायनि जेबो जाहोन गैया। आर 'जलाइ खालामग्राया गावनि गासिबो नुजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि थाखाय थांना दंमोन जेरै आर' जलाइयाव नुनो मोनो। आर 'जलाइनि रेब्थायखौ बाङाइसिनै नेवसिथारनांगौमोन।
एप्रिल 1984 निफ्राय अक्ट 'बर 1986 सिम आबुङै बुंफुरलुयै। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायावबो थारथि दं दि
जों गोबाव जानायखौ गनायब्लाबो, आर' जलाइखौ जेसेबां हायो एसेबां बैनो रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरजों खोनानो गोनां जागोन जाय सिगांनि बाथ्राखौ फोजोबदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बै आर' जलाइखौ मोनसे बेन्चजों खोनानो गोनां जागोन जेराव सानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोर दं जायफोरा 16.2.1984 आव आर' जलाइखौ फोजोबदोंमोन आरो जायफोरा दाबो बे कर्टाव मोन्नो हायो जायखिजाया थि नायसंनाय आर 'जलाइखौ सामलायनो थाखाय, जायखौ दाखिल खालामनो हायो। जिखिजायामानो, आंनि नोजोरै, गोबाव जानायखौ गोजोनथावै बुंफुरलु खालामाखै, आं सान्दों दि आर' जलाइगिरिनि आर 'जलाइ दि दानि आर' जलाइफोरखौ नायसंनाय आर 'जलाइनि महराव मोनसे मानिनाय जायो आरो बै बिथायाव आर' जलाइ होग्राखौ गनायनाय जायो। 36
गोजौ आदालत एबा बे क 'र्टआ मिथिंगायारि न्याय एबा गुदि मोन्थाइनि खान्थिफोरखौ सिफायनो हागौ आरो जुदि बे बेबादि खालामो, अब्ला बेखौ बे क' र्टआ दफा 32 नि सिङाव गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना नेवसिगारनो हागौ। गुबुन सोदोबफोराव, आर 'जखौ ओरैबादि नुनो मोनगोन दि आथिखालनि मावखान्थिखौ गोजौनि बिथायाव हेंथा होजानाय बिथोनखौ सिफायनो थाखाय मोनसे रिट पिटिशननि आखु महरै मानिनाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय बयनिख्रुइ सिगांसिन केसफोरा जाबाय प्रेम चंद गर्ग बनाम एक्साइज कमिस्नार, (1963) सापार
1 एस
सी
आर
885 नि थिरांथा, जायखौ जानो हागौ बे बिन्दोआव आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि शीट एंकर महरै बरनाय जायो। बै केसनि खारिथिखौ दफा 32 नि जारि खालामनाय सुप्रीम कोर्टनि बिथोनखौ नेवसिगारो।
अदालते आर 'जलाइगिरिखौ नगद रैखाथि जमा खालामनो बुंनाय नेमखान्थिनि उनसंनायाव। श्री रावआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे मामलाया बिजिरसालिनि बिजिरनायनि थाखाय मोन्नै गुबुन-गुबुन आयदाफोर लाफायोः (ए) नेमखान्थिनि उदायथि आरो (बी) अक्ट' नि बिथोननि उदायथि; आरो बे थिरांथाआ खालि बे थांखिनि थाखायल 'नङा दि मोनसे खान्थिनि आयेनारि उदायथिखौ हेंथा होनो थाखाय दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामनो हायो, नाथाय बे थांखिनि थाखायबो दि कच' र्टआ मोनसे न्यायारि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय मोनसे रिट पिटिसन लानो हायो, जाय सिगाङाव बिनायगिरिनि गुदि मोन्थाइजों गोरोबै होनना मिथिनो मोनखांनायनि उनाव कच 'र्टजों गनायजानायमोन। उखिलआ जुक्ति होदोंमोन दि माखासे सुबुंफोरनि गोसोआव मोनसे मोनदांथि दं दि नरेश श्रीधर मिराजकार बनाम रायजो, (1966) एस
सी
आर
(744) नि मोनगु जज बेंचनि थिरांथा लानायनि उनाव प्रेम चन्द गर्गनि थिरांथाआ मोजां आयेन नङा।
केस जेराव बम्बे हाइ क 'र्टनि सासे जजजों बिथांनि सिगाङाव थाबथानाय मोनसे नालिसाव मावखान्थिनि रिपर्ट फोसावनायनि सोमोनदै मोनसे गेजेरारि बिथोननि गनायथिया सासे रादाबगिरिजों संबिज' ननि दफा 19 नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय महरै जुजिनाय जादोंमोन। बे बाथ्राया दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों जौसिन क 'र्टआव फैदोंमोन। बिथोननि गनायथिया गोबां बिजिरगिरिफोरनि दारै थि खालामजादोंमोन, जेराव हिदायतुल्ला जे
आ हेंथा होदोंमोन। बे सोमोनदोआव गजेन्द्रगडकर, सी
जे
नि बिजिरनायाव दफा 767 नि मोनसे खोनदोखौ मुंख' नाय गोनां। "मिस्टर सीतलवादआ मानिना लादोंमोन दि जुदि आखा-फाखा न्यायबिधाननि मोनसे अदालते बिनि सिगाङाव मोनसे मावखान्थियाव बिथोन होयो, आरो बिथोनआ गुबुन फारसेथिंनि, बेनि गनायथिखौ दफा 32 नि सिङाव बे कर्टनि न्यायबिधानखौ लिंहरनानै जुजिनो हाया, बबेखानि बिथोनआ बिथांनि गासै गुदि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैयो।
o बिजिरसालिनि सिगाङाव फारिखानथि; आरो बियो बाथ्रा दानथेलायो, आर 'टिचिनि सिङाव बिनायगिरिफोरखौ बे कर्टाव लांनायाव थारथि होयो। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि गोनांथि दं। जौसिन कर्टनि सिगाङाव सोंनाया ओरैबायदिमोनदि, सिगांनि फारिखानथिनि थाखाय सोरबा गुबुनमोनब्लाबो, सिगांनि बिथोनखौ आर' टिचि 32 नि सिङाव रिट पिटिशननि गेजेरजों जुजिनो हागोन ना हाया। कर्टजों सानजानो गोनां सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेआ बेमोन दि गोजौ कर्टनि रोंग 'थिगोनां जजजों गनायजानाय न्यायारि बिथोनआ आर' टिचि 32 नि सिङाव कर्टनि रिट जुरिसदिक्सन जानो हाथावना ना नङा। बे सोंनायाव, जजफोरा गुबुन रोखोमै फिनजाथाय होदोंमोनः (i) गजेन्द्रगडकर, चीफ जस्टिस आरो वांचू, मुधोलकर, सीकरी आरो रामास्वामी, जे
जे
आ बेखौ बुंनो गोनां जादोंमोनः "गोजौ कर्टआ मोनसे गोजौ कोर्ट अफ रिकर्ड आरो बियो जायखिजाया बाथ्राखौ आर 'टिचि 150 नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया।
36 आरो बिथोनखौ आपिलाव फोसाबनो हायो नाथाय बुंजानाय न्यायबिधाननि थाफानायजों लोगोसे बिथोननि थारथि एबा थारथिनि बादै सोंनायखौ दफा 32 नि सिङाव रिट मावखान्थियाव लाना थांनो हाया। ', (ii) ज
सरकाराबो बे नोजोरजों गोरोबदोंमोन दि बे बिजिरसालिनि खाथियाव गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय फोरमान बिलाइ हगारनायनि जेबो गोहो गैयामोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "आं मानिना लायो दि बे सोंथिया एसे गोरोनथि गोनां। बे गोरोनथि नुजायो मानोना जोंनि हादोरनि जाय आदालतफोरखौ रिट जारि खालामनो गोहो होनाय जादों बेफोरो इंराज बिजिरसालिनि गोहोजों आबुङै गोरोबनाय नङा। जों गावनि थाखाय मोनसे लामा नागिरनांगोन। बे बाथ्राखौ आंनि साबसिन सान्ना नायखांनायनि उनाव, आं बेखौ सान्नो साहास खालामोदि गोजौ आदालतआ मोनसे गाहाय थाखोनि आदालत, बबेखानि बेयो मोनसे सिमागोनां न्यायबिधाननि अदालत। संबिजिरा इंलेन्डनि हाई कोर्टनो मोनसे बिथोन बिलाइ होदोंमोन। आं माब्लाबाबो सानाखैमोनदि बे मोनसे गाहाय थाखोनि न्यायबिधानमोन, जाय गाव हारसिङैनो मोनसे गाहाय थाखोनि न्यायबिधानमोन।
लिरबिदांखौ गुबुन मोनसे आदालतजों जारि खालामजानाय लिरबिदांजों फोसाबजानायनि सायाव सोनारनांगौ। जेब्ला मोनसे आदालतहा लिरबिदां हगारनो गोहो थायो, बेयो मोनसे गाहाय थाखोनि अदालत एबा सिमा गोनां न्यायबिधाननि अदालतनि गुदि खान्थिफोरनि बायदियै नङा। बेयो ओरैबायदि जाया मानोना गुबुन मोनसे अदालत जायनिफ्राय आपिल खालामनाय जायो बिनावबो लिरबिदां फोसावनायनि गोहो थायो। बेयो बेखौ बुंनो थाखाय गोख्रों थार फोरमान होनांगौ दि संबिजिरा गोजौ अदालतफोरखौ गाहाय थाखोनि अदालतफोर होनना सानाखैमोन जाहाथे बिसोरनि थिरांथाफोरा जौसिन अदालतजों जारि खालामजानाय लिरबिदांफोरजों फोजोबजानो गोनां जागोन, जायखौ रिट्स जारि खालामनो गोहोबो होनाय जादोंमोन। आरो आं सानाखै दि बिजिरनायनि जाहोनफोरा जायखिजाया रोखोमै गोहोम गोग्लैगोन जुदि मोनसे गोजौ अदालतखौ बे रिटनि जारि खालामनायनि गेजेरजों बे अदालतजों फोसाबनो थाखाय गनायथाव खालामजायाब्ला। बिनिखाय, आंनि सान्नायाव, बे बिजिरनाया गोजौ अदालतनो मोनसे फोरमान होनो हानाय गोहो गैया। "आई
ए
आर
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
आई
मोनसे थाबथानाय नालिसनि बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय खाख्रि एबा खौरां एबा जायनि सोमोनदै 151 नालिसखौ लाबोजायो, जुदि बियो गोरोन्थिजों मोनसे न्यायसुरिदिक्सखौ गावनि सिङाव दोनाखै, अब्ला बिनि थिरांथाखौ थि मावखान्थियाव बोखारनो हागौ नाथाय थिरांथाआ दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय बिथायाव दफा 32 नि सिङाव गाग्लोबनो थाखाय गेवनाय नङा। जुदि बबेबा फारिखान्थिनि रिपर्ट सेबखांनायखौ होबथायनाय मोनसे बिथोनजों सोरबा गुबुनमोनसेया गोसो गैयै जायो, अब्ला बिथांनि थि राहाया खालि कर्टाव आर 'जलाइ खालामनायल' आरो हेंथाखौ बोखारनायल '(iv) जास्टिस शाहआ सानदोंमोन दि, खान्थियारि महरै, बियो दफा 20,21 आरो 22 नि सिङाव आर' जलाइगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो थाखाय मोनसे आर 'ट पिटिसन दाखिल खालामजानो हागौ, नाथाय बिथाङा सोंनायखौ गेवनायसै। बबेखानि, बिथाङा फोजोबदोंमोन दि आर्टिकेल 19 नि सिगाङाव मोनसे आखुनि बिथोनखौ सिफायनो हाया।
गेनेद अर्डारनि ओंथिया जादों साखीनि फोरमानखौ दानदिसेनि थाखाय दबथायनाय, बिसावराय बिजिरग्रा जजहा बिथोनखौ हगारनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। मानोना बिथाङा जेबो रेबगान्थिनाय बिथोन होआमोन, थारै मोनसेल 'जाउनगोनां राहाआ जादों दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिटनि गेजेरजों बिथोनखौ फोजोबनाय। सासे जजजों मावआगान जानो हागौ जाय दफा 14,15,19,20,21 आरो 22 नि सिङाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो हागौ आरो बे कर्टाव आपिल खालामनाया खालि बाहायजाथावल' नङा नाथाय मोनसे गोहोम गैयै राहा जागोन आरो बे कर्टआ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव गावनि बिथोनखौ फोजोबनो थाखाय गोजौ कर्टनो मोनसे रिट हगारनो हागौ। मानोना गोजौ कर्टफोरनि सोमोनदै दफा 32 आव जेबो फारागथि गैया, मोनसे सानना लानाय जायो दि गोजौ कर्टफोरखौ एंगारनाय जाया। दफा 226 नि आइन बानायनायावबो, गोजौ कर्टनो होनाय गोहोआ मोनफ्रोम ओंथिआव गोरोबनाय नङा आरो दफा 136 नि सायाव रायलायनायनि गोहो गैया।
घ
बे बिजिरसालिनि दारै। संबिजुनि गासै सानथांखिनि सिङाव, जौसिन बिजिरसालिनि गोजौ बिजिरसालिनि गाहायनि जानाया खालि रोखा नङा, नाथाय जुक्ति गोनांबो। "बिथांनि बिगुमाया मोनसे हेंथा दिन्थिदों दि बेबादि मोनसे राहाया गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैनो हागौ एबा नालिसनि लामाफोरखौ गेवनो हागौ। बिथाङा नोजोर होदोंः" दफा 32 आ गुदि मोन्थाइफोर आरो गुदि मोन्थाइफोरजोंल 'सोमोनदो दं। बेयो आयेननि सिफायनायफोरजों सोमोनदो गैया जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ थोंजों सरजाबफाया। सर्टिअरारि, मेन्डामस आरो होबथानायनि सरासनस्रा रिटा गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनिफ्रायल' हगारनो हायो। गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि मोनसे रोखा केसाल 'बे गोहोखौ बाहायनायनि बिथा जानो हागौ। आं सिगांनिफ्राइनो आदालतफोर आरो बिजिरगिरिफोरनि हाबाफारिफोरनि बिदिन्थिफोर होदों जायफोरा गोरोन्थि न्यायारि बिथोनफोरनि जाथायफोर नङा, जाय खालि बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गोरलै आपिलजोंल' लाबोनो हाथावना नङा, नाथाय मोनसे जर 'खा सोद्रोमाजों एबा रोखा समानथि मोन्थाइनि बिदिन्थि महरै।
बबेबा गोरोन्थि गैयालासे सुबुं बिजिरसालिनि खथानिफ्राय मोनसे जर 'खा हारि, जेब्ला गुबुनफोरखौ थानो गनायथि होनाय जायो, बे संबिज' नजों होजानाय समान रैखाथिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि मोनसे जाथाय जागोन। बेबादि मामलायाव सासे गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंआ बिजिरगिरिनो गावनि बिथोनखौ लिरनो थाखाय सोंनांगोन, जाहाथे बियो बेनि बेरेखायै आपिल खालामनो हायो? एबा बिथांनिफ्राय बे आदालतनिफ्राय जर 'खा जिरायनाय बिनायनि आसा खालामनाय जायो नामा? जुदि इंलेन्डनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया गोरोनथिनि बेरेखायै आयदाफोरनि मोनथायनि सायाव सिमाफोरनि थाखाय जेबो राहा गैया जानो हागौ। नाथाय इंलेन्डआव बेबादि थासारियाव खोनानायखौ गाज्रि मानिनाय जायो आरो थिरांथाखौ उदायै होनना गनायनाय जायो। बे रोखोमसे थासारियाव जोंनि हादोरनि गोजौ अदालते रैखाथि गैया मानोना फारागगोनां आखुथायनि बेरेखायै मोनसे रिटनि थाखाय बे अदालताव थांनो थाखाय मोनसे राहा दं आरो बे अदालते मोनसे आरजाथाव मामलायाव सासे बिजिरगिरिनि थाखाय मोनसे आर' ज, जाय गावनि संबिज 'ननि सिङाव गुबुन गुदि बिबानफोरखौ नेवसियो।
बेखौ संबिजुनि दफा 14,15,19,20,21 आरो 22 नि सिङाव गोरलैयैनो सानना लानो हायो, जेराव सासे बिजिरगिरिनि मावआगान जानो हागौ, जाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हागौ आरो जेराव बे कर्टाव आपिल खालामनाया खालि बाहायजाथावल 'नङा, नाथाय जोबोद गोहोम गैयै राहाबो जानो हागौ। जों गोसो बायनाय नङा दि आं लानाय नोजोरनि ओंथिया गोजौ कर्टफोरनि सायाव मोनसे गाज्रि बाथ्रा एबा बे कर्टआ संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव नालिसफोरजों बुंफबनाय जागोन। गोजौ कर्टफोरहा फोरमान, मान्दामस आरो होबथानायनि गोजौ 153 उदां रिट्सनि गेजेरजों हेंथा होनो गोहो दंब्लाबो, गाहायनि कर्टफोर आरो ट्रिब्युनलफोरनि सरासनस्रा आरो सानफ्रोमबोनि खामानिनि बेरेखायै बेबादि गोहोफोरखौ बाहायनाय जायाखै। बेनि जाहोना बेनो दि सुबुंफोरा गोजौ कर्टाव आपिल बायदिनि गेजेरजों मोनसे राहा लानायनि गेजेराव फारागथिखौ बुजियो आरो आर्टिकेल 226 नि सिङाव गोजौ कर्टफोरनि थांखि लानो थाखाय लामा नागिरो।
आयेनारि आर 'जलाइफोर आरो फोसाबनायफोराव थिसनजायो, नाथाय जेननाय बाहागोआ बिजिरगिरिनि सायाव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायनि दाय लायाखै मानोना बिथाङा नालिसाव सोरबा गुबुननि सम्पथिखौ जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन एबा बिथांनि बिथोनजों बाहागोआरिफोर एबा गुबुन सुबुंफोरनि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। बेनि जाहोना बेनो दि सुबुंफोरा नोगोरारि आखुनि सरासनस्रा मावफारिफोर आरो बिखान्थिफोरनि गेजेराव फारागथिखौ बुजियो जेराव गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय जायो। बिजिरसालिनि खामानिफोर, बाहागोआरिफोरनि गेजेराव आरो गुबुन गुबुननि गेजेरावबो, सरासनस्रा आयेननि सिङावल' सोलायै आरो गुबै महरै खालामजायो। नाथाय जाय मावथायफोरा मोनसे गुदि मोन्थाइजों आदालतखौ सरजाबफायो बेफोर जोबोद गुबुन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोनः "आं माखासे फिथायफोरखौ फोजोबनो हायो जायखौ बोसोन होनाय जादोंमोन, जाय आंनि नोजोरनिफ्राय ओंखारनो हागौ दि बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय मोनसे गोजौ उदांश्री लिरबिदां जारि खालामनो हायो, जाय सुबुरुन होनाय जादोंमोन।
बे क 'र्ट आरो गुबुन गोजौ क' र्ट आरो जौसिन क 'र्टनि सासे जज एबा बेन्चआ एखे क' र्टनि गुबुन सासे जज एबा बेन्चनो मोनसे रिट जारि खालामनो हागौ। बेयो मोनसे गोरोन्थि सानना लानाय। जागायजेननायाव गोजौ क 'र्टआ जौसिन क' र्टखौ मोनसे रिट जारि खालामनो हाया मानोना रिटआ गाहायाव थाङो आरो गोजौसिम थाङा। रोखोमसेयै, गोजौ क 'र्टआ गुबुन गोजौ क' र्टखौ मोनसे रिट जारि खालामनो हाया। रिटआ नैजि नैजि नैजि नैजिथि न्यायबिधाननि बिथिङाव समान बिथायाव दोननाय मोनसे क 'र्टआव थाङा। आं बेखौ गनायनांगोन दि एखे क' र्टआव रिट जारि खालामैनि बे इंराजि सर 'या जाथायफोरनि आखुथाइआव दं। मोनसे गोजौ क' र्टआ बे रोखोमै गुबुन गोजौ 154 क 'र्ट एबा गोजौ क' र्टनि गोहोफोरखौ बाहायग्रा गंसे क 'र्टखौबो मोनसे रिट जारि खालामनो हानाय नङा। जेराव बे क' र्टनि सोमोनदो दं, बे बाथ्रा दान्थेलाय दि सासे एबा सासे बेन्चआ गुबुन सासे जज एबा गुबुन सासे बेन्चखौ मोनसे रिट जारि खालामनो हागौ।
आंहा आइन एबा थारै जेबो सैथोथि गैया। आं ज
हिदायतुल्लानि बिजिरनायनिफ्राय गोलाव बाहागोफोर दिहुनदों मानोना श्री रावआ बेनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन। गोजौनि खोनदोफोरनिफ्राय, बेखौ नुनो मोनगोन दि बिजिरसालिनि गोबांसिनआ रोखा साननायमोन दि मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों हेंथा होनो हाया मानोना बेयो गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो, सासे सुबुंनि बिन्दोआवबो नङा जाय मावखान्थियाव गासिबो बाहागोआरि नङामोन जेराव सिगांनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। ज
हिदायतुल्लायाबो रोखा नोजोर दिन्थिदों दि, जुदिबो आरजाथाव मामलायाव मोनसे गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो मोनसे सर्टिअरारि रिट हगारनो हागौ, बेयो मोनसे बिजिरसालिनि मोनसे बेन्चनिफ्राय एखे गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन मोनसे बेन्चसिम जानो हाया। सी
जे
सुब्बा, हाई कर्टा बेन रावनाव मोनसे गोहोम खोख्लैदोंमोन, बिनि उलथा, यूनियन सरवाराव मोनसे नोजोर।
मिराजकाराव मोनगु बिजिरगिरिनि बेंचा गोबाङैनो फारागथि खालामदोंमोन आरो बेखौ फोसाबनाय जादोंमोन। गुजेन्द्रगादकर, सी
जे
(766आव) आरो सरकार, जे
(780आव) नि नायसंनायखौ बे बिथिङाव नुनो मोनो। बे बादियाव, बेयो सैथो दि बिजिरसालिनि बिथोनआ आपिल खालामग्राखौ रैखाथि जमा खालामनो बिथोन होनायखौबो नेवसिदोंमोन, नाथाय बेयो मोनसे नंगुबै फिथायारि बिथोनमोन, जाय खान्थिनि गनायथिनि सायाव मोजाङै गायसनजानाय जुजिनायनि उनाव जादोंमोन। हिदायतुल्ला, जे
आबो गनायदोंमोन दि बे बिदिमोन आरो फोरमायदोंमोन दि नेमखान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय न्यायारि थिरांथाखौ फोसाबनायल 'जादोंमोन। (p.790)। श्री रावआ साधनाथम बनाम अरुणाचलमखौबो मुंख' दोंमोन; बै मामलायाव, आर 'जलाइगिरिखौ हाई कोर्टजों, दफा 1482 आरो कोडनि दफा 136 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय अभियोगनिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन।
कच 'र्ट। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो बिसावराय बिजिरसालिनि दारै होनाय साजा आरो साजाखौ सुप्रीम क' र्टआ गावनि सिगांनि बिजिरनायाव थि खालामदोंमोन; बेनि उनाव बिनायगिरिआ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। जोबनायाव, पिटिसनखौ केसनि गुननि सायाव बोखारनाय जादोंमोन। बबेखानि, आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां उखिलाया बे सैथोथिनि सायाव गोख्रों सोनारदोंमोन दि बे मामलायाव बे क 'र्टनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि बेंचा दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' टिजेन्टखौ बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिरना बिजिर
बेखौ नोजोर हो दि बे बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ आपिल एबा रिट पिटिशननि सायाव एबा गुबुननि सायाव लानाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ बुंनायाव हेंथा होनाय जायो, आपिल खालामग्रानो जेबो थोंजों हेफाजाब होनाय जाया। बे थांखिनि थाखाय जेबो गोहो गैया दि बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनखौ बे बिथायाव नेवसिगारनो हायो दि बेयो गुदि मोन्थाइखौ सिफायो। मानोना पिटिसनखौ जोबनायाव गुननि सायाव बोखारनाय जादोंमोन, जुदि बिसोर बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सिगांनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन एबा उदायैमोन, अब्ला बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशननि सायाव बिसोर हेंथा होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय मुंख 'जानाय आरोबाव मोन्नै थिरांथाफोरखौ बेयाव दांनो हागौ। गिबि थिरांथाआ एटर्नी जेनेरेल बनाम लच्मा देवी, ए
आइ
आर
एस
सि
467 आव बे बिजिरसालिनि थांखिमोन। केसाव गोजौ बिजिरसालिनि दायगोनांखौ बिजिरनायनि गोनांथि गैयामोन, जुदि बिसोर बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि सिगांनि बिथोनआ गोरोन्थिमोन एबा उदायैमोन, अब्ला बिनायगिरिया दाखिल खालामनाय रिट पिटिशननि सायाव बिसोर हेंथा होदोंमोन।
एफ इन्डिया, बे बिथायाव दि बियो संबिजुनि दफा 21 खौ सिफायदोंमोन। बे आर 'टिशनखौ बे कर्टआ गनायथि होदोंमोन। नैथि थिरांथा जायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन सुखदास बनाम जुथाइ हायुं आवथा, बै मामलायाव आर' टिशनार, मोनसे दायगोनां दायनि दायगोनांखौ कर्टनि दारै आयेनारि हेफाजाब होजायाखैमोन। जौसिन कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि बेयो कर्टनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे आयेनारि गोरोन्थिमोन आरो रेबगान्थिनि मोखांआव साजाहोजानायआ मोनसे गाज्रिसिन लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादोंमोन। बेफोर थिरांथाफोरा आर 'टिशनारखौ आरोबाव लाना थाङा। सुखदासआ मोनसे आपिलनि सायाव मोनसे थांखिमोन आरो लस्मा देवीया हिदायतुल्ला, जे
आरो शाह, जे
मिराजकारजों फोरमायजानाय नोजोरफोरनि बायजोआव थाङा। बेफोर थिरांथाफोरनि मोनसे सारभेयाव, आंनो ओरैबादि मोनोदि प्रेम चन्द गर्गखौ सिगांनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गोहो महरै मानिना लानो हाया, जाय कर्टनि बिथोननि गेजेरजों मोनसे गुदि बाथ्रा दानस' नो हागौ।
फिन, 156 आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ नाजावनाया जाथावै नङा दि 16.2.1984 अक्ट' नि बिथोनखौ आर 'जलाइगिरिजों होनाय जाहोनफोरनि सायाव नेवसिजानांगौ। बिथोनफोरखौ उदायै आरो उदायै फोसावनायनि गुबै गोहो 43। आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि उननि जुक्तिआ बेनो दि जेरावसिम बियो हेंथा होनाय बिथोनखौ लाफायो, अब्ला 16.2.1984 अक्ट 'नि बिथोनआ आबुङै उदायैमोन। न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे बिथोन जानायनि थाखाय, बेखौ जायखिजाया बिजिरसालिनि सिगाङाव मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव गोहोम खोख्लैजानाय एबा बिथांजों जुजिनाय सुबुंजों नेवसिनो हागौ, जर' खायै मोनसे फौजदारि मामलायाव, धीरेंद्र कुमार बनाम सुपरिनटेन्डेन्ट; उकिलआ किरण सिंह बनाम चमन पासवान, (AIR) आव खालामनाय गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायावबो सोनारदोंमोन; "बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फिननाया आयेननि थाथायाव मा थायो बेनि सायाव सोनारनांगौ जेब्ला मोनसे बिजिरसालिनि नालिस एबा नालिसखौ मानिनाय जायो, जायहा बेनि सायाव जेबो गोहोम गैया।
न्यायबिगियान गैयालासे मोनसे आदालतजों गनायजानाया मोनसे उदायै, आरो बिनि उदायैखौ जेब्लानो आरो जेरावबो बेखौ मावखांहोनाय एबा सोनारनो नागिरनाय जायो, मावफुंजानायनि थाखोआवबो आरो जामफैारि मावखान्थियावबो गायसननो हायो। न्यायबिगियाननि मोनसे गोरोनथि, बेयो रांयारि एबा ओनसोलारि जाथों मानो, एबा बे मावथायनि आयदा आयदा जाथों मानो, जायखिजाया बिथोन होनो थाखाय कर्टनि गोहोआव गाग्लोब जायो, आरो बेबादि गोरोनथिखौ हानजाफोरनि गनायथिजोंबो फाहामनो हाया। जुदि दा बिजिरसंजानाय सोंथिया आयदाखौ सामलायग्रा सरासनस्रा खान्थिफोरनि बाहायनायनि सायावल 'थि खालामजायोब्ला, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि मंहिरनि जिल्ला आदालतआ न्यायबिगियान गैयैमोन, आरो बिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरा उदायै जागोन। (जर होनाय दाजाबदेरनाय) बिथाङा सेट एल
आर
पी., कपूरनि बेरेखायै बे कर्टनि बिथोनखौबो गुवारै मुंख' दोंमोन, जेराव लर्ड पीयर्स लिमिटेड आरो गुबुन हादोरारि क्षतिपूर्ति कमिस्नारआ नोजोर होदोंमोन।
गोजौनि मामलायाव हाउस अफ लर्डसनि गोबांसिननि बिथोनआ दिन्थिगोन दि बबे सिमासिम न्यायबिधाननि 'आंखाल' आरो 'बांद्राय' खौ गोरोबहोनाय जादों एबा, गुबुन सोदोबफोराव, जों "न्यायबिधान" नि 157 दोरोङारि सानदांथिनिफ्राय जाय सिमासिम गोजान जाबाय। बै मामलायाव बिथोननि गोहोमा न्यायबिधाननि सिङाव न्यायबिधानारि गोरोन्थि आरो आयेननि गोरोन्थिनि गेजेरनि फारागथिखौ प्राय जोबलांनाय बिन्दोसिम खमायनाय। थिरांथा लानायनि बाहायजाथाव जाउनआ बेनोदि आयेननि जायखिजाया गोरोन्थिखौ न्यायबिधान महरै सानजानो हायो। बेयो आइनआव थिरांथाआ थारब्ला न्यायबिधान दं नाथाय बेयो गोरोन्थिब्ला जेबो नङा। मोनसे आयेननि फ्राय जायखिजाया गोरोनथिखौ "मोनसे आयदा सायाव गावसोरनि थिरांथाखौ बिथा खालामनाय" महरै दिनथिफुंनो हायो जायजों बिसोरहा फालांगि खालामनो जेबो मोन्थाइ गैया "," मोनसे अनागारि सर्त जाब 'यो "एबा गावनोगाव मोनसे गोरोन्थि राय होयो" ट्रिब्युनलाव प्राय गोबां अनजिमानि आयेनारि बिजिरथि एबा बिजिरथि गैया।
आइन एबा न्यायबिधाननि सिङाव गोरोन्थिखौ गोहो होनाय आयेनखौ बुजिमोनोल 'थि खालामनो हायो, जाय एसेल' लामा दिन्थिगोन। बेयो थारैनो बिसिबां अक्षफानखौ गनायथि होनो थाखाय कर्टआ थियारि। जोबनायाव बेयो खालि मोनसे बेसेन बिजिरथि जानो हागौ (आर
डब्ल्यू
आर
वेड, "एनिसिंटिक केसनि संबिधानिक आरो खुंथायारि बिथिंफोर", ल क्वार्टारली रिभिउ, भ '
85,1969 पि
198)। मानो सिमा एबा न्यायबिधाननि सायाव मोनसे गोरोन्थि थिरांथाखौ मोनसे न्यायबिधानारि गोरोन्थि होनना मानिनाय जायो आरो फोसाबनायाव हेंथा होनो गोनां जायो? बेखौ बुजिनो एसे गोब्राब जायो दि सिमा एबा न्यायबिधाननि सायाव मोनसे गोरोन्थि थिरांथाखौ माबोरै आदबनि गुदि ओंथियाव कर्टनि न्यायबिधानखौ होखारनो हायो आरो थिरांथाखौ एबा बिथोनखौ मोनसे गोरोन्थिनि जाहोन महर होनाय एबा बिथोन होनाय जायो। आइनआ बेखौ खालि गोरोन्थि होनना गनायो।
बिथाङा बद्रि प्रसाद बनाम नागरमल, (1959) 1 सपार
एस
सी
आर
769 खौबो मुंख 'दों, जाय सूरजमुल नागरमुल बनाम त्रिलन इन्स्युरेन्स क
लिमिटेड, (1924) एल
आर
52 आई
ए
126, बलाइ चंद्र हाजरा बनाम शेवधारी जादव, जाय लेडगार्ड बनाम बुल, (एल
आर
13 आई
ए
134; मीनाक्षी नायडू बनाम सुब्रमण्य शास्त्री, एल
आर
14 आई
ए
140 आरो सुखरानी बनाम हरि शंकर; श्री रावआ हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन (4थि एडिशन), खण्ड
एक्स, पैरा 713, पृष्ठा 321 2, आव थि खालामनाय रोखा आयेनखौ उनसंदोंमोन; जाय लेडगार्ड बनाम बुल, (एल
आर
13 आई
ए
134; मीनाक्षी नायडू बनाम सुब्रमण्य शास्त्री, एल
आर
14 आई
ए
140 आरो सुखरानी बनाम हरि शंकर, श्री रावआ हाल्सबरीनि आयेनफोर (4थि एडिशन), खण्ड
एक्स, पैरा 713, पृष्ठा 321, पृष्ठा 321, बिलाइ 321, बिलाइ 321, बिलाइ 321, बिलाइ 321, पृष्ठा 7
आरो गाहायनि आदालतफोर जायनि सायाव गोजौ आदालतफोरा न्यायारि बिजिरसंनाय आरो सामलायनायनि गोहोखौ बाहायो। अब्ला बेयो खालि बे बाथ्रायावसो सोंजायो दि "आदालतआ बेसेबां अक्षफानखौ गनायथि होनो थियारि" आरो "बिजिरसालिनि गनायथिनि अनगा गोरोन्थिनि बिबांखौ थि खालामनो जेबो बिबाङा गैया"। नाथाय सिमा गैयै न्यायबिगियान गोनां गोजौ अदालतफोरजों थाथाइया गुबुन गुबुन जायो। बेफोरो जेब्लाबो न्यायबिगियानजों खामानि मावो होनना सान्नाय जायो आरो जेब्लासिम बेखौ रोखा महरै दिन्थिया, जायखिजाया थि बिथोनआ गावनि न्यायबिगियाननि जायखिजाया मोनदांनो हाथाव नोजोरनि सायाव बेबादि अदालतजों हगारजानो हायामोन, बेबादि बिथोनखौ नेवसिनो हाया एबा एखे अदालतजों उननि मावखान्थियाव बोखारनाय, बोखारनाय, बोखारनाय एबा बोखारनायबो जाया। बे फारागथिखौ लर्ड डिप्ल 'क, लर्ड एडमन्ड डेभियर आरो लर्ड स्कारम' ननि बिबुंथिफोराव रेसल कम्युनिकेशंस लिमिटेडआव मोजाङै दिन्थिनाय जायो।
सेदआ मोनसे पेटेन्ट गैयै न्यायबिगियान नङा, जेरै आं उनाव फोरमायगोन। दा जोंनि सिगाङाव रायखांजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ बिजिरना आं बे थिखिनियाव सौहैबायब्लाबो, दि जारि खालामनाय अक्ट 'नि बिथोनखौ संबिज' ननि दफा 142 एबा 1973 मायथाइनि क्र 'र पी
सी
नि दफा 407 खौ नोजोर होनानै थार खालामनो हाया, बेयो मोनसे रोखा नङि थाथाय नङा। गुबुन मोनसे बिजिरसालिनि थाखाय बेफोर राहाफोरखौ गुवारै फोरमायनो आरो बे थिखिनियाव सौहैनो हाथावनामोनदि बेबादि बिथोनखौ बैफोर राहाफोरनि सिङाव होनो हागौमोन। जुदि बे क' र्टआ सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ सावरायदोंमोन आरो जर 'खायै बेबादि फोजोबनायखौ फोरमायदोंमोन, अब्ला बेखौ बे बेन्चनि उननि मावखान्थियाव फोसाबनो हायामोन मानोना जों गुबुन रोखोमै लानो गोसो दं। खालि सैथो दि बिथोन होनाय जादोंमोन, मोनसे गुवारै सावरायालाबानो, बेखौ बेबादि नायसंनायनि थाखाय लोरबां खालामनो हाया। श्री पी
पी
पी
आ 1984 आव रबार्टसन, ए
रबार्टसन, ए
रबार्टसन, ए
रबार्टसन, ए
रबार्टसन, ए
रबार्टसन, ए
रबार्टसन, ए
रबार्टसन, ए
रबार्टसन, ए
रबार्टसन
140 सेन्ट भिनसेन्ट आरो ग्रेनाडाइन्सनि आपिल क 'र्टनि मोनसे थिरांथानिफ्राय मोनसे आपिल। सुंद' थार बाथ्राया बेमोनदि रबार्टसनआ इसाक आरो गुबुन सानैनि बेरेखायै मोनसे गेजेर समनि थाखाय बिथोन होदोंमोन, जायखौ उननिया मानिनो नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्रानि मानहानि थाखाय नारसिन्नाय थांखिखौ सेन्ट भिनसेन्टनि गोजौ क 'र्टआ नेवसिगारदोंमोन। आपिल क' र्टआ सा 159 नि आर 'जलाइखौ गनायथि होदोंमोन; आपिल खालामग्राखौ मानहानि महराव मोननाय जादोंमोन आरो खर्सा होनोबो बुंनाय जादोंमोन। बबेखानि, जेबो साजा होजायाखैमोन मानोना आपिल खालामग्राया बिथोनखौ नेवसिगारनायनि आर' जलाइयाव जाफुंसार जानो हाथावनामोन, बिथाङा मोनसे दाखिल खालामदों नामा। आपिल क 'र्टनि बिजिरनायाव आपिल खालामग्रानि गाहाय गाग्लोबनाया बे बाथ्रा दानथेलायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन दि, सुप्रीम क' र्टनि माखासे नेमफोरनि सामलायनायनि फिथाय महरै, हाई कर्टनि गेजेर समनि थाखाय भिनसेन्टखौ बिथोन होनाय जादोंमोन।
नोजोर होजादोंः जे
ग्लसग 'आ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावो, आपिल क' र्टआ गावनि लर्डशिपनि नोजोरआव बेखौ थारै नेवसिगारो, गुसुं आरो मोजाङै गायसनजानाय बिथायाव दि सेन्ट भिनसेन्टनि गोजौ क 'र्ट बायदि सिमा गैयै न्यायबिधाननि कर्टजों होनाय बिथोनखौ मानिनांगोन जेब्लासिम आरो जेब्लासिम बेखौ कर्टजों आलादा खालामनाय जाया। बे थांखिनि थाखाय र' ब 'थम ए
जे
ए
आ हैडकिंसन बनाम हैडकिंसनआव र' मर एल
जे
नि बिजिरनायाव 288आव खोनदोखौ मुंख 'दों। बेयो साफ्रोम सुबुंनि बेरेखायै रोखा आरो रोंग' थि गैयै बिबान, एबा जायनि सोमोनदोआव बै बिथोनखौ हगारनाय जायागौमानि बेखौ मानिनो रोंग 'थि नङि न्यायबिधाननि कर्टजों बिथोन होनाय जायो। बे बिबाननि गोरोबलायै आखुथाया बे सैथोथिनि गेजेरजों दिन्थिनाय जायो दि बेयो बै केसफोरावबो गोसारो जेराव बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सुबुंआ बेखौ नेमगैयै एबा लर्ड लेवेनियम, 342 आव लर्ड लेमन, लर्ड क्रेमन, लर्ड क्रेमन, लर्ड क्रेमन, लर्ड क्रेमन, लर्ड क्रेमन, लर्ड क्रेमन, लर्ड क्रेमन, लर्ड क्रे
855: "मोनसे बाहागोआ, जाय मोनसे बिथोनखौ मिथियो, नंगुबै एबा थार, नेमबादि एबा नेमगैयै, बेखौ मानिनो हाया। बेखौ गनायनाया बांसिन गिथावसिन जागोनदि बिनायगिरिफोर एबा बिसोरनि उकिलफोरा गावनो बिजिरनो हागोन दि मोनसे बिथोनआ नंगुबै एबा थार नंगौना नङा, बेयो नेमबादि एबा नेमगैयैमोन ना नंगौना नङा। बिसोर बिजिरसालिनि खाथियाव फैनांगोन आरो बेबादि सोंनायखौ गावनोगाव लानो नाङा। मोनसे बिथोननि बागै सासे हान्जानि गियान, जाय नंगुबै एबा नेमगैयैमोन, आरो जाय बेजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ, बेयो रोखामोन। बिथाङा बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'ज खालामनांगोन दि बेखौ हगारनो हागौ। जेब्लासिम बेयो थायो अब्लासिम बेखौ मानिनो नाङा।" बे बिबाननि आखुथाय जानानै, मोननै फिथायफोर, सरासनस्रायै, बेखौ सिफायनायनिफ्राय उनसंगोन। गिबि जाहोना बेनोदि जाय सासेया 160 नि बिथोनखौ मानिया, बियो आदालतनि बिथोनखौ मानिना लायो, आरो अनागारि एबा दानस्लायनायनि गेजेरजों गावनोगाव फोसावजानो हागौ।
बेखौ बुंना, गियान गोनां ल ल 'लर्डआ बुङोः "बेफोर बिथोनफोराव मुंख' जानाय जाथायफोरा बे थांखिखौ मदद खालामाखै दि बे रोखोमनि सिमा गैयै न्यायबिधाननि बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि जायखिजाया थाखो दं, बिसोर जायखौ मदद खालामो बेयो मोनसे गुबुन रोखोमनि थांखि दि बेबादि बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि मोनसे थाखो दं जायखौ बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानाय सासे मानसिया बिजिरसालिनि गुबै न्यायबिधानखौ बाहायनायाव एक्स-डेबिट 'जास्टिटियाखौ आलादा खालामनो आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनो थाखाय आर' ज खालामनो थाखाय आर 'ज खालामो।
मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनाय। उदायै आरो उदायैनि फारागगोनां आयेनारि सानदांथिफोरा इंलिछ आयेननि बाहागो। बेफोर बाथ्रा दानथेलायनाय नालिसनि समाव सिमा गैयै न्यायबिधाननि बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। बेबादि बिथोनआ नेमगैयै एबा नेमगैयै जायो। जुदि बेयो नेमगैयै जायो अब्ला बेखौ बै बिजिरसालिनि दारै बोखारनो हायो जाय बेखौ बै बिजिरसालिनि आरजाव आर 'ज खालामो, जुदि बेयो नेमबादि जायो अब्ला बेखौ अपीलनि सायाव अपीलनि सायाव अपील कर्टजोंल' बोखारनो हायो, जेराव आपिलआ थायो। "श्री रावआ बे खोनदोनि सायाव गोरायै सोनारदोंमोन आरो गावनि सिगांनि, एसे गोख्रों बाथ्रा दानथेलायनाय, बाथ्रा दानथेलायनाय दि न्यायनि सायाव होनाय बिथोनआ उदायै आरो न्यायबिधान गैयालासे गासिबो सोमोन्दो गोनांफोरजों नेवसिनो हागौ, बेफोर नायसंनायफोरनि बोलोनि सायाव बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिथाङा खमैबो बे कर्टनिफ्राय ओंखारलांनायनि मोन्थाइ दंमोन, आरो कर्टनि सिगांनि आर 'जखौ नेवसिदोंमोन।
161 रोजाथि गैयै बिथोनफोरखौ बोखारनायनि बिथोनफोरखौ रोखा खालामनाय नेमफोरनि सायाव नोजोर हो, "जुदि खालि बे बिथायाव दि बिथोनखौ मिथिंगायारि न्यायनि बिथोनफोरखौ सिफायनानै होनाय जादोंमोन। मिथिंगायारि न्यायनि बिथोनफोरखौ सिफायनाय, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, बिथोनखौ जेबो आनदाजनि फोरमान गैयालासेनो उदायै खालामो (कपूर बनाम जगमोहन, 766 आव नाय)। गियानगोनां सुबुरुनआ बे बिथिङाव बाथ्रा दानथेलायो दि बे केसाव सिगांनि मावखान्थियाव होनाय बिथोनआ जोंनि रैखाखालामनायनि लामायाव थाङा, जुदि जों थारैनो गोजोन मोनो दि मिथिंगायारि न्यायनि बिथोनफोरखौ मानियालाबानो बिथोनखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मोनसे न्यायबिधान होनो थाखाय थांखि लानाय जादोंमोन, जाय बिनि सिङाव गैयामोन। बे बिथिङाव बिथाङा माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन दि मोनसे गोरोनथि गोनां बिन्दोआ न्यायबिगियाननि न्यायबिगियानखौ दाथायनाय नङा। मथुरा बनाम प्रसाद, बे न्यायबिगियानजों सोमोन्दो थानाय मोनसे बिसावरियाव।
मोनसे बिजिरसालिनि थिरांथाखौ जोबनायाव बिजिरसालिनि गोरोन्थि थांखिजों थि खालामनाय होनना मानिना लानो हाया। जुदि आयेननि गोरोन्थि बुंफुरलुजों, कर्टआ मानियो दि बेनि जेबो न्यायबिगियान गैया, अब्ला सोंनाया जोंनि बिजिरनायाव रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावनो हाया। रोखोमसेयै, मोनसे गोरोन्थि थांखिजों, जुदि कर्टआ न्यायबिगियानखौ नाजावो जाय बिखान्थिनि सिङाव बिनि सिङाव गैया, सोंथिया एखे हान्जानि गेजेराव रेस जुडिकाटा महरै खामानि मावनो हाया, उननि नालिसाव मावआगाननि जाहोना एखे एबा गुबुन नङा। बेयो सैथो दि रेस जुडिकाटानि खान्थिनि आर 'जखौ थि खालामनायाव कर्टआ सिगांनि बिजिरनायनि थारथि एबा गुबुनजों सोमोनदो गैया। जेंना गोनां आयदा, जुदि बेयो थारै नंगुबै, अब्ला मोनसे रोंग' थिगोनां कर्टजों सिगांनि मावआगानाव थि खालाम जानाय, अब्ला बै एखे हान्जानि गेजेराव उननि नालिसाव जोबनायाव थि खालाम जानाय आरो सिगांनि आयेननि गेजेराव गलाय मोनदेर नंगुबै महरै थि खालामनो हाया।
एखे जाहोननि थाखाय, एखे हानजाफोरनि गेजेराव उननि मावखान्थियाव सोंथि खालामजाया जानो हागौ। जेराव, जिखिजायामानो सोंथिया खालि आयेननि आरो बेयो बिजिरसालिनि न्यायबिगियानजों सोमोन्दो गोनां एबा बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथा जाय माबा मोनसेखौ गनायथि होयो जाय आयेनारि नङि, थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय मोनसे हानजाया न्यायबिगियान बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
बेखौ नोजोर होनो थाखायदि बिजिरसालिनि हाबाया बिनायगिरिफोरखौ जेबो खहा खालामाखै। बिथाङा बे बुंफुरलुखौबो मुंख 'दोंमोन दि बिजिरसालिनि मोनसे खामानि, एबा गोरोन्थिआ सोरनिबो फारसे गोहोम खोख्लैया, जेरैः जंग सिंह बनाम बृज लाल, पृ
159 आव। बेफोर थिरांथाफोर आरो गुबुन गुबुन लिरबिदांफोरनि खोनदोफोरनि सायाव सोनारनानै जायखौ आं बेयाव गोख्रोंयै थि खालामनायनि गोनांथि गैया, श्री रावआ बाथ्रा दानथेलायो दि बे कर्टआ गावखौ बेन्चनि सिगांनि बिथोन एबा जायखिजाया रोखोमनि तेकनिकेलितिजों लोब्बागोनां मानिनाङा जेराव सासे सुबुंनि उदांस्री आरो संबिज' ननि दफा 14 आरो 21 नि सिङाव बिथांखौ मोन्नायनि मोन्थाइफोरा जेंना गोनां। बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि, जुदि बे कर्टआ बिथांजों गनायो दि अक्ट 'नि बिथोनआ मोनसे आयेन गैयैमोन, अब्ला बे कर्टआ बेखौ फाहामनो गोसो जानाङा, आरो बुंनायसै दि बे बिथोनखौ बोखारना दोननांगौ आरो श्री जेठनीखौ आर' ज खालामजाखिसै, आरो
बिजिरसालिनि फारिखान्थिनि जोबोद गाज्रि बाहायनाय, दि बेखौ मोजाङै थि खालामनाय जादों दि बिजिरनायनि बिखान्थिआ दायारि आयदाफोरावबो दं (भगत राम बनाम रायजो, (1972) 2 एस
सी
सी
466 आरो स्टेट बनाम तारा चन्द, (1973) एस
सी
सी
774) दि जुथाइ रायजो आमेरिकायाव बिजिरनायनि बिखान्थिआ न्यायबिधाननि आयदाफोरखौबो सामलायो आरो "दायगोनांफोरनि आर 'जलाइखौ एसेबो आलासि सिबिनाया न्यायनि गोरासिन गोरोन्थिनि जाहोन जागोन आरो सुबुं मोजांनि थाखाय मोनसे खैफोदगोनां बिदिनथि गायसनगोन। आं बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सांग्राङै सानदोंमोन। आर' जलाइनि सुबुरुनआ गोबां बिबाङाव फोथायदोंमोन दि बेयो खालि गोहोनि सिङावल 'नङा, नाथाय मोनसे दायबो, लोगोसे बे कर्टनि गावनि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो थाखाय, आं बुंनायसैदि जे
वेंकटाया आंनि आर' जलाइनि थिरांथाखौ बिजिरदोंमोन।
दिन्थिमहरजानाय आर 'जलाइ आरो बेखौ मोनसे न्यायारि थिरांथाआव फैनाय थि फिथाइफोरखौ फोसाबनो एबा नायसंनो थाखाय बाहायनो हाया। फंबाय वेंकटचलैया, जे
आ आरोबाव बे नोजोरखौ लादोंमोन दि बे क' र्टआ बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोननि फिथाय महरै जानाय जायखिजाया अनागारिखौ थि खालामनो थाखाय जेबो गुबै गोहोखौ बाहायनो हाया। बे बाथ्राखौ सान्ना नायनायाव थांना थानाय समाव दि "हादाबनि जौसिन क 'र्टआ मावखान्थिनि आदबफोरजों गावनि आथिंआव जेन्नायफोर दाजाङा आरो न्यायनि गोब्राब गोरोनथि गैयै जाथायफोराव गावखौ लोरबां खालामनो नाङा", बिथाङा, अब्लाबो, बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि "आपिल खालामग्रानि राहाया, माबाफोर दंब्ला, दफा 137 आरो गुबुन जेरावबो नङा।" बे बिन्दोआव आं बिथांनि बिबुंथिनिफ्राय मोनसे गोरोबलायै रेबगान्थि खालामगोन। आंनि नोजोरै, मुंख' नाय थिरांथाफोरा इंगित होयोदि थासारिफोर नुजानो हागौ आरो जेराव बे क 'र्टआ गोरोन्थि एबा सोलायसोल' खालामनो थाखाय हेंथा होजानो हागौ, जायखौ सिगांनि बिथोनजों गुदि महरै सोलायनाय जादोंमोन।
सिगांनि बिथोन बायदियै, बे क 'र्टआ सिगांनि बिथोनखौ गोसोखांनो थाखाय गावनि आबुं आरो गुबै गोहोखौ बाहायनो गोनां जानो हागौ, बेखौ खालामनो थाखाय बिखान्थिनि मोजां आरोंदायारि आदबफोरजों सिथाबजानाय नङा। जेराव गाहायनि क' र्ट एबा गोजौ क 'र्टजों गोरोन्थि जायो, बे क' र्टआव थासारिखौ फोसाबनो थाखाय थोजासे गोहो थायो। नाथाय जेराव बे क 'र्टनि सिगांनि बिथोनआव गोरोन्थि दं, बेखौ बे क' र्टजों मोगामोगि जानायनि अनगायै बेखौ फोसाबनायनि जेबो राहा गैया। माब्लाबा-माब्लाबा, जाय फाहामनायखौ बिखान्थि आयेननि मोनब्रै बाहागोनि सिङाव लाबोनो हायो, जेराव लुबैनायनि फिथाइखौ मोन्नो थाखाय जेबो हेंथा थानो हाया। नाथाय खालि सैथोआ दि, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, दोरोङारि राहाफोर गैया, बेखौ आंनि नोजोरै, बे क 'र्टखौ रैखाखालामनो गोहो गैयै खालामनो नाङा। जेरै लर्ड डिप्ल' कआ, इसाक रबार्टसन बनाम, 1984, ए
आर
इ
3
आव फोरमायो।
बेखौ बुंनायाव थोजासे जायो दि जेराव सिगांनि बिथोनआव माखासे रोखा आयेन गैयै एबा न्यायबिगियाननि गोनांथि दं एबा माखासे रोखा अनागारि जानाय नुनो मोनो, अब्ला कर्टआ रैखाखालामनो हायो। बेबादि गोहोखौ संबिज 'ननि दफा 142 एबा जौसिन कर्ट आरो संबिज' ननि रैखाथि होग्रा महरै बे कर्टाव थानाय गोहोफोराव नागिरना नायनो हायो। जिखिजायामानो, बेयो सन्देह गैयै दि बेबादि गोहोखौ "मोननो थाङै" जाथायफोराव बाहायनांगोन। जेरै श्री जेठमलानीया थारै फोरमायो, बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव जौसिन बिथोननि न्यायारि बिथोननि जोबोद गोनांथि दं, मानोना बे बिथिङाव जायखिजाया गोरोनथिआ बे कर्टनि गोजौथि, मान आरो गोरोनथिखौल 'खहा खालामनो हाया, नाथाय बेले-बेजे फिथायफोर सोमजिहोनोबो हागौ। ओरैबादि मोनदांथि सोमजिहोनो जेबो खालामजाया दि बे कर्टखौ गोरलैयैनो जायखिजाया मामलायाव गावनि नोजोरफोरखौ सोलायनो थाखाय राजि खालामनो हायो आरो मोनसे गिदिर बेन्चआ सिगांनि बिथोनखौ सोलाइहोनो हानाय नङा, नाथाय सिगांनि बिथोनखौ उलथा खालामनोबो हाथावना नङा।
बेनि सायाव नोजोर हो आरो एखे केसाव उननि मावखान्थिनि बेलायावबो बेखौ बाहायनायाव गोहोम गैयै खालाम। बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बिनि खाथियाव बिनि सिगांनि थिरांथाखौ बिजिरनो गोहो दं। बे फोजोबनायाव गोरोबनाय समाव, जे
वेंकटरामा अय्यरआ फिथायफोरनि बागै सिगांग्रो खिन्थादोंमोन जाय दानि बिथिङाव बांसिन जर 'खाः "अब्ला सोंथिया बिखान्थिफोरनि सायाव नुजायो जायनि सायाव आरो सिमानि सिङाव बे गोहोखौ बाहायनांगौ। थारैनो बेफोरखौ आबुं महरै साननाया जाथावै नङा, आरो बेयो मोजांबो नङा दि बेफोरखौ गोख्रों आरो दिदोम नेमफोराव जखा खालामनो नाङा। नाथाय मोनसे खान्थिया गुबुननि सायाव गोबाङैनो गसंना दं, आरो बेयो जाबाय सरासनस्रा, जोबथा बिजिरथिआव जौसिन बिजिरथि थानांगौ, आरो बे सोमोनदोआव बेखौ गोसोयाव लाखिनांगौ दि रायजोआरि रैखाथि आरो बिजिरथिफोरनि थाखाय बेखौ गोसोयाव लाखिनांगौ।
आयेनारि आइनफोरनि उनाव, बेयो बिजिरसालिनि थिरांथाफोर जाय आयेननि बयनिख्रुइबो गोनांसिन फुंखाखौ बानायो। बे थिरांथाफोरनि फोथायनायनि सायावनो दं दि मोनथायफोर आरजिनाय जायो आरो बिबानफोर लानाय जायो, आरो रायजोफोर आरो फोरजाफोरा एखे रोखोमै गावसोरनि मावखान्थिखौ महर होयो। बेयो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बेसेनखौ गोबाङैनो खहा खालामथारनांगोन, जुदि बे साननाया गोसोयाव फैयो दि बेफोरनि सोमोनदै जेबो रोखा एबा जोबथा नङामोन, जाय फिथाय जानांगौ जुदि बेयाव थिरांथा लानाय बिन्दोफोरखौ मोनफ्रोम समावनो गुननि सायाव फिन सानना लानाय जायो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि जुदि प्रिभि काउनसिला गले-गले फोसावदोंमोन दि बिथांहा गावनि थांखिफोरखौ फिन सानना नायनायनि गोहो दं, थारै, जेबो जाथाय मुंख 'नाय जायाखै जेराव बियो धोरोमारि जाथायफोरनि अनगा गावनि सिगांनि थिरांथाखौ थारैनो सोलायदोंमोन। जुदि बेयो थार थाथाय, अब्ला बिजिरसंनायनि गोहोआ मोनसे जायखौ जोबोद एसेल' बाहायथारनांगौमोन आरो बेबादि जाथायफोर एबा आयेननि मोनसे गुदि राहा जेरै खालि नेवसिनाय जादोंमोन।
गुदि सान्ना लानाय जायनि सायाव थिरांथा खालामनाया बिथा खालाम जानाय (1आ गोरोन्थि फोरमान जायो। आथिखालनि मामलायाव, बेखौ बोसोन होनाय जाया दि आयेननि सोंनायखौ थि खालामनायाव जेरै बिसोर बम्बे स्टेट बनाम यूनाइटेड मोटर्स (इन्डिया) लिमिटेड, एस
सी
आर
एल069 आव खालामदोंमोन, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा आयेननि जायखिजाया गुदि राहाफोरखौ नेवसिदोंमोन, एबा थिरांथा लानायनि गुदि आयदा महरै जेबो गोरोन्थि बुजिनायनि सिङावमोन। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाया थारै 165 बाथ्रा दान्थेलायनायफोरल 'मोन जाय रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि सिगाङाव थुलुंगा होजादोंमोन आरो बिसोर नेवसिदोंमोन। बे सोंथिया बेनि उनाव गावखौ बेनि फारसे थि खालामो। मा जों बे बिजिरसालिनि सिगांनि थांखिनिफ्राय गुबुन जानो हागोन, मानोना बेयाव लानाय मोनसे नोजोरनि बेरेखामोनब्ला साबसिन जागोन? आं बेयाव नांथावै फिन हरगोन, मानोना सिगांनि नोजोरखौ लाथारनांगौ नङा, नाथाय गोनांथार नङा मानोना बेखौ जोबथा ओंथिआव राइजोआरि मोजां मोन्दांथि होनना फोसावनाय जायो।
गुबुन। बै, आं सानदों, दफा 141 नि उनथिंनि जाहोनआव। आयेननि माखासे सोंथिफोर दं जायनि सायाव गनायथिनि फारागखौ एंगारनाया जाथावै नङा, आरो दानि मामलाया गावनो बेनि मोनसे नेरसोनारि बिदिन्थि। दफा 141 नि थांखिया बेनो दि बेफोर सोंथिफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरा बेले-बेजेखौ फोजोबनो नांगौ, आरो बेफोरो गासैबो बिजिरसालिनि दारै आयेन महरै फालिनांगौ, आरो जुदि बेफोरखौ फिन खेवनो गनायथि होनाय जायो मानोना मोनसे गुबुन नोजोरआ साबसिन नुनो मोनो, अब्ला जाय थांखिजों दफा 141 खौ आइन खालामजादों बेयो जेनगोन, आरो मोनसे कमनवेल्थ आई
डी
181 नि सिगाङाव जोंनि थिरांथाफोरखौ फारियै गाग्लोबनायनि फारिखान्थिनि सिङाव दोननानै नालिस खालामग्राफोरनि मिजिंखौ गेवनाय जागोन, बे मिजिंजों दि बिजिरसालिनि मावख 'गिरिफोरनि सोलायनायजों जाय समाव गोनांथारै लाबोनांगोन, मोनसे गुबुन नोजोरखौ नाजावनो हागौ। आं बे बिजिरसालिनि मानखौ खहा खालामग्रा जेबोखौ सान्ना नायनो हाया एबा बेनि बेसेनखौ फोसावनाय नङा।
सिगांनि थिरांथाखौ फिन खेवनो नाङा "खालि बे सुबुरुननि सायाव दि उननि बिजिरसालिनि माखासे एबा गासिबो सोद्रोमाफोरा गुबुन थिखिनियाव सौहैनो हागौ जुदि बे बाथ्राया गोरोबैमोनब्ला। नङाब्ला, आयेननि बुंफुरलुआव सोलिबाय थानायनि जोबोद गिथाव गिनांगौ जागोन" (ग्रिफिथ्स, सी
जे
नि बायदिब्ला, पृष्ठा 58)। बे जाहोननि थाखाय दि दफा 141 आ बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ जुनिया गोहोजों रां खाथायो, नाथाय बै गोहोनि गिलिरथिया जों गावनो बेखौ होनो हायो। "बिजिरसंनायनि गोहोनि बिथिङावबो, मोजाङै बुंजानाय, वेन कटारमैया, जे
आ शेओनंदन पासवान बनाम बिहार रायजो आरो गुबुनफोराव बेखौ बुंनो गनायथि होदोंमोन।" नायसंनाय आर 'जलाइखौ नाजावनाय जादोंमोन मानोना आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना नन्दिनी सत्पथीनि जाथायफोर (1987 <1 <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
जेराव सिगाङावबो आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बे सरासनस्रा नङि बिखान्थिखौ नाजावनायनि जेबो बिथोन गैया। बे बिखान्थिजों बे बिजिरसालिनि सिगांनि बिजिरनायखौ सोलायनाया बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि जोबनायाव गोहोम खोख्लैयो आरो बे बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि गोहोखौ गाज्रि बाहायनाय जागोन, जर 'खायै मोनसे दायारि मामलायाव। बेखौ नोजोर होनो हागौदि हादोरनि बबेबा गुबुन बिजिरसालिनि दायारि केसफोराव बिजिरसंनायनि गोहो होनाय जायाखै। आं सान्दों दि बहरुल इस्लाम आरो आर
बी
मिश्रा, जे
जे
नि गोबांसिन बिजिरनाया दिदोमथि गैयै थानांगौ। बे केसखौ बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोरनि बेरेखायै दानस्लायनायाव सोलायनो हाया "बेयाव आपिल खालामग्रानि नाजानायआ बांसिन गोजानसिम गोसारनाय। बियो बे कर्टनि सिगांनि मोनसे बिखान्थिखौ सिफायनो आरो गोजौ कर्टनि थिरांथाखौ गाज्रि खालामनो नङा, एबा बे बिजिरसंनाय बिखान्थिखौ गाज्रि खालामनो दाबि खालामाखै। बे बिजिरसंनाय बेंचा जोंनिफ्राय मोनसे सरासनस्रा फोसावथाइ जाय बियो लुबैदों दि बियो सा मोनबा बिजिरगिरिनि बिथोनखौ हगारनांगौ।
जों बेखौ नेवसिगारो। आंनि नोजोरै, सिगांनि बिथोनखौ न्यायबिधाननि पेटेन्टनि आंखालजों गाज्रि खालामाब्ला एबा गोब्राब अनागारि फिथाय महरै एबा आर 'जलाइगिरिनि गुदि मोन्थाइफोरखौ रोखा महरै सुंद' खालामाब्ला, बेखौ मावनो नाङा। जाय सोंथिया ओंखारो, बे दि दानि केसखौ बेबादि हेंथा होनायनि थाखाय गोनां फारागथिफोरनि गुसेब सिमानि सिङाव लाबोनो हागोन ना हाया। आं बेखौ सान्नो गोसो जादों। आं सिगाङाव इंगित होदों, श्री पी
पी
रावजों नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सावरायनाय समाव, रावआ बुंदोंमोन दि बेफोरनि माखासेया गनायथावमोन आरो, जुदि आंखौ गिबि खेब उखिलजों सोंजानाय बेफोर सोंथिफोरनि फिन होनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, अब्ला आं बिथांनि फिननायफोरजों गोरोबनो हागौ। नाथाय आं बेखौबो इंगित होदों दि, आंनि नोजोरै, बिसोर गियानगोनां सुबुरुनगिरिजों सोंजानाय सोंथिफोरनि फिन होनायनि मोनसेल 'लामा दाथायाखै। बेनिखायनो, बे सोंनायनि थाखाय कच' र्टआ बे न्यायबिधाननि मोनसे बाथ्रा दानस्लायदोंमोन, बेखौ मोजाङै गोसोआव लाखिदोंमोन दि बे केसफोरनि फिननायखौ कोर्टा बारस्लायदोंमोन।
बम्बे हाइ क 'र्टनि सिगाङाव फोसाबनाय आर' जियाव केसखौ हाइ क 'र्टआव बारस्लायहोनो थाखाय बुंनाय जादों आरो जुदि सोरबा संबिज' ननि दफा 142 नि राहाफोरखौ गुवारै बुजायो। बे बिसावरियाव बे क 'र्टआ केसखौ हाइ क' र्टनि जजनाव बारस्लायहोनो हागोन ना हाया, जाय जर 'खा जज नङामोन, मोनसे क' र्टआ थारैनो श्री राम जेठमलानीनि बे नोजोरखौ नाजावनो हागौ दि 1952 माइथायनि एक्टनि दफा 7 (1) खौ ओरैबादि सानना लानाय जाया दि बिखान्थिनि राहाफोरनि आर 'जखौ बोखारनाय जायो। आर' ज पी
सी
आ आंनि फारसे मोजां मोन्दांथि मोनदों। जुदिबो आई
डी
1 अक्ट 'नि बिथोनआव दफा 407 क्र' ज
पि
सि
नि जेबो मुंख 'नाय एबा सावरायनाय गैया, बिथोन हगारग्रा जजफोरनि बे साननायनि फारिया गावसोरनि थिरांथा लानाय अक्ट' फोरावबो नुजायो।
संबिजुनि दफा 14 आरो 21 खौ अनागारि खालामनाय महरै गनायनाय। खालि सैथोआ बेनो दि बिजिरगिरिफोरा 1952 मायथाइनि आइनजों सोमोन्दो थानाय दफा 407 फौजदारि पि
सि
नि नंगुबै बाथ्राफोर एबा राहाफोरखौ गुवारै सावरायाखै एबा बिसोर मानो सानदों दि बिसारखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङावनो जानांगौ, बेनि थाखाय मोनसे थार बिथोन होनाय नङा। मोनसे नोजोरखौ थारैनो लानो हायो दि बिसारनि थाखाय बे केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव हगारनाया रोखा एबा गोरासिन अनागारि खालामाखै। गुबुन फारसेथिं, गिबि नोजोरै, बेयो दायगोनांफोरनि थाखाय मुलाम्फा गोनां आरो न्यायनि मोजांनि थाखाय समान। गिबि जाथायआव गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि बिसारआ बै जाथायफोराव नेम जागोन जेराव फौजदारि बिसारखौ फौजदारि पि
सि
नि दफा 407 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बोखारनाय जायो एबा जेराव सासे बिजिरगिरिया जर 'खा बिजिरगिरि महरै दाथाइ होजादों एबा 1952 मायथाइनि आयेननि सिङाव गुबुन मोनसे उदायै एबा आइन गैयिनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो थाखाय आइनजों लोगोसे मोनसे जर 'खा बिजिरसालिनि
जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव (प्रेसीडेन्सी टाउनफोराव गोजाम सेसन्सनि जाथायफोर बायदि) जागोन, जेराव क्र 'र्सनि दफा 374 नि सिङाव जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनायनि आयेनारि मोन्थाइ दं। बे थासारियाव बेखौ बुंनाया गोब्राब दि बे बिजिरसालिनि बिथोनआ मोनसे नोजोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय रोखा महरै गोरोन्थि, रोखा नङाबा रोखा नङा। गुबुन गुबुन बेंचा बेखौ थार एबा गोरोन्थि सानगोन ना नङा, बाथ्राफोरखौ नैथि खेब नायनाया मोनसे आबुङै गुबुन बाथ्रा। गासै आखायफोराव बे बाथ्राखौ गनायनाय जागोन दि सिगांनि थिरांथाफोरखौ फोसाबनाय एबा गोसोखांहोनाय जायोब्ला बे बिजिरसालिनि मान-सन्मान आरो गोग्गानायखौ मानिनाय नङा, मानोना बेनि उनाव बेन्चआ गुबुन गुबुन नोजोर लायो। बिजिरसंनायनि गोहोखौ गनायथि होनाय, बेखौ खालि मोनसेल 'बाहायनाया जाथावना नङा।
सिगांनि बिथोनआव गोरोन्थि एबा न्यायबिथानि आंखालनि सायाव आरो बेखौ गोसोखांनाय एबा बोखारनायनि मोनसे दोरोङारि नङै आदबखौ बाहायनो थाखाय थोजासे जाहोनफोर दं। आंनि सान्नायाव, बेबादि थासारिया बेयाव गैया। मोनसेल 'सोंथिया जाय आंखौ जिंगा होदोंआ बेनो दि 168 नि हेंथा बिथोन होनायनि सिगां आपिल खालामग्रानो खोनानायनि जेबो खाबु होजायाखैमोन आरो सासेया बुंनो हाया दि बेन्च' ए 'आ बेबादि खाबु होजाब्लाबो एखे रोखोमै खामानि मावदोंमोन ना नङामोन। जिखिजायामानो, केसनि थासारिफोराव, आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बे बिथायाव सिगांनि बिथोनआव हेंथा होनो थाखाय बेयो मोनसे आरजाथाव जाथाय नङा। बेयो सैथो दि अडि अल्टारेम पार्टेम नेमआ आयेननि खान्थिनि मोनसे गुदि गोनांथि। नाथाय न्यायारि थिरांथाफ्राबो दिन्थियो दि बे नेमखौ मानिनायनि बिबाङा आरो फिथायफोरनि गोसारनायनि बिबाङा 1974 नि केसनिफ्राय गुबुन जागोन।
आरडार जाय अडि अल्टारम पार्टेम नेमखानथिखौ सिफायनानै मोनसे गुदि उदांस्रिखौ सिफायदोंमोन बेयो मोनसे उदायैमोन। मोनसे थि खालामनाया जेबो थि खालामनाय नङा जुदि बेयो दफा 19 नि आयेनारि बिथोननि बेरेखामोनब्ला। बे बिथायाव बायजोआरि बिथोनआ जेबो गोहोम गैया आरो बेनि सिफायनायआ दायगोनां नङामोन। गोहोम खोख्लैजानाय हान्जानि खोनानाय गैयालासे खालामनाय जायखिजाया बिथोनआ जागायनायनिफ्रायनो बाहागोआरिफोरखौ बोनायनि थाखाय उदायै आरो उदायै जानो हागौ जुदि जखमआ मोनसे आयेनारि रोखा मोन्थाइनि थाखाय जायो। जानो हागौ सरासनस्रा आयेन एबा सरासनस्रा आयेनाव मोनसे ट्रिब्युनल जाय न्यायबिगियान दं आरो बाहागोआरिफोरखौ खोनानो फेलें जायो बियो मोनसे आयेनारि उदायै खालामनो हागौ जाय मावखान्थिखौ उदायै खालामनो हागौ जेब्ला बेनि सायाव थोंजों गाग्लोबनायखौ आपिल, रिभिजन एबा रिभिउनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन नाथाय उदायैआ दाथायारि नङैनि फिथाय आरो बेनिखायनो मोनसे खुंथायारि मावख 'आरिनि बिथोन जाय मिथिंगायारि न्यायखौ फालिनायनि दायजों दाय होजायो, मोनसे नोगोरारि गोहोनि गुदि गोहोखौ बाहायनायखौ दबथायनायनि सिगां उदायै आरो उदायै जानो हागौ।
बिथांनि न्यायबिगियानारि हाबा आरो जायखिजाया हाबाखौ खोनानायनि बिबाना बिनि जागायनायाव उदायैमोन, नाथाय जेब्ला खोनानायनि सोमोनदोआव थि खालामनाय सर्तफोरनि बायदियै मावनाय जायो। "(जर होदेरनाय दाजाबदेरनाय) जेरावसिम बे केसनि सोमोनदो दं, आं सिगाङाव इंगित होदों दि 16.2.1984 नि बिथोनखौ आपिल खालामग्रानि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय एबा न्यायनि जेबो गाज्रि जानायनि जाहोन होनना बुंनो हाया। जेरै श्री जेठमलानीया फोरमायो, आपिल खालामग्राया 16.2.84 आव मोनथियोमोन, दि बिजिरगिरिफोरा बेबादि बिथोन होगासिनो दंमोन आरो अब्लाबो बिथाङा हेंथा दिन्थियाखैमोन। जानो हागौ बिथाङा सानदोंमोनदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया बिथांनि थाखाय बांसिन मुलाम्फा गोनां जागोन, जेरै जानो हागौमोन। बेनि अनगा, सिगाङाव सावरायजानाय बायदि, आपिल खालामग्रानि थाखाय बे मोन्थाइखौ थि खालामनो थाखाय गोबां खाबुफोर दंमोन। बिथाङा गावनि आसिखौ गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरिया खोनानाय खोनदोनि फ्राय नै बोसोर उनाव, बिजिरनायनि बे खोनदोनिफ्राय मोननो थाखाय गावनि आसिखौ एसे सोलायसोल 'खालामाखैमोन।
फिन बुंजादोंमोन, रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो गोबां दिन्थिफुंनायखौ फोरमान महरै गनायनाय जादोंमोन। बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
थासारिखौ मोजाङै आरो मोजाङै सान्ना आं बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बे बै केसफोरनि गेजेराव मोनसे नङा जेराव आं सिगांनि बिथोनखौ गोसोखांनानै जर 'खा बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिखौ फिन बिसावरिनो बिथोन होनायखौ मोजां सान्गोन। बेनिखायनो, आं आर 'जलाइखौ नेवसिगारगोन। अ' आर
डी
ई
आर
गोबांसिन बिजिरथिफोरखौ नोजोर होनानै आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो; 16 फेब्रुआरि, 1984 मायथाइआव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि उनाव बे मामलायाव गासिबो मावफारिफोरखौ बिजिरनायाव दिन्थिजानाय बायदि बोखारनाय जायो आरो फोजोबनाय जायो। बिसावरायनाया आयेन बायदियै दावगालांगोन, थामहिनबा 1952 माइथायनि एक्टनि सिङाव।
