1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
523 (एन
टि.)। 1971 मायथाइनि टेक्स रेफारेन्स केस नं
52आव केराला गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति अय्यर आरो पी
के
पिल्लाइ
रिप' न्देन्टनि थाखाय जी
विश्वनाथ अय्यर आरो एन
सुदाकरन। कर्टनि जजमेन्टआ के
ए
एन
आई
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 आरो टेक्स रेफारेन्स केस नं
52,1971नि राहाफोरनि सिङाव केराला गोजौ कर्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायनि बेरेखायै आपिलमोन। बेनि उनाव बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा गनायथि बायदियै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया मेसार्स अलवे एजेन्सिफोर आरो रिप' न्देन्टआ आबादारि फान्नाय आरो खाजोनानि लेङाइ कमिस्नार। एर्नाकुलम असेसमेन्ट फार्मखौ केराला स्टेट डिस्ट्रिबिउशन लिमिटेडनि केमिकेल कम्पानियाव थिसनदोंमोन।
1967
बे गुलाय-गुजायआ 1 सेप्तेम्बर, 1967 आरो 20 दिसेम्बर, 1968 मायथाइनि गेजेराव जानाय ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गोनां, मानोना बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि सिगांनि अक्ट 'सिम ट्रेन्जेकसनफोरा खाजोना होनो हाथाव नङा। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि पार्टिफोरनि गेजेराव सोमोन्दोआ बुंजानाय एग्रीमेन्टनि गेजेरजों सामलायजादोंमोन आरो पार्टिफोरा बुंजानाय एग्रीमेन्टनि सर्तफोरखौ मानिदोंमोन। बेखौ नोजोर होनानै बे थाखोआव बै एग्रीमेन्टखौ नायसंनाया मोजां जागोन। सिगांनि बायदियै, एग्रीमेन्टआ 11 फेब्रुआरि, 1967 अक्ट' नि। एग्रीमेन्टनि सिङाव, असेसि फार्मखौ केराला रायजोजों खोबजानाय ओनसोलनि थाखाय कम्पानिजों दिहुनजानाय गोजौनि दिहुनजानाय बेसादनि थाखाय डिस्ट्रिब्यूटर महरै थिस 'ननाय जादोंमोन। एग्रीमेन्टनि दफा 2 आ बिथोन होयो दि डिस्ट्रिब्यूटरशिपआ मोनसे जुनिया बिथायावमोन जाय डिस्ट्रिब्यूटरनो गोजौनि ओनसोलनि सिङाव दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि मोन्थाइ होयो आरो बेखौ खालि साब-क्ल' ज, 882 (क्ल 'ज 882) नि बिथोन होयो।
ट्रिब्युटर बल्क साप्लायफोरा वैगन ल 'ड एबा ल' रि ल 'ड ल' टफोराव गोहोम खोख्लै जायो, जेराव कम्पानिया बायग्रानो थोंजों जगायथाय होयो, जेराव बाहागो रानग्राया बेनि उनाव मुंख 'नाय दफानि बायदियै रां होनायनि राहा खालामो आरो बेबादि थोंजों दैथायहरनायखौ गोहोम खोख्लैनायनि फिथाय आरो खैफोदफोरखौ आबुङै सहायनायनि बिबानबो लायो। "बुंजानाय दफानि दालाय दफाया (बि) होयो दि कम्पानिया सोरखौबा आरो भारतनि जेरावबो थोंजों स' डियम हाइड्र 'सलफाइटखौ फान्नो हानाय मोन्थाइखौ लाखियो। दफा 4 नि सिङाव, जाय बेसेनखौ रानग्राया बायग्रानो लानो ह' मगौमोन बेखौ कम्पानिया थि खालामदोंमोन आरो बेखौ होनाय जादोंमोन दि रानग्राया बायग्रानो एबा बायग्रानो मुवाफोरखौ बुंजानाय बेसेनजों लोगोसे रानस्लायग्राजों जानाय माखासे बेसेनफोराव फान्गोन। क्ल 'ज 6 आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि बुंजानाय कम्पानिया रानस्लायग्रानो 3 जौखोन्दोनि रेबेट होगोन, जाय आगोलनि फानग्रा कम्पानिखौ थि खालामनो ह' मगौमोन।
दाननि जोबनायथिंल 'जेब्ला सानरिखिनि फोरमायथिखौ थि खालामनाय जायो। दफा 7 नि सिङाव, रानस्लायग्राया बुंजानाय दिहुनजानाय बेसादनि बाङाइसिन बायनायनि गारान्टि होनो गोनांमोन। गोरोबथिनि दफा 8 आ बुंजानाय कम्पानिखौ बिसावरायग्रा (रानस्लायग्रा) जों रां होनायनि राहा होयो, आरो जोबोद गुसुंयै बुंनाय जायो, बेयाव बुंनाय जायो दि रानस्लायग्राया नगद एबा समान महरै होनोगोनां डिमान्ड ड्राफ्टनि गेजेरजों रां होनायनि राहा खालामगोन, एबा, गुबुन राहा महरै, आर/आर एबा बेसाद दैथायहरनायनि गुबुन खाख्रिफोरनि बेरेखायै रायलायनो हाथाव बुंजानाय कम्पानिनि फारसे मोनसे सोलायजायै दाहारनि लायजाम खुलिगोन। बेखौ होनाय जायो दि दाहारनि लायजामाव बेसादनि बेसेनजों लोगोसे थांखि थावनिसिम जिनिसफोरखौ बुक खालामनो थाखाय रोगाथायनि मासुल, फान्नाय खाजोना आरो गुबुन खर्साफोर लोगोसे बीमानि बेसेन, माबाफोर दंब्ला, गुबुन राहानि आर' जलाइ खालामनाय जागोन। रानस्लायग्रानि आर 'जलाइ महरै मोनसे सोलायजायै दाहारनि लायजाम खुलांगोन आरो दानस्लायग्रानि आबुं बेसेन 10 जौखोन्दो दान हरनांगौ।
रांख 'निफ्राय बुथुमनो थाखाय रांख' नि गेजेरजों बेसेन होग्रानो दैथायहरजानाय बेसादनि खाख्रिफोर। दफा 8 आव आरोबाव बुंनाय दं दि जुदि मुंख 'जानाय कम्पानिजों दैथायहरजानाय खाख्रिफोरा थि समनि गेजेराव जिरायनाय जाया, अब्ला रानसारग्राया बोसोरफ्रोमबो 12 जौखोन्दोनि हाराव होनोगोनां रांनि सायाव सुद होनो गोनां जागोन। दफाया बेखौबो रोखा खालामो दि जुदि बेसेन होग्राया रां होनायनि नैथि आदबखौ नाजावो, अब्ला बेसादफोरा मुंख' जानाय कम्पानिजों बारस्लायनाय खैफोदनि बेरेखायै बीमा खालाम जागोन आरो बीमानि मासुलफोरा बेसेन होग्राया बाहायनांगोन। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनो हागौ दि ट्रिब्युनला मोनसे सैथोथि महरै मोनदों दि 1 सेप्तेम्बर, 1967 निफ्राय 20 दिसेम्बर, 1968 सिम बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोर 883 नि बेलायाव, इन्भ 'यसफोरखौ मुंख' जानाय कम्पानिजों बेसादनि बायग्राफोरनि मुंजों थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेसादफोरा रायजोआरि रोगाग्राफोरनो रेबगान्थि खालामजानाय थावनिफोरनि गेजेरजों रेबगान्थि खालाम जादोंमोन।
20 दिसेम्बर, 1968 नि समफारिजों जों सोमोनदो गैया। केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1963 नि सिङाव 1967 68 नि समफारिनि थाखाय बिजिरगिरिनि बिजिरसंनायाव, जोबथा बिजिरसंनाया गिबियाव 27 सेप्तेम्बर, 1968 आव आबुं जादोंमोन आरो बिजिरसंगिरिजों फोरमायजानाय Rs.70,952.61 नि फाननायखौ गनायनाय जादोंमोन आरो बेनि बिथायाव खाजोना लानाय जादोंमोन। बेनि उनाव, बिजिरग्रा मावख 'आरिजों बेखौ दाय होजादोंमोन दि गोजौनि समफारिनि ट्रेन्जेकसनफोर, जाय सिगाङाव थि खालामनाय आदबाव जादोंमोन, खाजोनानिफ्राय बारग' नाय खाजोनानिफ्राय गोरोनथि महरै बोखार जादोंमोन आरो बेनिखायनो बै फाननाया बिजिरसंगिरिनिफ्राय बारग 'दोंमोन। बिजिरसंगिरिनि बाथ्रा बुंनाया दि बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरा बुंजानाय कम्पानिजों बेसेन होग्रानो फानजानाय नङा आरो बेनिखायनो बेखौ बिजिरग्रा मावख' गिरिजों दायगोनां मानिनाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि हेफाजाबगिरि आय' गगिरिखौ बोखारनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलाव मोनसे नैथि आर 'जलाइयाव, ट्रिब्युनला गोबांसिनजों नोजोर लादोंमोन दि गोजौनि ट्रेन्जेकसनफोरा बुंजानाय कम्पानि आरो बायग्राफोरनि गेजेराव थोंजों जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिया बेनि सोमोनदोआव कम्पानिनि सासे थानदैल 'मोन। ट्रिब्युनला आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन आरो गोजौनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ आर 'जलाइगिरिनि खाजोना होनो हाथाव फाननायनिफ्राय बोखारनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा मुंख' नाय आयेननि दफा 41 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे फोसाबनायाव नोजोर लादोंमोन दि ट्रिब्युनला बे थिखिनियाव फैनायाव गोरोन्थिमोन दि आर 'जलाइआ बुंजानाय कम्पानि आरो बायग्राफोरनि गेजेराव गोजौनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सोमोनदोआव सासे थानदै महरैल' खामानि मावदोंमोन आरो आर 'जलाइ आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा गोबां जाथायफोरखौ बिजिरदोंमोन जाय खोन्दोआरि बेंसनि सिगाङाव मुंख 'जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे आनजाद नाय जादोंमोन दि फाननाया दं ना गैया।
एफ सम्पथि। बियो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि सम्पथिनि सोलायनाय जादोंना जायाखै सोंनाया गोनांथारै कन्ट्रेक्टनि सिङाव बाहागोआरिफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि बाख्नायनायनि सायाव सोनारनांगौ। जुदि सम्पथिखौ सोलायहोनाय जायो, बिनि उलथा मोनसे थि दिथा गैयाब्ला, बेसादनि खहा एबा खहा जानायनि जेबो गिनांगौआ बेनि उनाव फानग्रानि नङा नाथाय बायग्रानि जागोन। बिसोरो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि दैथायनाया गाव डिस्ट्रिब्युटरनो जानो हागौ एबा बिथांनि 884 मुं सायख 'जानायनो जानो हागौ; मुं सायख' जानाय सुबुंआ बै सुबुं जानो हागौ जायनि अर्डारखौ डिस्ट्रिब्युटरजों बुक खालामनाय जायो। बिसोरो नोजोर होदोंमोन दि आथिखालनि जाथायावबो जेब्ला बै कम्पानिजों मुवाफोरखौ बायग्रानि थंसिम दैथायहरनाय जादोंमोन, जायनि अर्डारखौ डिस्ट्रिब्युटरजों बुक खालामनाय जादोंमोन, टाइटलनि खाख्रिफोरखौ बायग्रानो दैथायहराखैमोन, नाथाय बेसेननि रसिद मोनखांनायनि उनाव डिस्ट्रिब्युटरनो होनाय जादोंमोन, एबा टाइटलनि खाख्रिफोरखौ डिस्ट्रिब्युटरनि फारसे गनायथि होनाय जादोंमोन आरो
रां होनायनि गेजेरजों रानसारग्राजों। बेबादि जाथायफोराव, जेराव रांख 'नि गेजेरजों रां मोनफिन्नायनि सायाव बेसाद दैथाय हरनायनि गेजेराव माखासे सम थाबथानायमोन आरो बिगोमानि खाख्रिफोरखौ होनांनि गेजेराव माखासे सम थाबथानायमोन, बेखौ थि खालामनो जोथोन लानाय जादोंमोन दि खैफोदखौ बिमाजों खोबनाय जागोन जाय रानसारग्रानि बेसेनाव जागोन। खोन्दो बेंचा आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि मुंख' नाय रादायाव रानसारग्राखौ "थानदै" नङा नाथाय "रानसारग्रा" महरै मुंख 'नाय जादोंमोन आरो बेयो ओंथिगोनांमोनब्लाबो रोखा नङा। बेफोर फिथाइफोरनि बिथायावनो गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि थिरांथाखौ सोलायदोंमोन आरो फोसाबनाय आर' जलाइखौ गनायथि होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, मानोना मोन्नैबो बाहागोआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि सावरायजानाय ट्रेन्जेकसनफोरा बुंजानाय रादाइ बायदियै गोहोम खोख्लैजादोंमोन, गिबि हाबा जायखौ जों गावनो नायग्रोमनांगौमोन दि गनायथिनि सिङाव रानसारनाय फार्मआ सासे मुलामफा खालामग्रामोन ना नङा, बुंनाय जादोंमोन।
बैफोर अ 'डिफोर जाय बेजों बुक खालाम जादोंमोन। बे सोमोन्दोआव, बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 2 नि दालाय दफा (ए) नि सिङाव रानसारग्राया थि खालामजानाय ओनसोलनि सिङाव दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि मोन्थाइ दं। बुंजानाय कम्पानिजों थोंजों बायग्रानो वैगन ल' ड एबा ल 'रि ल' डआव गोबां जगायथायफोर होनाय जादोंमोन, नाथाय खालि होनाय जादोंमोन दि रानसारग्राया गोरोबनाय बायदियै रां होनायनि राहा खालामदोंमोन आरो बुंजानाय थोंजों दैथायहरनायफोरनिफ्राय आबुङै फिथायगोनां जाउनफोर आरो खैफोदखौ सहायनायनि बिबानबो लादोंमोन। बेयो सैथो दि जाय बेसेनाव मुवाफोरखौ बायगिरिफोरनो फान्नो गोनांमोन बे बेसेना कम्पानिजों थि खालाम जादोंमोन, नाथाय बेयो गावनो गोनांथारै बे थिखिनियाव दैदेनाखै दि दिहुनग्राया फाननायनि बेसेनखौ थि खालामो, गाव हारसिङैनो, मोनसे ओंथिगोनां फोजोबनायल 'नङा दि बियो मोनसे रानसारग्रा आरो रानसारग्रा महरै बरनाय जानाय नङा।
"कमीशन" महरै, जेरै सासेया सरासनस्रायै एजेन्सिनि मोनसे रादायाव मिजिंथियो। बेयो मोनसे जाहोन जाय जेबो राहायै थि नङा, नाथाय माखासे सिमासिम बुंजानाय कम्पानि आरो बेसेन होग्रानि गेजेराव सोमोन्दोखौ दिन्थिफुङो। बबेखानि, बयनिख्रुइबो गोनांसिन बाथ्राया बेनो दि गनायथियाव होनाय बायदि गोख्रै एबा गोबाव खालामजानाय रां होनायनि बेरेखायै रानस्लायग्रानो जगायजादोंमोन, आरो जेब्ला 885 बेसादफोरा थोंजों बायग्रानो थि खालाम जादोंमोन, बेयो रानस्लायग्रामोन जाय रां होनायनि राहा खालामनायनि गारान्टि होनो गोनांमोन। दफा 8 आ बेखौ रोखा खालामो दि रां होनायनि राहा खालामजानाया रानस्लायग्राजों डिमान्ड ड्राफ्टनि बेलायाव एबा आर/आर एबा बेसाद दैथायहरनायनि गुबुन खाख्रिफोरनि बेरेखायै कम्पानिनि फारसे रायज्लायनो हाथाव सोलायजायै दाहारनि दारै खालामजानांगौमोन। बेयो बेखौबो ओंथिगोनां दि जेराव बेसाद दैथायग्रा आरो दैथायहरग्रानि गेजेराव माखासे सम थाद 'दोंमोन, बेसेन थि खालामजानाया रोखा महरै जोंनि सान्नायखौ दिन्थियो।
दिसत्रिबिउटरफोरजों बिथोन होजानाय बेसादफोरनि बेलायाव, दिसत्रिबिउटरफोरा थारै मुवाफोरखौ बायग्राफोर महरै खामानि मावदोंमोन, जायखौ बिसोरो बायग्राफोरनो फानदोंमोन आरो बुंनाय कम्पानिनि थानदै महरैल 'खामानि मावाखैमोन। सावरायजानाय बेसादफोरनि बेलायाव जायफोरखौ पाब्लिक केरियारफोरनि गेजेरजों दैथायहरदोंमोन, जुदिबो इनभ' यसफोरखौ बेसादनि बायग्राफोरनि मुंजों थियारि खालामनाय जादोंमोन, आरो बेसादफोरखौ पाब्लिक केरियारनि गेजेरजों थांखिथिलिसिम दैथायहरनाय जादोंमोन, जेरै ट्रिब्युनल आरो बिलफोरा गनायथि होजादोंमोन आरो बेसेन होग्रानो होजादोंमोन। जेब्ला गोरोबथिनि नुथायाव गनायनाय जायो, बेफोर थासारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि बेफोर ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव बेसादनि सम्पथिफोरा गनायजानाय बिलफोरनि सायाव दिसत्रिबिउटरनो बारस्लायदोंमोन आरो रानस्लायग्राफोरनो होजादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ श्री कृष्णमूर्ति अय्यर, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
ह 'पाल, (1977) 3 एस
सि
सि
पि
147 जेराव सोंनाया बेमोन दि कन्ट्रेक्टआ एजेन्सि एबा फाननायनिमोन ना नङामोन। बे कर्टआ बुंदों दि बे सोंनायखौ एग्रीमेन्टनि सर्तफोर आरो खोनदोफोरखौ नोजोर होनानै थि खालामनांगोन, दलिलनि सर्तफोर आरो खाथि-खालानि थासारिफोरनिफ्राय बुंजानाय पार्टिफोरनि थांखिफोर आरो पार्टिफोरनि गेजेराव फालांगिफोरनि फारिखौ नोजोर होनानै। एग्रीमेन्टनि सर्तफोरखौ बुजिनाय समाव, कर्टआ बेनि महरनि बदलै गुदिखौ नायनांगोन। खालि सैथोआ दि' एजेन्ट 'एबा' एजेन्सि 'सोदोबखौ बाहायनाय जादों एबा सोमोन्दो गोनां पार्टिफोरनि थाथायखौ बरनायनो' बायग्रा 'आरो फानग्रा' सोदोबफोरखौ बाहायनाय जादों, बेयो नांथावै अनुमान खालामनो थाखाय थोजासे नङा दि पार्टिफोरा थारै बुंदोंमोन दि बुंजानाय थामानखौ होनाय जागोन। जों बे बिन्दोआव थिखानथिफोरजों आबुं गनायथियाव दं दि जों मोनसे बिसावराय महरै बरनायनाय जायाखै।
जेन्ट "आरो बे सैथोथिनि थाखाय दि बिसोर जायखौ मोनो बेखौ" रिबेट "महरै बरनायनाय जादों आरो" कमीशन "नङा, जों बेफोर थासारिफोरखौ जेबो रोखोमै थिरांथा गोनां महरै नायाखै। जिखिजायामानो, जोंनि नोजोरै, गोरोबथिनि सरासनस्रा समफारि आरो हानजाफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोरखौ बेंखननाय 886 थासारिफोरनि नुथायाव गनायनाय बेफोर बरनायनाया दिन्थियो दि बिसावरायगिरिया थानदै नङामोन, नाथाय थारैनो सोंजानाय बेसादनि सोमोनदोआव कम्पानिनिफ्राय सासे बायगिरिमोन। आपिल खालामग्रानि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनआ जोंनि नोजोरखौ प 'लेक आरो मुल्लानि कमेन्टरी अन दि सेल अफ गुडस एन्ड पार्टनारशिप एक्ट, (पृष्ठा 114 आव ब्रैथि सुजुनाय) आव मोनसे खोनदोनि फारसेबो बोदोंमोन, जेराव गियानगोनां लिरगिरिफोरा लर्ड जस्टिस क' टननि बिबुंथिखौ गनायथिनायजों मुंख 'दोंमोन दि जेब्ला शिपमेन्टाव फानग्राया गावनि बिथोनआव ल' डिं बिलखौ लायो, अब्ला बिथाङा कार्गो बायग्राखौ आबुङै होखारदोंमोन, आरो लर्ड जस्टिसआ बेबादि समफति बायग्रानि केसफोराव जायखिजाया बाहागोखौ होबथानो हायो।
(घ) बेसादाव जेबो सम्पथि गैया, जुदिबो बिथाङा बिलफोर नाजावनो जासिदोंमोन एबा बेसेन होफिन्दोंमोन। जोंनि नोजोरै, बेफोर नायसंनायफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव जेबो आर 'जलाइ गैया, मानोना जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव, मुवाफोरखौ गावनो दैथाय हरदोंमोनब्लाबो, मुवाफोर दैथायहरनायजों सोमोन्दो थानाय खाख्रिफोर, जेरै आर/आर एबा मुंनि गुबुन खाख्रिफोरा बेसेन होग्रानि फारसे गनायथि होजादोंमोन आरो रां होफिन्नायनि उनाव बिसोरनो होजादोंमोन एबा रां बुथुमनो थाखाय बेंकनि गेजेरजों बेसेन होग्रानो दैथायहरजादोंमोन। जों मुंख' नो हागौ दि बेखौ फिन होग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों नारसिन्नाय जादोंमोन, सोलायसोल' महरै, केराला जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 2 नि दालाय दफा 21 आ जिनिसफोरनि फान्नाय आइन, दफा 2 नि दालाय दफा 21 नि बुंफुरलु बायदियै बुंजानाय सोदोबखौ रोखोमसे रोखोमै फान्नायखौ बुंफोरोब्लाबो, दफा 2 नि दफा 5 नि बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि मोन्नै उदां एबा बायनायनि थांखिफोरनि थाखाय लानाय जादोंमोन।
बेबादि उदां फाननाय एबा बायनाय जायो, जेराव बेसादखौ गाहायनिफ्राय बिनि फानग्रा थानदैनो आरो फानग्रा थानदैनिफ्राय बायग्रानो दैथायहरनाय जायो। बे फोरमायथिखौ नोजोर होनानै, जुदि आर 'जलाइ खालामग्रा फार्मआ सोंजानाय ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव बुंजानाय कम्पानिनि थानदैल' मोनब्लाबो, मोननै फान्नायफोर दंमोन जाय बुंजानाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय मोनफ्रोम ट्रेन्जेकसननि बेलायाव जादोंमोन होन्ना सान्ना लाथारनांगौमोन; मोनसेया बुंजानाय कम्पानिनिफ्राय आर 'जलाइगिरिखौ आरो गुबुन मोनसेया आर' जलाइगिरिनिफ्राय सोमोन्दो गोनां बायग्रानो; आरो बुंजानाय कम्पानिनिफ्राय आर 'जलाइगिरिखौ फाननाया बेसेन थि खालामनायनि खाजोना गोनां सोलायसोल' आव सोफादेरनो गोनांमोन। जोंनि नायसंनायाव, बे आर 'जलाइखौ गनायनायनि गोनांथि गैया, मानोना जोंनि बायदिब्ला, बुंजानाय रादाइनि नोजोरै, बेसेन थि खालामग्रानि खाथि-खालानि थासारिफोरनि बागै सान्ना लानाय जादोंमोन, बुंनाय कम्पानिनि थानदैया बिसार होग्रानि सोमोन्दोआवमोन।
पि
आर
887 चेजार आरो बेनिखायनो ट्रेन्जेकसनफोरा बेसेन होग्रानि फाननायाव सोफादेरनो गोनांमोन। फिथाय महरै, जों मोनदों दि आपिलाव जेबो गुन गैया आरो आपिलआ बेसेनजों लोगोसे नेवसिजानांगौ। बेनि मथै मोनसे बिथोन जागोन। एस
एल
आपिलआ नेवसिजायो।
