N: 1988 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
280। 1986 मायथाइनि CRL
W
P
<ID2 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एल
पंजवानी आरो आर
डी
उपाध्यायआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। खोन्दो मधु सुदान राव, एन
एल
कक्कड़ आरो मिस ए
सुभाशिनीया साखि होग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय बिथोनखौ होनाय जादोंमोनः अ
आर
डी
ई
आर
जर' खा जिरायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बेयो मोनसे खाफालगोनां जाथाय जाय पुलिसनि बिजिरसंनायनि फोथायथिखौ बोख्लायो आरो दिल्ली पुलिसाव सरासनस्रा सुबुंनि फोथायनायखौ लोरबां खालामो, जाय नोगोरारिफोरनि जिउ आरो उदांस्रिखौ रैखा खालामो आरो आइन आरो बिखान्थिखौ लाखियो। पुलिसनि बेरेखायै हिंसाजों बुथारनायनि गोब्राब दायफोर दं आरो आरोबाव जेराव दायगोनां नायसंनाया पुलिस मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे दायगोनांमोन, जायनि नोजोरै दिल्लीनि पुलिस मावख' गिरिफोरा जिउ खोख्लैयो।
सानै कनस्टेबेला प्रेम नगरनि सुदेश कुमारनि न 'आव दावबायहैदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि बिसोरो सुदेश कुमारखौ बुख्रुनो हमदोंमोन। बिथांनि गाबनाय खोनानाय बिनि बिबै गोपी राम थैनाय जायगासिम फैदोंमोन, बिथाङा हेंथा होनो नाजादोंमोन जेराव पुलिस हौवाफोरा बिथांखौ बुख्रुनो होदोंमोन होन्नाबो दाय होजादोंमोन। गोपी राम आरो सुदेश कुमार सानैखौबो खानाय जादोंमोन आरो पुलिस स्टेशन पटेल नगरआव लांनाय जादोंमोन, जेराव बिसोरनि जिफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन आरो पुलिस हौवाफोरा लहानि र' ड आरो लहानि खुंगिरिफोरनि हेफाजाबजों बिसोरखौ गोरायै बुख्रावनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि गोपी रामआ सतीश कुमार आरो राणा साब इनस्पेक्टरफोर आरो जगमल सिंह आरो रमेश कनस्टेबेला पुलिस हेफाजायाव थानाय समाव पुलिस स्टेशनआव गावनि गारायफोरनि थाखाय थैदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि बेनि उनाव मोनसे पोस्टम 'र्टम खालामनाय जादोंमोन आरो गोपी रामनि गोथै देहाखौ एप कनस्टेबेला आखाय होआलाबानो गोथै सावनाय जादोंमोन।
पुलिसनि आखायजों थैनाय गोपी रामनि थैनायनि उनाव, पटेल नगर पुलिसआ थैनायनि फंबाय शंकरनि बेरेखायै भारतारि दण्डबिधाननि दफा 147/148/149 <ID2 नि सिङाव मोनसे जाहोन रेबथुमदोंमोन, जायखौ गुबुनफोरजों लोगोसे होंगो दोंगोनि सोद्रोमामोन। सुदेश कुमार जायखौ गोपी रामजों लोगोसे पुलिस स्टेशन पटेल नगर पुलिस स्टेशनआव 23.8.1986 आव मोनसे लिरबिदां नालिस खालामदोंमोन, जाय सानै साब इन्सपेक्टरफोर आरो कनस्टेबलफोरनि बेरेखायै दाय होदोंमोन। बे नालिसाव सुदेश कुमारा दाय होदोंमोन दि पुलिस मावख 'गिरिफोरजों नारसिन्नायनि फिथाय महरै बिथांनि बिबैआ गोसो गैयै जादोंमोन आरो बेनि उनाव पुलिस मावख' गिरिफोरा बिथांखौ पुलिस स्टेशनआव नारसिंदोंमोन, जायनि जाउनाव बिथाङा थैदोंमोन। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि पुलिस मावख 'गिरिफोरा गोपी रामनि गोथै देहाखौ बैनिफ्राय गुबुन मोनसे देहा फाहामसालियाव लांफिनदोंमोन, जेराव बिथांखौ बिबान गोनां पुलिस मावख' गिरिफोरनि मुं दोनदोंमोन, जाय बिथांनि बिबै थैनायनि खाख्रिफोरमोन।
ङ
बै आर 'जलाइयाव पटेल नगर पुलिस स्टेशननि पुलिस मावख' गिरिफोरनि बेरेखायै आई
पी
सी
नि दफा 302/342 नि सिङाव मोनसे केस रेबथुमनाय जादोंमोन, नाथाय बै मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै जेबो राहा लायाखैमोन। माखासे समनि उनाव केसखौ बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय आई
पी
सी
नि दफा 304 आव सोलायनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि काशमेरी देवीया दिल्ली पुलिसनि क्राइम ब्राञ्चनिफ्राय सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेसनाव केस नायसंनायखौ बारस्लायहोनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसननि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा 26 सेप्तेम्बर, 1986 मायथाइनि गावनि बिथोनजों रिट पिटिसनखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि गेजेरजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइनि थाबथानाय समाव बे अदालते रिप 'न्देन्टफोरनो काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनो थाखाय खेबनै सम होदोंमोन, नाथाय रिप' न्देन्टफोरा गावसोरनि काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन।
मोनसे आबुङै गुबुन सल '। बिथाङा बुंदों दि 23.8.1986 आव पुलिसआ खौरां मोनदों दि प्रेम नगरनि सासे गोपीखौ सुदेश कुमारआ प्रेम नगरनिफ्राय राम मनोहर लोहिया देहाफामसालि, गोदान दिल्लीआव लाबोफिन्दोंमोन। देहाफामसालिनिफ्राय खौरां मोनखांनायनि उनाव पुलिसनि सासे साब इनस्पेक्टरआ डा
राम मनोहर लोहिया देहाफामसालियाव थाङो आरो थैनायनि गोपी रामनि सावस्रि आयेनारि फोरमान बिलाइ मोनो। बेखौ दाय होनाय जायो दि थैनायनि देहाखौ गावारि नागिरनायनि उनाव पुलिसआ बिथांनि पकेटनिफ्राय स्मैकनि 5 फिसा पेकेटफोर मोन्नो हादोंमोन। बिथांनि एफिडेविटआव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय मोनसे नाजानाय जादोंमोन दि गोपी रामआ दारै आरो मार्फिननि थाखाय थैदोंमोन आरो पुलिसजों जेबो जखम जानायनि थाखाय नङा आरो बे सोमोनदोआव मोनसे सल' गायसन्नाय जादोंमोन दि सुदेश कुमारा थैनायनि देहाखौ डा
राम मनोहर लोहिया देहाफामसालि आरो देहाफामसालिनिफ्राय 704 स्मैक रिकभारिनि थाखाय लाबोफिन्दोंमोन। सावथुन्नि पकेटनिफ्राय 704 खौरां मोननाया सावथुन्नि रिकभारिनि बागै
e आपिल खालामग्रानि दारै दि गोपी राम आरो सुदेश कुमारखौ पुलिस स्टेशनआव लांनाय जादोंमोन आरो गोपी रामखौ बुख्राइजों बुथारनाय जादोंमोन। एफिडेविटाव आरोबाव माखासे मेडिकेल रिप 'र्टखौ मुंख' नाय जादों जेराव बुंनाय जादों दि रुंसारिआ जौ आरो मार्फिननि जाहोनाव थैदोंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जादों दि डाक्टारनि थैनायनि जाहोनखौ सान्ना नायखांनायनि उनाव, आई
पी
सी
नि दफाफोराव फोसाबनाय जादोंमोन आरो नायबिजिरनायखौ फोजोबनायनि उनाव चालान थियारि खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव दोननाय जादोंमोन। कंवलजीत देओलनि एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि फोरमान गैयाब्ला सुदेश कुमारनि सल 'खौ फोरमान खालामनो हायाखैमोन। बाहागोफोरनि थाखाय गियानगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव आरो रेबगान्थिखौ नायनायनि उनाव जों गोजोनदों दि गिबि नुथाइआव पुलिसआ बिजिरसंनाय केसाव रोखा आदबजों खामानि मावाखै, रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव सुदेश कुमारनि रेबगान्थियाव फोरमान खालामजादों दि दायगोनां थासारिफोरखौ रैखा खालामनो नाजानायखौ दिन्थियो।
पुलिस मावख 'गिरिफोर, जायफोरनि सायाव गोपी रामखौ बुख्रावनाय आरो नारसिन्नायजों बुथारनायनि गोरोनथिगोनां दाय खालामनायनि दाय होनाय जादों। आर' जलाइगिरिआ मोनसे उदां मावख 'आरिजों बिजिरसंनायनि थाखाय गोरायै गाबज्रिदोंमोन, नाथाय रावबो बिथांनि आर' जलाइखौ फिन होफेराखैमोन। कनस्टेबेला जगमल सिंहनि जामिन आर 'जलाइखौ बिजिरना एडिशनल सेसन्स जजआ अट' म 'सिस रिप' र्टखौ बिजिरदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोन दि डाक्टारा थैनायनि जाहोननि बागै गावनि बिबुंथिखौ गोबाव खालामदोंमोन, नाथाय गारायफोरा एन्टिम 'र्टेममोन। गोबां थासारिफोरखौ मुंख' नाय रोंग 'थि सेसन्स जजआ नोजोर होदोंमोन दि नायबिजिरग्रा मावख' गिरिया केस रेबथुमनायनि घन्टासेनि गेजेराव केसखौ आई
पी
सी
नि 302 निफ्राय आई
पी
सी
नि 304 सिम सोलायदोंमोन, पोस्टम 'र्टम रिप' र्टनि थाखाय नेनाय गैयालासेबो। रोंग 'थि सेसन्स जजआ आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि बेयो दिल्लीयाव सासे गोरोनथि गैयै निखावरि नोगोरारिखौ मिन्थिना बुथारनायनि मोनसे गिबि नुथायारि केसमोन आरो पुलिस हेफाजायाव जों आबुङै गनायजादोंमोन।
ज
रोंग 'थिगोनां सेसन्स जजजों खालामनाय नोजोरफोर। जेरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रिट पिटिसन थाबथानाय आरो बे बिजिरसालिनि सिगाङाव जर' खा गनायथि पिटिसननि समाव सिगाङावबो मुंख 'नाय जादोंमोन, केसखौ 304 आई
पी
सी
निफ्राय आई
पी
सी
आव सोलायदोंमोन। गिबि नुथाइआव पुलिसआ नंगुबै दायगोनांफोरखौ रैखा खालामनो थाखाय बाहागोआरि रोखोमै खामानि मावदोंमोन आरो केसनि नायबिजिरनाया मोनसे थि आरो थार आदबाव खालामजायाखैमोन। बेनिखायनो जों गनायो दि न्यायनि मोजांनि थाखाय मोनसे उदां मावख' आरिनि गेजेरजों गोदानै नायबिजिरनाया गोनां जायो जाहाथे सैथोखौ मिथिनो हायो। 705 मानोना रिप 'न्देन्टफोरनि चार्जशिटखौ मेजिस्ट्रेटनाव जमा खालामजादों, जों बिसावराय आदालतखौ बिथोन होयो, जायनि सिगाङाव चार्जशिटखौ दफा 173 (8) सी
आर
पी
सी
नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनो थाखाय जमा खालामनाय जादोंमोन। बेबादि केसखौ मोजाङै आरो मोजाङै नायसंनो थाखाय सेन्ट्रेल ब्युरो अफ इनभेस्टिगेसनखौ बिथोन होयो।
थाबथानाय आरो थांखिगोनां आदबजों आरो बेयो आइन बायदियै, माबाफोर दंब्ला, दाजाबदेरनाय चार्जशिटखौ जमा खालामगोन। आपिलखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
