एनः 1988 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
305,306 आरो 307। 1985 मायथाइनि क्रिमिनल आर 'ज' म नं
1127,527 आरो 866 आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 2थि/3थि जुलाइ, 1986 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
बी
भासमे, एम
सी
भंडारे, दिलीप पिल्लाइ, पी
के
पिल्लाइ, टी
श्रीधरन आरो अमित देसाई। भि
एम
तारकुन्डे, आर
के
गर्ग, एम
एस
राव, वाई
आर
नाइक, राजादयाका, एस
बी
जयसिंहा, सुश्री आर
जेठमलानी, सी
रमेश आरो अशोक शर्मा बिबादीफोरनि थाखाय। भि
एस
देसाई, जी
बी
साठे, ए
एम
खानविलकर आरो ए
ए
एन
एस
भासमा महाराष्ट्र रायजोनि क्रिमिनल क 'डनि हेफाजाबगिरि आर
ए
टी
एल
नि आर' ज '
आर 'जलाइगिरिफोरा एडिसनेल चीफ मेत्र' पलिटान मेजिस्ट्रेट, 37थि कर्ट, एस्प्लानेड, बम्बेनि सिगाङाव फोर्जारि आरो धोखाखालामनायनि दायनि थाखाय नालिसखौ मोगा-मोगि जागासिनो। 4 दिसेम्बर, 1979 मायथाइयाव महाराष्ट्र सोरखारा क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 25 (1) नि सिङाव गोहो बाहायनायनि थाखाय बुंजानाय केसखौ सामलायनायनि थाखाय एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिक्युटर महरै थिस 'न जादोंमोन। 1986 मायथाइनि एस
एल
पि
(सी
आर
एल.) नं
3048 निफ्राय नुजानाय सोमोन्दो गोनां क्रिमिनल आपिलाव आपिल खालामग्राखौ भारतारि पेनाल क' डनि दफा 120 बी आरो 34 जों फरायजानाय दफा 409 नि सिङाव साजा होनो हानाय दायनि थाखाय दाय होजादों आरो बे एखे मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि 871 कर्टआव गावनि नालिसखौ मोगा-मोगि जाना दङ। 3 आगस्त, 1983 मायथाइयाव, महाराष्ट्र रायजोआ क्रिमिनल प्रोसिज' र क 'डनि दफा 24 (8) नि सिङाव गोहो बाहायना सानै पब्लिक प्रसिक्युटरफोर थिस' नदों।
506 (ii), 337,354,504,498 ए, रोखोमसे मेट्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेट, 40थि कर्ट, गिरगाम, बम्बेनि कर्टआव भारतारि पेनाल कोडनि दफा 114 आरो 34 जों फरायजानाय दफा 506 (ii), 337,354,504,498 ए नि सिङाव दायगोनां। 4थि दिसेम्बर, 1979,3थि आगस्त, 1983 आरो 17थि जुलाइ, 1985 अक्ट' नि फोसावनायफोरजों, महाराष्ट्र सोरखारा क 'डनि दफा 24 (8) नि सिङाव गोहोखौ बाहायना सानै उकिलफोरखौ प्रसिक्युसन खालामनो थाखाय जर' खा पब्लिक प्रसिक्युटर महरै थिस 'नदों। बेफोर फोसावथाइफोरखौ बम्बे हाइ कोर्ट आरो बै कर्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव 2थि जुलाइ, 1986 अक्ट' नि मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों रिट पिटिसनफोरनि मोनसे हानजायाव गाग्लोबदोंमोन आरो थिसनथाइफोरखौ थि खालामदोंमोन। गोजौ कर्टनि बे सरासनस्रा बिजिरनायखौ आपिलफोरनि बे जथायाव गाग्लोबदोंमोन। मानोना सरासनस्रा सोंथिफोर लानाय जादोंमोन आरो मोनसे समाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, बे गासै आपिलफोरखौ क्रिमिनल क 'डनि दफा 197 नि सिङाव दाय होनाय जादोंमोन।
3
दफा 24 आ पाब्लिक प्रसिक्युटरफोरजों सोमोन्दो दं जेराव दफा 25 आ एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिक्युटरफोरनि थाखाय राहा खालामो। जेराव दफा 24 नि दालाय दफा (1) आ मिरु सरकार एबा रायजो सोरखारा गोजौ बिजिरसालिनि थांखिनि थाखाय सासे पाब्लिक प्रसिक्युटर एबा सासे एडिसनेल पाब्लिक प्रसिक्युटर थिसननायनि खाबु होयो, दालाय दफा (2) आ जायखिजाया जिल्ला एबा जायगायारि ओनसोलाव केसफोरखौ सामलायनायनि थांखिनि थाखाय सासे एबा बांसिन पाब्लिक प्रसिक्युटर थिसननायनि राहा खालामो आरो दालाय दफा 4,5,6 आरो 7 आ बेबादि थिसननायनि आदबजों सोमोन्दो दं, दालाय दफा (8) आ होयोः "मिरु सरकार एबा रायजो सरकारा जायखिजाया केस एबा केसफोरनि थाखोनि थांखिनि थाखाय थिसन्नो हायो, सासे सुबुं जाय मोनसे जुनिया पाब्लिक प्रसिक्युटर महरै जि बोसोरनि बाङाइसिन नङा मोनसे उकिल महरै मावखान्थियाव दं।" दफा 25 आ सासे एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिक्युटरफोर (1) नि थिसननायजों सोमोन्दो दङः "गासैबो रायजो सोरखारा जिल्लायाव गोबां पब्लिक प्रसिक्युटरफोर थिसन्नो हागोन एबा गोबां पब्लिक प्रसिक्युटरफोर थिसन्नो हागोन।
"872 1973 मायथाइनि क 'डआव बेफोर मोन्नै खोन्दोफोराव थानाय राहाफोरा गोजाम क' डनि दफा 492 जों गोरोबनाय, जाय पाब्लिक प्रसिकिउटर थिसननायजों सोमोन्दो दं। सोंजानाय फोसावनायफोरनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरजों जुजिनाया बे बिथायाव दं दि क 'डआ पाब्लिक प्रसिकिउटरनो मोनसे जुनिया थामान होयो; जेब्लानो बेखौ गोनांथि सानना लानाय जायो, आयेना पाब्लिक प्रसिकिउटरजों रिप्रेजेन्टेसन खालामनायनि सुदखौ थि खालामदों आरो बेयो रायजो सोरखारा मोनसे गावारि ट्रेन्जेकसनखौ हेफाजाब होनो आरो गावारि फुंखानिफ्राय बिथांनि पारिश्रमिकनि राहा होनो थाखाय सासे स्पेसाल पाब्लिक प्रसिकिउटर थिसननायनि गोहोनि थि बाहायथियाव जानाय नङा। गोजौ अदालते गुबुन गुबुन कर्टफोरनि माखासे थिरांथाफोरखौ मुंख' दों जाय बिनि सिगाङाव फोसाव जानाय नोजोरखौ हेफाजाब होयो आरो हेंथा होयो आरो बियो बुङोः" जोंनि बायदिब्ला, सोरखारि प्रसिकिउटर थिसनजानाय आरो सोरखारि नङि पार्टिजों रां होनाय उखिलनि मावखान्थिया सरकारि प्रसिकिउटर महरै बिथांनि बिफावखौ मावनो हानाय गोहोखौ गोहोम खोख्लैया आरो गोहोम खोख्लैया।
मोनसे थांखिआ गासैबो गावारि नालिसखौ उदायै खालामनो। "आर 'जलाइगिरिफोरजों सिगांहोजानाय आर' जलाइखौ नेवसिगारनानै, गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंः" गोजौयाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, सनमानजों, जोंनि थाखाय बे बाथ्राखौ गनायनाया जाथावै नङा दि सासे गावारि सुबुंजों थिसनजानाय उकिलआ सासे नंगुबै नालिसगिरि आरो रायजोआ रायजोआरि नालिस खालामनो थाखाय थिस 'नजानाय उकिल बायदि उदां जानायनि आसा खालामनो हाया। गुबुन फारसेथिं, जोंनि नोजोर दि सिगाङाव बुंजानाय बायदि, नालिस खालामग्रानो सासे उकिल थिसननायनि गनायथिखौ उदाङै होनांगौ। नालिस खालामग्राया बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि केसखौ गोहोमगोनाङै रिप्रेजेन्ट खालामनो दायगोनांजों समान मोन्थाइ दं। गोजौ अदालते दफा 25 नि सिङाव एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिकिउटर थिसननायनि बेरेखायै जुजिनायखौबो नेवसिगारदोंमोनः "बिनिखाय दफा 24 (8) बायदि राहा गैयाब्ला पब्लिक प्रसिकिउटर थिसननायखौ हेंथा होनाय नङा।"
873......................................................................................................................................................................................................
गनायनाय। क 'डनि दफा 2 (यु) आ पाब्लिक प्रसिकिउटरखौ बुंफोरो। दफा 199 (2), 225,301 (1), 301 (2), 302,308,321,377 आरो 378 आ क' डनि माखासे राहाफोर जाय पाब्लिक प्रसिकिउटरनो मोनसे जुनिया मासि होयो। क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि सानथांखिनिफ्राय बेयो रोखा दि रायजोया जुरिजेननाय नालिसखौ मदद खालामनाया पाब्लिक प्रसिकिउटरनि बिबान। क 'डनि दफा 225 नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदियै सेशन कर्टनि सिगाङाव बिजिरनाया पाब्लिक प्रसिकिउटरजों खालामजानांगौ। मोनसे पुलिस रिपर्टनि सायाव जुरिजेननाय मामलागुलिबो पब्लिक प्रसिकिउटरजों सामलायजानो थांखि लानाय जायो। नालिसनि सायाव जुरिजेननाय मामलागुल' आ गुबुन मोनसे बिथायाव गसंना थायो आरो नालिस खालामग्राया गावनि सुबुरुनखौ सायख 'नो हायो। महाराष्ट्र एप' नमेन्टनि मोनसे सेट महरै मिथिजानाय नेमफोर (रेफ्युनेसन अफ ल 'अफिसार्स) खौ संबिधाननि दफा 30,1984 नि दफा 1659 जों गनायथि होनाय जादों।
खोनानायनि। बैफोर नेमफोरनि खोन्दो III आ सोरखारि उकिल आरो पाब्लिक प्रसिकिउटरनि रोंग 'थिखौ थि खालामो, जेराव खोन्दो IV आ पाब्लिक प्रसिकिउटरनि बिबानफोरखौ थि खालामो। नेमखान्थिफोरनि मोनसे गुबुन ज', जायखौ दि रुल्स फर दि कन्डक्ट अफ दि लिगेल एफेयारस, 1984 मुङै मिथिनाय जायो, जाय आखुआव खुंथायारि नुनो मोनो, बेखौबो जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। बे नेमफोरनि खोन्दो III आ जर 'खा उकिल आरो जर' खा पब्लिक प्रसिकिउटरफोरनि थाखाय राहा होयो आरो बेनि नेमखान्थि 22 आ होयोः "जुदि जायखिजाया थासारियाव, दिभिनल एबा क्रिमिनल, केसाव गोसो थानाय जायखिजाया गावारि हानजाजों आर 'ज खालामनाय जायो, अब्ला 874 गावनि उकिलखौ जर' खा उकिल एबा जर 'खा पब्लिक प्रसिकिउटर महरै थिसननायनि थाखाय, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बे सर्ताव दि बेबादि उकिलनि मासुलनि होनां रांखौ बै हान्जानि दारै होनाय जागोन, लिगेल एफेयारसनि गोसोखांगिरिया, बेबादि गुननि सायाव बिजिरनायनि उनाव, बेबादि केसफोरनि थाखाय उकिल एबा थि केसफोरनि थाखाय आर' ज थिसन्नो हायो।
इउ
एल
आ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि सानथौनि बेरेखामोन आरो बे नेम खान्थिया पाब्लिक प्रसिक्युटरनो होनाय जुनिया मानथाखोखौ गोहोम खोख्लैयो आरो बे रायजोआरि मावख 'नि सायाव गोहोम खोख्लैयो। पाब्लिक प्रसिक्युटरनि मावख' आ मोनसे रायजोआरि मावख '। के
सी
सूद बनाम एस
सी
गुडिमानी, (1981) क्ररल
एल
जे
खण्ड II, 1779 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ थारै मानिदोंमोन दि पाब्लिक प्रसिक्युटर, एडिशनल पाब्लिक प्रसिक्युटर आरो एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिक्युटरआ मोनसे मावख' आव थायो। गियानगोनां जजआ बुंदोंमोनः "बेयो ट्रास्टनि पाब्लिक मावख 'आरो बेनिखायनो जायखिजाया गुबुन सोरखारि मावख' बायदि, गाज्रि बाहायनाय आरो अनागारिजों गोहोम खोख्लैयो आरो मोजाङै रैखाथि होजायाब्ला। बेयो गुबुन गोबां मावख 'फोरनि रुजुनायाव बांसिन गोनां बिबाननि मावख' मानोना बाहागिरिया फारसेथिं गावस्रानायजों आरो अब्लाबो गोख्रों गोहोजों नालिस खालामजानांगौ जायो।
बिसोरनि थिसननायनि समखोन्दोआ दि बिसोरो दायारि आयदाफोराव जेबो सुंद 'खौ नाजावनाय नङा आरो दिभिनल आयदाफोरावबो नुजाया जेराव रायजोनि मोजांखौ लाफानाय नुनो मोनो। "रोखोमसे नायसंनायखौ पि
जि
नारायणकुट्टी बनाम केराला रायजो आरो गुबुननि मामलायाव गुबुन सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया खालामदोंमोन।, (1982) क्ररल एल
जे
खण्ड 88,2085। बे मामलायाव, केराला गोजौ बिजिरसालिनि जे
भट, जे
आ नोजोर होदोंमोनः" जर' खा पाब्लिक प्रसिकिउटरखौ थिसन्नो हाया जायखिजाया बेसेनाव साजाखौ रैखाथि होनो थाखाय। जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटरखौ अब्लाल' थिसन्नो हायो जेब्ला सुबुं गोसोआ बेखौ दाबि खालामो आरो सासे गावारि सुबुंनि दुखुफोरखौ फोरमान खालामनो हाया, जेरै थैनायनि खाथि सोमोन्दो। गावनि बिबानफोरखौ मोजाङै मावनो थाखाय, बिथाङा रायजोखौ गावनि मावमिनफोरनि थाखाय रां होनांखौ नायनांगौ, जुदि बिथाङा गावनि गावारि बिफावखौ मोजाङै मावनो हाया, अब्ला सरकारि प्रसिकिउटरखौ थिसन्नो हायो।
(ग) बेबादि बाथ्राफोराव उखिलागिरि, गावनि रांखान्थियारि बिबानखौ एंगारनाय एबा सोरबा गावारि सुबुंनिफ्राय गावनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जुदि पब्लिक प्रसिकिउटरनि आखायजों दायगोनांखौ गोनांथिगैयै गोबाव खालामनाय आरो फिथाय महरै नारसिन्नाय एबा प्रसिकिउटरजों नालिसारि केसखौ गोरोनथिगैयै सामलायनाय जायो, अब्ला कर्टआ जेब्लाबो हेंथा होगोन आरो दायगोनांखौ रैखा खालामगोन आरो मोनसे गोरोनथिगैयै बिसारखौ रोखा खालामगोन। कर्टआ आरोबाव मोनदों दिः "गुजरात आयेन मावख 'गिरिफोर (मावमिननि थाथायफोर) नेमफोर, 1965 नि नेम 38 आ राहा खालामदों दि जुदि सासे जर' खा सुबुरुन थिसनजायो, अब्ला बिथांनि मावमिननि नेम आरो थाथायफोरा ओरैबायदि जागोन जायखौ रायजो सोरखारा लिरबिदां बिथोनजों थि खालामनो हागौ। जर 'खा सुबुरुन आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव थोंजों सौफैजानाय मोनसे गोरोबथिनि थाखाय दान होनो थाखाय जर 'खा सुबुरुननि मासुलनि राहा खालामनाया रायजो सरकारनि थाखाय गेवनायमोन।" माखासे गुबुन माम' लफोर जेरै गुजरात गोजौ आदालतखौबो खोनानायनि समाव जोंनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन बे रोखोमसे नोजोर लानानै। 876
गुबुन राहायै रायजोजों गायसनजानाय माम 'लफोरखौ नायग्रोमनाय। जिल्ला थाखोआव रायजोनि बेबादि मोजांखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेटआ नायग्रोमनाय जायो। ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव गावारि नालिसनि सायाव गायस' ननाय माम 'लआ थारैनो मोनसे रायजोआरि जाहोन। बेबादि मामलायाव गावारि सुबुंजों जुरिजेननाय मोकद्दमा थारैनो मोनसे जाय रायजोजों लाजानांगौ। जुदि बेनि नालिस खालामग्राया बै रोखोमनि मामलायाव हेफाजाबनि थाखाय रायजोजों मोगामोगिखौ हेफाजाब होनो थाखाय सासे जुनिया पाब्लिक प्रसिक्युटर एबा सासे हेफाजाबगिरि पाब्लिक प्रसिक्युटर थिस' ननानै रायजोजों मोगामोगि थिस 'ननो थाखाय लिगेल रिमेम्ब्रेन्सार एबा जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि थाखाय बेबादि आर' जखौ मोजां सान्ना नाय जागोन आरो सरासनस्रायै बेखौ आसा खालामनाय जागोनदि सरकारा प्रसिक्युसननि बिबान लानो थाखाय मोनसे जुनिया पाब्लिक प्रसिक्युटर थिस 'नगोन। गावारि नालिस खालामग्राफोरनि माम' लफोरबो थानो हागौ जेराव गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय रायजोआ मोनसे जुनिया पब्लिक प्रसिक्युटर थिस 'ननानै मोनसे जुनिया पाब्लिक प्रसिक्युटर थिस' न खालामो।
केसखौ नायग्रोमनो थाखाय। बे रोखोमनि जाथायफोरा ओरैबायदि जाथायफोर जागोन जेराव भुगिग्राफोरा रांखान्थियारि महरै उनफिनजानाय थाखोनि, जायफोरा रायजोनि हेफाजाब गैयालासे बिजिरसालिनि गेजेरजों गावसोरनि मोन्थाइखौ फोरमान खालामनो हानाय थासारियाव गैया। बेयाव आरोबाव पाब्लिक प्रसिक्युटरनि मावमिनफोरखौ नालिस खालामग्रानि आखायाव दोननो हागौ। क्रिमिनल जुरिसप्रुडेन्सआव बेयो मोनसे मुंदांखा थाथाय दि रायजोआ प्रसिक्युटर आरो बेनि जाहोनावनो गुदि थाथाइखौ पाब्लिक प्रसिक्युटरनो होनाय जायो आरो जेराव पाब्लिक प्रसिक्युटर नुजायो, नालिस खालामग्रानि आर 'जखौ जायखिजाया गुबुन उकिलजों थानदैथि होजानाया कर्टनि गनायथिनि सायाव सोनारो। मोननै सोंनायखौ दा नेम बायदियै जेब्ला सासे गावारि नालिस खालामग्राया स्पेसाल पब्लिक प्रसिक्युटर थिसननायनि थाखाय आर' ज खालामो, बेखौ गनायनांगोन ना नाङा आरो बेबादि स्पेसाल पब्लिक प्रसिक्युटरखौ बिथांनि गावारि मावमिनफोरखौ बाहायनांगौ ना नाङा, जेरै जों सिगांनिफ्रायनो नोजोर होदों।
लिगेल एफेयार्सनि रेन्सारआ रायजोनि नालिसफोरखौ सामलायो। बियो सासे बिबानगोनां मावख 'गिरि आरो सरासनस्रायै न्यायारि रोंमोनदांथि गोनां। जेब्ला बबेबा मोनसे केसाव जर' खा पब्लिक प्रसिकिउटर एबा सासे एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिकिउटरनि मावमिननि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जायो अब्ला बिथांनाव थार बाथ्राफोरखौ नायसंनो आरो केसआ जर' खा पब्लिक प्रसिकिउटर एबा सासे एसिस्टेन्ट पब्लिक प्रसिकिउटर थिसननायनि थाखाय मोजां नंगौना नङा बेखौ थिरांथा लानो गोहो होनाय जागोन। बे थाथायखौ गनायनाया मोजां नङा दि जेब्लानो आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो सासे जर' खा पब्लिक प्रसिकिउटर थिसनजानाया क 'डनि सानथांखिनि हेंथा जागोन। ओरैबायदि जाथायफोर जानो हागौ जेराव सासे गोहोगोरा नालिसगिरिआ गावनि हेंथाखौ गाग्लोबनो थाखाय 877 फारि सालायनायखौ जागायनो हागौ। बेबादि केसाव रायजोआ जर' खा पब्लिक प्रसिकिउटर थिसननायनि आर 'जलाइखौ मानिना लायोब्ला।
पाब्लिक प्रसिकिउटरखौ सासे गावारि आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोन्नो नाङा। क' डनि स्किमनि सिङाव पाब्लिक प्रसिकिउटरनो होनाय गिबि गोनांथिहा मोनसे समाजारि थांखि दं आरो गोजौयाव मुंख 'नाय महाराष्ट्र नेमखान्थिनि नेम 22 जों नाजावजानाय मावखान्थिखौ नाजावोब्ला एबा गोजौ अदालते जाय इंगित होदों बेखौ नाजावोब्ला बेयो खहा जागोन। जों बेखौ नोजोर होनो गोसो जादों दि सासे जुनिया पाब्लिक प्रसिकिउटर थिसननायनि आर' जलाइखौ आयेनारि आयदाफोरनि गोसोखांहोग्राजों मोजाङै नायसंनांगौ आरो जेब्ला बियो गोजोन जायो दि केसआ पब्लिक प्रसिकिउटर एबा स्पेसाल पाब्लिक प्रसिकिउटरनि हेफाजाबनि थाखाय आर 'जलाइ जायो दि बेबादि सुबुंखौ केसनि इनचार्जा थिसन्नो नांगौ। उननि सोंथिया बे जागोन दि स्पेसाल पाब्लिक प्रसिकिउटरखौ गावारि आर' जलाइगिरिजों रां होनो गनायथि होनांगौ ना नाङा। केसाव केराला गोजौ अदालते जाय बुंदों बेयाव गोबां गोहो दं, जों गोजौयाव मुंख 'नाय माखासे केसफोर थानो हागौ, जेराव बेबादि प्रसिकिउटर बानाय जायो।
सोरखारि सेक्टरनि फसंथान, मोनसे रांख ', हादोरारि खालाम जाथों एबा जायाथों मानो, मोनसे सोलोंथाय फसंथान आरो बे बायदि बायदि। बेसेननि हारखौ थि खालामनांगौ आरो गावारि नालिस खालामग्राखौ आयेनारि आयदाफोरनि गोसोखांहोग्रा एबा मोनसे थि खालामनाय रायजो एजेन्सिनाव मासुलखौ जमा खालामनो थाखाय लिंहरनांगौ जेराव जुनिया पाब्लिक प्रसिकिउटरजों मासुल लानाय जागोन। गावारि नालिस खालामग्राखौ जर' खा पाब्लिक प्रसिकिउटरनो होनो हगारनाया थारै आरजाथाव नङा। जों बेखौ रोखा खालामगोन दि जों गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मदद खालामाखै दि नेम बायदियै जेब्लानो जर 'खा पाब्लिक प्रसिकिउटर एबा सासे एसिस्टेन्ट पाब्लिक प्रसिकिउटर थिसननायनि आर' ज खालामनाय जायो, बेखौ गनायनांगौ। आयेनारि आयदाफोरनि गोसोखांहोग्राआ मोनफ्रोम आर 'जखौ नायसंनांगौ, मोनसे थि बिथोनखौ नोजोर होनानै आरो थि खालामनांगौ दि बेबादि जाथायनि खारिथिखौ नोजोर होनानै बबे जाथायफोराव बेबादि आर' जखौ नाजावनांगौ। जुनिया प्रसिकिउटरखौ जर 'खा रायजोआरि रां होनाय जायो
गावारि आर 'जलाइगिरिनि मदद, नाथाय माखासे जुनिया जाथाय थानो हागौ जेराव जुनिया सरकारि उखिलागिरिनि मासुलखौ गावारि फुंखानिफ्राय बुथुमनो हागौ। बेबादि जाथायफोराव मासुलखौ आगुयै जमा खालामनांगौ एबा बबेबा गनायजानाय रायजो एजेन्सिखौ होनांगौ जायनिफ्राय जुनिया सरकारि उखिलगिरिआ बेखौ बुथुमनो हायो। बेफोर फोजोबनायफोरखौ नोजोर होनानै आरो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों जोंनि गोरोबलायैखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जागोन। गोजौनि महाराष्ट्र नेमखान्थिनि नेम 22, जोंनि नोजोरै गाज्रि आरो रायजो सोरखारा जोंनि 878 फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै बेखौ मोजाङै फोसाबनांगौ। महाराष्ट्र सरकारनि आयेनारि आयदाफोरनि गोसोखांहोग्राआ दा थि खालामगोन दि बेवहाय मुंख 'नाय मोनथाम जाथायफोराव, सासे जुनिया सोरखारि उखिलागिरि, सासे सोरखारि उखिलागिरि एबा सासे हेफाजाबगिरि सरकारि उखिलागिरिनि मावमिनफोरखौ जगायनांगौ आरो जुदि बिथाङा बेबादि थिखिनियाव फैयो, अब्ला बिथाङा रायजो खुंथायनो रां होनांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनो थाखाय बेबादि राहा खालामनांगौ।
बेबादि पाब्लिक प्रसिक्युटर एबा गावारि नालिस खालामग्राया बेखौ सहायनांगोन। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। एच
एस
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
