दिभिनल आपिल नं
1986 नि 4248। एल
पि
ए
आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <आइ
डि
2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
<आइ
डि
1>
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले, कैलाश वासुदेव आरो ए
जे
ढोलकिया। सा
ए
डेव, ई
मकबूल आरो मिसेस एम
करंजावालाया सा
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
आ
बिंआ बै बिल्दिंखौ लीजआव लादोंमोन जेराव बियो बम्बे पर्ट ट्रास्टनिफ्राय मोनसे लिरबिदां गोरोबथिनि सिङाव थानाय हा, जेराव बिल्दिंआ दं। आर 'जलाइगिरिफोरा सम-सम बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय लिरबिदां गोरोबथिनि सिङाव बुंजानाय गालाखौ आवग्रिना दंमोन। बेबादि जोबथा गोरोबथिया 7 नबेम्बर, 1970 मायथाइयाव मावफुं जादोंमोन आरो 19 अक्ट' बर, 1971 मायथाइयाव जोबहैनो गोनांमोन, थामहिनबा 2827 माइथायनि जोबनायाव। बिनायगिरि नं
1 फ्रिमआ 13 जानुवारि, 1972 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरनाव गावसोरनि उखिलनि गेजेरजों बुंजानाय न' खरफोरनि दखलखौ होनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन, जेरै, बुंजानाय गाला (बेनि उनाव "बुंजानाय न 'खर" महरै मुंख' नाय) 910 गुबुन गुबुननि गेजेराव लीजनि समफारिनि सायाव। गावसोरनि 14 जानुवारि, 1972 मायथाइनि फिननायाव, आर 'जलाइगिरिआ बुंदोंमोन दि बिबै न' खरखौ रैखाथि होनायनि मोन्थाइ गैया।
आर 'जलाइगिरिफ्रा बुंजानाय आयेननि सिङाव रैखाथि मोन्नायनि मोन्थाइ दंमोन। आर' जलाइगिरि नं
1 आ 3 फेब्रुआरि, 1972 नि खौरांजों आर 'जलाइगिरिफोरनि खाजोना खांनायखौ फोजोबदोंमोन। बेनि उनाव हानजाफोरनि गेजेराव जानाय रायलायनायाव, बिसोर गाव-गावनि थाथायखौ गले-गले खालामफिनदोंमोन। आर' जलाइगिरि नं
1 आ बुंजानाय न 'खरखौ दखल खालामनो थाखाय बम्बे सिटी सिविल कर्टआव मोनसे नालिसखौ दाखिल खालामदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि लिरबिदां फोरमायथियाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ लादोंमोन दि बिसोरो होखारजानो गोनां नङामोन मानोना बिसोरो बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि सिङाव रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन। बम्बे सिटी सिविल कर्टआ आर 'जलाइगिरि नं
1 नि नालिसखौ बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि आर 'जलाइनि सायाव, बम्बे हाई कोर्टनि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ मोन्नै सोंथिफोरनि सायाव बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामनो थाखाय बम्बे सिटी सिविल कोर्टआव आर 'जलाइखौ हरफिनदोंमोन, जेरै, (1) जायफोरनि दानारि खाजोना खांनायखौ 1957 आव जुरिजेनदोंमोन आरो बम्बे सिटी रिमान्डआ आयेनारि महरै गनायजाथावमोन ना नङामोन (2)।
1957 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरनि बाहागिरिया सासे माघजी आरो कानजीमोन आरो आर' जलाइगिरिफोरनि बाहागोलाया थारै फोजोबजायाखैमोन। बेनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि आर' जलाइया बम्बे हाइ क 'र्टनि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजनि सिगाङाव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि 3 फेब्रुआरि, 1972 मायथाइनि बाहागोलाइखौ फोजोबनायनि फोसावनाया आर 'जलाइगिरिफोरनि बाहागोलाइखौ फोजोबनाय मोनसे गनायजाथाव फोसावथायमोन आरो बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरा सोंजानाय न' खरफोराव बाहायजायाखैमोन। रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ गुबैयै बम्बे सिटी सिविल क' र्टजों हगारजानाय होखारनायनि बिथोनखौ थि खालामदोंमोन। बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे डिवीजन बेन्चआव बे बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे लेटर पेटेन्ट आर' जलाइखौ सायख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बेखौ मोनसे गुसुं बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ बम्बे हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव खालामनाय खालि ड° चिलेटआ आर' जलाइखौ गोरोनथिगोनां होनना बुंदोंमोन।
बेफोर, जेरै, बुंजानाय गाला नं
4, बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि रैखाथिनि मोन्थाइगोनांमोन आरो बिबै नं
1 फार्मआ होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइगोनां नङामोन मानोना बै एक्टनि सिङाव होखारनायनि जेबो जाहोनफोर गैया। बेखौ बेयाव मुंख 'नो हागौ दि बे आपिलनि थांखिनि थाखाय जों बे सान्नायाव दावगालांनो सानदों दि बिबै नं
1 फार्महा 911 दं जाय बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 13 नि सिङाव होखारनायनि बिथोननि मोन्थाइ होयो। बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 12 आव बुंनाय दं दि सासे न' बिगुमाया बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 13 जों गोरोबनाय जायखिजाया राहाफोर दं, नाथाय बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 13 जों गोरोबनाय जेबो राहाफोर गैया, नाथाय बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 13 जों गोरोबनाय जेबो राहा गैया, नाथाय बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 13 जों गोरोबनाय जेबो राहा गैया।
दफा 15 आरो 15 ए नि बायदियैब्ला, गंसे न 'बिगुमाया जायखिजाया न' खरखौ दख 'ल खालामनायनि मोन्थाइ मोनगोन, जुदि अदालते बै खोन्दोआव थि खालामनाय जायखिजाया जाहोनजों गोजोन मोनो। आयेननि दफा 4 नि दालाय दफा (1), जाय हगारनायजों सोमोन्दो दं, गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "4
हगारनायफोर। (1) बे आयेना सोरकार एबा जायगायारि मावख' आरिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न 'खरआव बाहाय जानाय नङा एबा सोरकारजों गनायथि होजानाय एबा लीजायाव लानाय एबा लाइसेन्सनि सायाव सोरकारजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय न' खरफोरनि सोमोनदै सोरकारजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय सोरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया न 'खरजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय सोरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' आरिनि मुंजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय सोरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया न 'खरजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय सोरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' आरिनि मुंजों गनायथि होजानाय जायखिजाया न 'खरजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय सोरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' आरिनि मुंजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय सोरकारजों गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख 'आरिनि मुंजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय जायखिजाया मावख' आरिनि मुंजों गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय सोरकारजों गनायथि
बेबादि मावख 'गिरिनि। "दफा 4 नि दालाय दफा (4) (ए) जाय 1953 नि बम्बे एक्ट 4 जों बम्बे रेन्ट एक्टआव सिनायथि होजादोंमोन, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" 18 (4) (ए)। दफा (1) आव "सोरखारि एबा जायगायारि मावख' आरिजों सोमोन्दो थानाय न 'फोर" बुंनाया बुंजानाय दालाय खोन्दो एबा बिजिरसालिनि जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोनआव जायखि जाया थासेयावबो, सरकार एबा जायगायारि मावख' आरिनिफ्राय जायखिजाया सुबुंजों मोनसे गोरोबनाय, लीज, लाइसेनस एबा गुबुन मददनि सिङाव थानाय जायखिजाया हायाव लुनाय न 'खौ लाफादेरनाय नङा, बेबादि गोरोबनाय, लीज, लाइसेनस एबा बेबादि गायसनजानाय न' खौ गनायथि होनायनि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सोमोन्दो थानो हागौ एबा सोलिबाय थानो हागौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। "912 आव ड
चितालेआ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि जाय न' आ ब 'म्बेनि जायगायारि मावख' आरिजों सोमोन्दो गोनांमोन, जायखौ पोर्ट ट्रस्टनि दफा 4 निफ्राय गनायनाय जादोंमोन।
e बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (1) जों हगारनाय उदांश्री मानोना केसआ बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (4) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। बिथांनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि बुंजानाय बिल्दिंखौ जायगायारि मावख 'आरि, मुं महरै बम्बे पर्ट ट्रास्टजों सोमोन्दो थानाय हायाव लुनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बुंजानाय न' खरखौ दफा 4 नि दालाय दफा (1) जों गनायथि होजानाय उदांश्रीनि सिमानि बायजोआव मानिना लानांगौ आरो बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरजों सरजाबनाय जानांगौ, बबेखानि बिल्दिंआ बम्बे पर्ट ट्रस्टजों सोमोन्दो गोनां जानो हागौ। जों बे थाखोआव दफा 4 नि दालाय दफा (4) (ए) नि सोमोनदोआव आयेनारि जारिमिनखौ नोजोर होनो हागौ। बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 4 (1) नि सिङाव गनायथि होजानाय उदांश्रीया भाटिया हाउसिं सोसायटी लिमिटेडनि बेलायाव सुप्रिम कर्टनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, पटेल बनाम सी
नि गेजेराव, खारिथिखौ निलाम खालामनो थाखाय बम्बे सिटी ट्रस्टनि न 'लुग्रा सासे सुबुंमोन।
जि बेनि सायाव मोनसे थि बुंफुरलुआ 1,000 रांनिफ्राय बाङाइ नङा आरो बिल्दिंखौ फोजोबनायनि उनाव, जायगा आरो बिल्दिंखौ मोनसे थि बोसोरारि भारायाव 99 बोसोरनि समफारिनि थाखाय बिदार होग्रानो भारायाव होनांगौमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बिल्दिंआ जौगाथाय ट्रास्टनिमोन आरो बिदार होग्रानि नङामोन आरो गावनि दालाय खाजोना होग्रानि बेरेखायै जौगाथाय ट्रस्टनि खाजोना लाग्राया बम्बे रेन्ट एक्टजों सामलाय जानाय नङामोन मानोना न 'खरआ बै एक्टनि दफा 4 (1) नि ओंथियाव जायगायारि मावख' आरिजों सोमोन्दो गोनांमोन। बै एक्टनि दफा 4 (1) खौ बिजिरनायाव, कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दालाय खोन्दोहा मोनथाम बाहागोफोर दं, जेरै, (1) बे एक्टआ सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सोमोन्दो थानाय न' फोराव बाहाय जानाय नङा, (2) बे एक्टआ सरकारनि बेरेखायै एबा सोरखारि एक्टनि दफा 4 (1) नि ओंथियाव सोरकार एबा सोरकारजों नाजावजानाय न 'खरनिफ्राय खाजोना लानाय बायदि जायखिजाया सोमोन्दोनि बेरेखायै बाहाय जानाय नङा।
मोनसे ओनसोलारि मावख 'गिरि। अदालते नोजोर होदोंमोन दि फोजोबनाया गोख्रोंमोन दि आयेन आफादआ गिबि बाहागोनि गेजेरजों न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ एंगारनो सानाखैमोन, नाथाय सरकारनि न 'खरखौ आयेननि मावफुंनायनिफ्राय रैखाथि होनो सानदोंमोन। गाहायनि बाहागोलागिरिनि उखिलानि बाथ्रा दि गिबि बाहागोनि गेजेरजों होनाय रैखाथिखौ खालि सोरखारि एबा जायगायारि मावख' आरिनि थाखायल 'मोन्नो हायो, जाय न' खरआ 913 मोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि उदांश्रीनि मुलाम्फाया खालि सोरखारि एबा जायगायारि मावख 'आरिनि थाखायल' होजायो आरो बेनि बाहागोलागिरिनि थाखायल 'नङा आरो आइनआ बाहागोलागिरिनि बेरेखायै न' खरआव बाहायजायोब्ला, बेखौ फालिनांगोन दि बै आयेननि दफा 15 नि सिङाव, बाहागोलागिरिनि थाखाय न 'एबा बेनि जायखिजाया बाहागोखौ दानस्लायहोनाया आयेन गोनां नङा आरो बेबादि फिथायआ सोरनिफ्रायबो नङा, जायगायारि सोरखारि एबा जायगायारि सोरखारि मावख' आरिनि थाखाय गनायथि होनाय नङा।
अरितिआ गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय, आरो जेरावबो बिल्दिं लीजनि सोमोनदो दं, आबुङै गोमोथाव आरो बेसेनगोसा जागोन आरो बेबादि रैखाथि होनायनि गुदि थांखिया आबुङै गोहोम गैयै जागोन। बे थिरांथा जानायनि फिथाइ महरै, सोरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय गंसे लीजियाजों गंसे बिल्दिंआव दालाय लीजियाया लीजियानि गोदै हाबिलायाव होखारनायनिफ्राय जेबो रैखाथि मोना आरो बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि मुलाम्फाखौ नेवसियो। लेङाइ लीजियानि बे गोब्राबथिखौ होखारनो थाखाय, सिगां थि खालामनाय दालाय दफा (4) (ए) खौ बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, सोंनाया बेनो दि बै दालाय खोन्दोखौ लीजियाजों गंसे बिल्दिंनि लीजियायाव थानाय गाहायनि थाखाय मोनथावना ना गैया, एबा सोरकार एबा जायगायारि मावख' आरिजों मोनसे एसेल 'गोहो दोननाय एबा जायगायारि मावख' आरिनि लाइजियाजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया हानि लीजियाजों सोमोन्दो थानाय नङा, नाथाय बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोराव बाहायनाय जादोंमोन।
गंसे बिल्दिं गायस 'ननो खाजोना लाग्रानि सायाव। जों बे सोमोनदोआव बेखौ रोखा खालामनो हायोदि आथिखालनि मामलायाव, रेबगान्थिनिफ्राय नुजानाय नंगुबै थाथाइया ओरैबादि नुजायो दि गासिबो बिल्दिं जेराव बुंजानाय न' खर, जेरै गाला नं
4आ दं, ब 'म्बे पर्ट ट्रास्टनिमोन। बेयो आपिल खालामग्राफोरजों सायख' जानाय स्पेसाल लिभ पिटिशननि दफा (2) नि दफा (ii) नि आयदाफोरजों लोगोसे रेबगान्थियाव थानाय गुबुन बेसादफोरनिफ्राय रोखा जायो। आपिल खालामग्राफोरजों जेरावबो बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि जाय बिल्दिंआव बुंजानाय न 'खरआ दं, बेखौ रिपेनडेन्ट नं
1 फार्मआ फज' दोंमोन। बेनिखायनो जों सोरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिनिफ्राय लाजानाय हानि खाजोना लाग्रानि बिल्डिंआव सासे दालाय खाजोना लाग्रानि थाथाइजों सोमोनदो गैया।
बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 4 (4) (ए) नि राहाफोरनि सिङाव बम्बे रेन्ट एक्टनि गोरलै फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरा सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया बिल्दिंआव मानो नेवसिनांगौ आरो सोर बिल्दिंखौ गायस' नदों बे सोंनायनि अनगायै गावारि हानजाजों लीजआव लानो नाङा। बेबादि जानो हागौ एबा नङा, नाथाय जों बेखौ नायनांगोन दि बेबादि रैखाथि होनायनि थांखिया बम्बे रेन्ट एक्टनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बिथिङाव फरायजानाय बुंजानाय दालाय बाहागोनि रावनि सायाव आयेन आफादनो 914 दाय होजानो हागौ ना नङा। बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (1) नि सरासनस्रा फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरा सरकार एबा जायगायारि मावख 'आरिजों सोमोन्दो थानाय न' फोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा। दालाय दफा (4) (ए) आ सोरबिथिंनिफ्राय गनायथि होजानाय खोन्दोनिफ्रायल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल
बेबादि गनायथि, लीज, लाइसेनस एबा गुबुन अनुदाननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै, बेबादि गनायथि, लीज, लाइसेनस एबा बेबादि लुनाय न 'नि राहाफोरखौ नोजोर होनानै सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबिथिं सोरबि
बे सोमोनदोआव दालाय खोन्दो (4) (ए) नि राहाफोरा रोखायै दिन्थियो दि दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) जों गनायथि होजानाय गनायथिनि सिमानिफ्राय सोरखारि एबा ओनसोलारि मावख 'आरिजों फसंजानाय गंसे न' खौ बोखारनायनि जेबो थांखि गैया। थारै, बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 4 नि दालाय खोन्दो (4) (ए) आरो दालाय खोन्दो (1) नि रावखौ ज 'यै फरायब्ला मिथिनो मोनो दि सरकारि हा एबा जायगानि मावख' आरिजों सोमोन्दो थानाय गंसे न 'नि बेलायाव गंसे न' नि गनायथिनि सिङाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
हानि खाजोना होग्रानि बेरेखायै सोर बिल्दिं बानायदों, नाथाय बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (1) जों गनायजानाय बायदि सोरखारि एबा जायगायारि मावख 'आरिफोरनो होनाय रैखाथिखौ गोहोम खोख्लैयालासे, जों खान्थियारि महरै दफा 4 नि राहाफोरखौ लिरबावनांगोन आरो बेखौ खालामनो थाखाय जोंनि थाखाय गेवनाय नङा। बेनिखायनो, जों डा
चितालेनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो हायाखिसै आरो जों बेखौ सान्दों दि बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि 915 रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोनदि सोंजानाय न 'खरफोरा बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया। बे बाथ्राखौ नागारनायनि सिगां जों जोंनि सिगाङाव मुंख' नाय माखासे गुबुन थांखिफोरनि सायाव नोजोर होनो हागौ। कानजी मानजी बनाम बम्बेनि ट्रास्टिफोरनि बेलायाव, 1962 आव, सासे सुबुं एस
आर
(461) एबा पर्ट अफ दि लोकेल गभर्नमेन्टनिफ्राय हाखौ होखारनो लुबैदोंब्ला।
जायगायारि मावख 'गिरि, बम्बे रेन्ट एक्टनि राहाफोरा लामायाव फैया। बे एखे जाहोननि थाखाय, रेन्ट कन्ट्र' ल एक्टनि गोनांथि बायदियै फिसा जाहोनफोरनि कर्टआव नङा, नाथाय सिटी सिविल कर्टआव होखारनायनि थाखाय नालिस खालामजानांगौ। जुदि गुबै खाजोना लाग्राया खालि हाखौल 'नङा, बिल्डिंखौबो लीजआव लायो, अब्ला गावसोरनि बिबान होग्राया दाबि खालामनो हाया दि सरकारनि बिगोमाथिया खालि हाखौल' फुवारदोंमोन आरो बिल्दिंफोरखौल 'नङा। बे थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव जेबो हेफाजाब होजायाखैमोन। मानेकलाल आरो सन्स बनाम पोर्ट अफ बम्बेनि ट्रास्टिफोर आरो गुबुनफोराव, सैथोफोरा, जोबोद सुंद' महरै बुंजादोंमोन दि बिबै नं
1 आ बम्बे जाहाज गाथोननि ट्रास्टिफोर जानानै बम्बेआव थानाय हानि मोनसे प्ल 'टनि बिगोमामोन। 1945 मायथाइयाव, ट्रास्टिफोरा बुंदोंमोन दि हादाबखौ लीजआव होनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया खालि हाखौल' फुवारनायमोन आरो बिल्दिंफोरखौ नङा। बिथाङा बुंदोंमोन दि इं1958 माइथायाव मोनसे ग 'डाउन ल' न ल 'न ल' न ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल 'ल' ल
बै मामलायाव आय 'नारफोर। ब' म्बे जाहाज गाथोननि ट्रास्टिफ्रा मुस्तफा हुसैननि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। मुस्तफा हुसैननो होनाय लीजआ जोबदोंमोन। होखारनायनि बिथाया खाजोना लाग्राखौ फोजोबनायमोन। ट्रास्टिफ्रा मुस्तफा हुसैननि उनमोनगिरिफोरनि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। बिथोनखौ मावफुंनायाव दखल खालामनायनि वारन्टखौ बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै बाहायदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बिथोनखौ फालिनायाव हेंथा होदोंमोन। बेनि उनाव, ट्रास्टिफ्रा हेंथाखौ बोखारनो थाखाय ब 'म्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि चेम्बार समन लादोंमोन। बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बिसोर बुंजानाय मुस्तफा हुसैननि सिङाव खाजोना लाग्रामोन आरो ब' म्बे रेन्ट एक्टनि रैखाथिनि मोन्थाइ दंमोन। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि दालाय दफा (1) आव "न '" सोदोबनि ओंथिया हा एबा दालानफोर एबा मोन्नैबो जानो हागौ। (4) दफा (आर) नि सिङाव थानाय "न' फोरखौ ल 'ल' बाहायदोंमोन आरो" न 'खौ लाबोजानाय "सोदोबखौ ल' ल 'बाहायदोंमोन।
बे रोखोमै दफा 4 नि दफा (4) (ए) आ दालानफोरसिम सिमागोनांमोन आरो हा सिम गोसारनाय नङामोन। अदेबानि दालाय खोन्दोआ एसेयै सोलोआरि नङि आरो रावनि रोखा नङैनि जाउनाव माखासे जेंना जादोंमोन। राम भगवानदास बनाम बम्बे नोगोरनि नोगोर निगमनि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बिजिरनायनि उनाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जेरै चाग्ला, सी
जे
आ, राम भगवानदासनि मामलायाव, (सुप्रा) बम्बे रेन्ट एक्टनि दफा 4 नि दालाय खोन्दो (4) (ए) खौ आइन खालामना नोजोर होदोंमोन, आयेन आफादआ बै दालाय खोन्दो बाहागोलागिरिफोरजों रैखाथि होनो नागिरगासिनोमोन, जायफोरा जायगायारि मावख 'आरिनि हा सायाव न' फोरखौ दखल खालामदोंमोन, जुदि बिसोर दखल खालामनाय न 'फोरा मोनसे गोरोबथिनि सिङाव लुनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोल
बियो "नाथाय" जायखिजाया हायावबो गायसनजानाय "। बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि कानजी मानजी केसआव बे कर्टजों बे नोजोर लानाय जादोंमोन, जायखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन। बे फोजोबनायनि बिथायाव, बे कर्टआ बिनायगिरिजों दाखिल खालामजानाय स्पेसाल लिभ पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। बे थिरांथाआ डा
चितालेनि आर' जलाइखौ मदद खालामनायनि अनगायै, बेनि बेरेखायै हेंथा होयो। फिथाय महरै, जों मोनदों दि आपिलाव जेबो गुन गैया आरो बेयो फेलें जानांगौ। बेनिखायनो, आपिलखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासेनो बोखारनाय जादों। जिखिजायामानो, केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जों बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राफोरखौ 31 दिसेम्बर, 1988 सिम सोंजानाय न 'खरनिफ्राय होखारनाय जानाय नङा। जों बेखौ अब्लासो नोजोर होनो हायोदि जुदि आयेन आफादनि थांखिया बेनो जायो दि लीजआव लानाय गंसे न' आव फिसाखालामग्रानि बेरेखायै खाजोना लागिरिखौ रैखाथि होनांगौ एबा जायगायारि आयेन आफादनिफ्राय खाजोना लाग्राखौ खम खालामनाय जायो, अब्ला बम्बे एक्टआव सोमोन्दो गोनां फोसाबनायनि थाखाय बेखौ गेवनाय जाया।
ब 'म्बे रेन्ट एक्टनि दफा 4 नि दालाय दफा (4) (ए) नि राहाफोरखौ डा
चितालेजों बोसोन होजानाय बेबादि जायखिजाया थांखिनि सायाव लिर। एस
एल
आपिलखौ बोखारनाय जादों।
