1982 नि दफा नं
5019
(भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) आर 'जलाइगिरिनि थाखाय एम
एस
गणेश। बिनायगिरिफोरनि थाखाय वी
के
कान्त, एन
एस
दास बहल आरो सा
सुषमा रेलन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सब्यसाची मुखर्जी, जों होजादोंमोन। संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव स्टेन' ग्राफारफोर (थाखो I), जायफोरा Rs.2500 2750 (थाखो I) नि रां होनाय स्केलाव मावख 'गिरिफोरजों सरजाबफानाय, बिसोरनि थान्दै महरै बिनायगिरिफोरखौ आई
डी
1402 नि स्केलाव दोननांगौ दाबि खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि, बे केसाव 7 जानुआरि इं1983 माइथायनिफ्राय दाखिल खालामनाय आर' जलाइखौ मुंख 'नाय जादोंमोन।
ब्रैथि रां होनाय आय 'गखौ बाहायनाय। सुंद' रावै, बिनायगिरिफोरा रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफाननि कास्टम आरो मिरुआरि एक्साइज बिफानफोरनि गाहायफोरजों सोमोन्दो थानाय गावारि हेफाजाबगिरि आरो स्टेन 'ग्राफारफोर। बिसोर दाबि खालामो दि बिसोरजों जुथाइ मावख' गिरिफोर आरो मन्थ्रि बिफानजों सोमोन्दो थानाय गावारि हेफाजाबगिरि आरो स्टेन 'ग्राफारफोरजों फाराग खालामनाय जायो आरो खालामनाय जायो। सुंद' रावै, बिनायगिरिफोरनि बाथ्राया बेनो दि 28 जानुवारि, 1955 निफ्राय 8 नबेम्बर, 1957 मायथाइनि गेजेराव रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफानआ स्टेन 'ग्राफार आरो स्टेन' टाइपिस्ट मोन्नैनिबो थाखाय माखासे सोलोंथाय रोंग 'थि आरो आरोंदायारि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थिफोर थि खालामदोंमोन। 26 एप्रिल, 1968 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला, खाजोना बिफान, मिरुआरि एक्साइज बर्ड आरो कस्टमफोरा स्टेन 'ग्राफारनि मासिफोरखौ थोंजों थिसनथाइ आरो गनायथि होजानाय रोंग' थिफोर बायदिजों आबुं खालामनो थाखाय राहा खालामदोंमोन। इं 1969 माइथायनि जुलाई दानाव भारत सरकारनि नखर मन्थ्रि बिफानजों स्टेन 'ग्राफारफोरनि थाखो रानजानाय मासिफोरखौ गनायथि होदोंमोन।
गुबुन-गुबुन थाखोफोराव मोनब्रै थाखोफोर जेरै, थाखो III, II, I आरो सायख 'नाय थाखो। सेक्रेटारियारिफोर आरो उफेरा सेक्रेटारियारिफोरजों नांजाबनाय मासिफोरखौ गुदि महरै सायख' नाय थाखो महरै थाखो 1002 होनाय जादोंमोन आरो 1 आगस्त, 1969 निफ्राय गोहोम खोख्लैजानायजों लोगोसे (ग्रेड II) 900 रां होनाय जादोंमोन; जथाय सेक्रेटारियारिफोर आरो समान थाखोनि मावख 'गिरिफोरजों स्टेन' ग्राफार ग्रेड II (Rs.210 530) खौ Rs.350 (400) 770 नि पे स्केलआव ग्रेड I आव जौगा होनाय जादोंमोन; थाखो II स्टेन 'ग्राफारफोरनो Rs.210 530 होनाय जादोंमोन; थाखो III स्टेन' ग्राफारफोरनो Rs.130 280 होनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि मावख 'फोराव ग्रेड III खौ Rs.130 300 होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरनि बेलायाव बिनायगिरिफोरखौ (ग्रेड II स्टेन' ग्राफारफोर) आई
डी
स्केलआव <530 आरो आई
डी
स्केलआव <530
स्टेन 'ग्राफार ग्रेड I Sr.P.A नि थाखोनि गनायथिनि थाखाय मुं होनाय। Rs.350 770 नि रां होनाय स्केलाव। स्टेन' ग्राफारफोरनि रां होनाय स्केलनि थाखाय सासे मावख 'गिरिनि थामान/रेंकनि मानदान्दाखौ फिन गायसन्नाय जादोंमोन। नखर मन्थ्रि बिफानआ 29 जून, 1972 खालि एबा फ्राय बै अक्ट' आव लानाय थिरांथा बायदियै एन
सि
जे
सि
एम
आव सौहैदोंमोन जाय भारत सरकारनि गाहाय मावख 'फोर आरो गुबुन मावख' फोराव स्टेन 'ग्राफार ग्रेड I आरो ग्रेड II नि मासिफोर दानायजों सोमोन्दो दं आरो बेखौबो सिनायथिनाय/थि खालामनाय/रोखा खालामनाय जादों दि जाय मावख' गिरिफोरनि थामानआ भारत सरकारनि लेङाइ मावख 'गिरिनि थामाननिफ्राय बांसिन बै मावख' गिरिफोरजों नांजाबनाय स्टेन 'ग्राफारनि मासिफोरा Rs.210 425 नि स्केलाव जागोन। स्टेन' ग्राफारफोरनि रां होनाय स्केलनि थाखाय सासे मावख 'गिरिनि थामाननि मानदान्दाखौ फिन गायसन्नाय जादोंमोन। बेनि उनाव थामथि पे कमीशननि रिपर्टखौ गनायनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै गुबुन गुबुन नेमखान्थिफोर आरो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बिनि रोखोमसेफोर, थामहिनबा, जथाय मावख 'गिरिफोर आरो रोखोमसे मावख' गिरिफोरजों नांजाबनाय/गनायथि होजानाय स्टेन 'ग्राफार ग्रेड I खौ Rs.650 (710) 1040 नि रां होनाय जादोंमोन; जेराव बिनायगिरिफोर जायनि मासिफोरा गनायथि होजादोंमोन/दं आरो एखे सोरखारि रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान आरो खाजोना बिफान आरो एखे खुंथाय आरो ग्रेड थाखो I (Rs.2500 2750) जुथाइ मावख' गिरिफोर आरो थाखो II (Rs.2250 2500) दिथागिरिफोर, जायफोरा बिफानफोरनि गाहायबो, आरो खाजोना बिफाननि रोखोमसे मावख 'गिरिफोरजों लोगोसे बैसोगोरा/जौगाथायाव समान, बेखौ Rs.425 700 ल' होनाय जादोंमोन, जेराव स्टेन 'ग्राफार ग्रेड I/सेनियर ग्रेड, बिनायगिरिफोरा एखे हाबाफोरखौ मावदोंमोन आरो थारैनो, माब्लाबा-माब्लाबा जथाय मावख' गिरिफोर आरो थाखो II जों नांजाबनाय गावसोरनि रोखोमसे मावख 'गिरिफोरनि रुजुनायाव बांसिन बिबानफोर आरो बिबानफोर दंमोन, बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय एफिडेविटाव बिनायगिरिफोरनाव साखि होजादोंमोन।
बिफानआव ग्रेड I स्टेन 'ग्राफारफोरनि बेलायाव थिसननायनि खान्थिया गाहायाव होनाय बायदिः 1003 (i) बुंजानाय सेक्रेटारियेट आरो बाहागो लानाय थाफानाय मावख' फोर सिएसएसएसआव बिनायगिरिफोरनि मददगिरिफोर। _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
टम्स आरो सेन्ट्रेल एक्साइज): (1) (3) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6) (6)
(1) (2) (3) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10) (10)
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944, फरेन एकसचेन्ज रेगुलेशन्स एक्ट, 1973 आरो गुबुन आइनफोरनि सिङाव फैनाय आयदाफोरनि खुंथाय आरो मावफुंनायजों सोमोन्दो थानाय बिबानफोर आरो बिबानफोर। बिनायगिरिफोरहा मावनो थाखाय गुबुन गुबुन बिबानफोर दङ, जाय बिसोरनि बायदिब्ला गाहायाव होनाय बायदिः "(ए) खामानिनि गोलाव आरो गोब्राब समफोर, सरासनस्रायै बेलासियाव सरासनस्रा मावख 'नि समफोरनिफ्राय बारलांनानै आरो माब्लाबा एमारजेन्सिनि जाथायफोराव जाय बेफोर आइनफोरनि सिङाव बांनाय साजा आरो होबथाग्रा हमथानायनि जाथायफोरनि जाहोनाव जोबोद गले गले जाबाय, जायनि फिथाय महरै बे मानिजाथाव 1006 आदालतजों लोगोसे गासै थाखोनि बिजिरसालिनि सिगाङाव मावफारिफोर जायो, आरो रांखान्थियारि मन्थ्रि बिफान, खाजोना बिफान, आरो बिनायगिरिफोरनि बिफानखौ गोहोम खोख्लैग्रा गोबां पार्लियामेन्टारि सोंथिफोर। बिनायगिरिफोरनाव बेफोर बिबानफोरखौ हगारनायनि अनगा जेबो राहा गैया, जेब्ला बेबादि खालामनो थाखाय बुंनाय जायो आरो सम बारायनो गोसो जानाय जाथायफोर (स्टेनो)।
ग्राफारफोरा मोन्थाइगोनां) बिनायगिरिफोरखौ बेबादि बिबानफोर आरो खामानिनि समफोरनिफ्राय उदां खालामनो थाखाय जाहोन महरै मावख 'गिरिफोरजों गनाय जानाय नङा। (ख) सरासनस्रा आरो हरखाब गोनांथिफोरजों मोगा-मोगि जानो थाखाय सानफ्रोम्बो गले-गले बुंफोरनाय आरो टाइप खालामनायनि बिबां, जेराव लिरनाय खौरां, रेबगान्थि खालामनाय आरो नायसंनाय दावबायनायफोराव न' टफोरनि रेबगान्थि खालामनाय आरो साबसिन मावख 'गिरिफोरनि थाखाय नायबिजिरसंनाय आरो दावबायनाय रिपर्टफोर थियारि खालामनाय, बिजिरसालिनि मावखान्थियाव सुबुरुननि थाखाय न' ट आरो मेमोरेन्डा, मावख 'आरि फोरमायथिफोर आरो जथुममाफोरनि थाखाय सुंद' फोरमायथिफोर आरो संसदनि सोंथिफोर आरो पाब्लिक एकाउन्ट्स कमिटि, चेम्बार अफ कमार्स, कस्टम्स आरो सेन्ट्रेल एक्साइज एदभाइजरि काउन्सिलफोर आरो गुबुन आफादफोर जेरै कमिसन/कमिटिफोर, सिगांनि जायखिजाया मोनसे एबा बांसिन आइनफोरनि सिङाव फैनाय जाथायफोर एबा आयदाफोरनि सोमोनदै गुदि फोरमायथिफोर, आरो बेबादि जाथायफोराव गोनांथार महरै थाफानाय गोरोनथि गोनां एबा गोरोनथि गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनाय।
बेनि अनगा, (घ) गोसोआरि नारसिननाय आरो नारसिननायजों लोगोसे रैखाथि खैफोदफोर आरो गावारि रैखाथिनि थाखाय सोलिबायथानाय मोगामोगि जानाय। "बिनायगिरिफोरा दाबि खालामो दि थिसननायनि गुदि रोंग 'थि, आदब, आदब आरो फुंखा आरो जौगाथायनि थाखोफोरा सेक्रेटारियेटआव जुथाइ सेक्रेटारियारिफोर/सेक्रेटारियारिफोर आरो गुबुन मावख' गिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय बिसोरनि रोखोमसे। बिनायगिरिनि बायदिब्ला थामथि रां होनाय आय 'गजों नाजावजानाय बिदिनथिफोरनि सायावबो बिसोर बेहाय दिनथिफुंनो नागिरो दि बिनायगिरिफोर आरो बिसोरनि मददगिरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथिनि थाखाय जेबो बिथा गैयामोन। जेराव बिनायगिरिफोरा Rs.550 900 नि ग्रेड मोनो, बिसोरनि मददगिरिफोरा Rs.650 1040 नि रां होनाय स्केलाव दं। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामो दि बेयो फारागथि। जेबो थार बिथा गैयालासे बे फारागथि 1007आ भारतनि संबिज' ननि दफा 14 आरो दफा 16 (1) नि फारागथि। बिसोर समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थामथि रां होनाय आय 'गआ गावसोरनि आर' जलाइयाव बुंफोरनाय बायदि बाख्नायनायनाय। बे आर 'जलाइखौ ब्रैथि रां होनाय आय' गनि रिपर्टनि सिगां थानाय थाथायनि बिथायाव आरो बेखौ नाजावनाय एबा बाहायजानायनि बिथायाव फोजोबनाय जादों। गुबुन फारसेथिं साखि होग्राया बेखौ नेवसिगारो दि बिसोरहा जेबो फारागथि, बिथा गैयालासे फारागथि दं। साखि होग्राया भारत सरकारनि आन्डार सेक्रेतरि श्री एस
पि
कुन्डुजों दाखिल खालामजानाय गावनि एफिडेविटजों बुङो दि भारत सरकारनि मन्थ्रिफोर/बिफानफोरनि सेक्रेटारियेटआ ज 'जानानै गाहाय मावख' फोर दाथायो। मिरु सरकारनि खुंथायारि थाखो फारियाव, सेक्रेटारियेटआ साखि होग्रानि बायदिब्ला मोनसे गाहाय मासि लायो आरो सेक्रेटारियेटनि गाहाय बिफावआ बिखान्थिफोर दानायाव सरकारनो हेफाजाब होनाय, बेफोर खान्थिफोरखौ गोरोबहोनाय मावखान्थियाव सोलायहोनो थाखाय हाबाफारिफोर थियारि खालामनाय आरो समफारि नायसंनायनि गेजेरजों सोरखारि खान्थिफोरखौ गोहोमगोनां मावफुंनायखौ रोखा खालामनाय।
सेक्रेटारियेटआ गुबुन गुबुन पार्लियामेन्टारि कमितिफोरजों लोगोसे पार्लियामेन्टआव गावसोरनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मन्थ्रिफोरखौ मदद खालामो। रिप 'न्देन्टफोरनि बायदिब्ला बे बिथिङाव सरकारनि खान्थिफोरखौ गुवारै मावफुंनाया सेक्रेटारियेटनि बायजोआव थानाय एजेन्सिफोरनि सायाव हगारनाय जायो, जायखौ मिनिस्ट्रिफोरनि थाफानाय एबा गाहायनि मावख' फोर बुंनाय जायो, नाथाय बेफोरो जेब्लाबो सेक्रेटारियेटनि सामलायनायनि सिङाव थायो। रिप 'न्देन्टफोरा बुङो दि गाहाय मावख' फोराव गोबां स्टेन 'ग्राफिक मासिफोरखौ सामलायनो थाखाय सरकारा सेन्ट्रेल सेक्रेटारियेट स्टेन' ग्राफारस सार्भिस (सीएसएसएस) खौ गायसनो जाय गोबां थाफानाय मावख 'फोराव बेबादि मासिफोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामो जायखौ बाहागो लानाय मावख' फोर महरै मिथिनाय जायो। नाथाय थाफानाय मावख 'फोरनि गेजेराव रावबो, रिप' न्देन्टफोरा दाबि खालामो, खाजोना बिफाननि मावख 'फोर बाहागो लानाय नङा। बेनिखायनो, गोनांथि आरो आखु आरो भारत सरकारनि मिनिस्ट्रिफोर/बिफानफोराव मावजानाय खामानिनि रोखोमखौ नोजोर होनानै।
एफफिसफोर आरो बेनि फिथाइ महरै स्टेनग्राफिक हेफाजाबनि आखुथाय गोनां, साखिगिरिफोरनि बायदिब्ला थामथि रां होनाय आय 'गआ सीएसएसएसआव स्टेनग्राफारफोर आरो बाहागो लायै थाफानाय आरो गाहायनि मावख' फोरनि थाखाय बेसेननि गुबुन-गुबुन स्केलफोरखौ बोसोन होयो। बे सोमोनदोआव साखि होग्राफोरा मिरुआरि सेक्रेटारियेटआव थानायफोरनि रुजुनायाव बाहागो लायै थाफानाय आरो गाहायनि मावख 'फोरनि स्टेनग्राफारफोरनि थाखाय बेसेननि गुबुन-गुबुन आरो गाहाय स्केलफोरखौ गनायस' नायाव थामथि रां होनाय आय 'गनि रिपर्टनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंः 1008 "मोनसे सरासनस्रा फोरमायथि महरै, बेखौ बुंनाया थार दि स्टेन' ग्राफारनि खामानिनि गुदि आखुथाया गोबांथारै एखे दि बियो सेक्रेटारियेटआव सासे मावख 'गिरिजों एबा गाहायनि मावख' आव सासे मावख 'गिरिजों खामानि मावगासिनो दं। बबेखानि, जों सानो दि मासिखौ एसे बांसिन गोब्राब नायसंनायनि गोनांथि दं मानोना स्टेन' ग्राफारनि खामानिनि बिबाङा जोबोद गाहाय आखुथाय गोनां मावख 'गिरिनि सायाव सोनारो।
बेनिखायनो बेफोर आयदाफोराव थामानजोंल 'थांनांगौ आरो खामानि मावनायनि गोनांथिफोरखौ नेवसिनाया थार जागोन। सेक्रेटारियेटनि आखुथाइ बायदियैनो बिथोन होनाय आरो टाइप खालामनायनि खामानिनि बिबाङा गाहायनि मावख' नि रुजुनायाव गिलिरसिन जानो हागौ। सेक्रेटारियेटनि नोगोरारि मावख 'फोरावबो गोरोनथिनि गोनांथिया जोबोद गोरा जानो हागौ। थाखोआरि दाथाइ आरो सेक्रेटारियेट आरो गाहायनि मावख' फोराव मावजानाय खामानिनि रोखोमाव फारागथिखौ नोजोर होनानै, जों रोखोमसे दाथायखौ आजावनायनि फारसे नङा। खनसे सेक्रेटारियेट आरो गाहायनि मावख 'नि थाखाय खामानि मावनायनि गोनांथिफोरखौ गुबुन-गुबुन नुनो मोनब्ला, फारसेथिंनिफ्राय खामानि मावग्रा स्टेन' ग्राफारफोरनि मासुलनि स्केलाव आबुं समानथिनि थाखाय थांखि खालामनाया मुलामफा गोनां जानाय नङा। "जोंनि सिगाङाव जाय बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन बेमोन दि मावजानाय खामानिनि खामानि मावनायनि गोनांथिफोराव फारागथिया मोनसे बिन्दोमोन। साखिगिरिफोरा बुङो दि गुबुन-गुबुन थाखोफोर, रोंग 'थि/रोंग' थि थाखोफोर, गुबुन-गुबुन थाखोफोर, गुबुन-गुबुन थाखोफोर, गुबुन-गुबुन थाखोफोर, गुबुन-गुबुन थाखोफोर, गुबुन-गुबुन थाखोफोर, गुबुन-गुबुन थाखोफोर, गुबुन-गुबुन थाखोफोर, गुबुन-गुबुन थाखोफोर, गुबुन-गुबुन-गुबुन
हाबफाना थानाय रोंमोनदांथि, फोरोंथायनि गोनांथि, बिबान लानाय, नारसिननाय, मेंनाय, खैफोद आरो गोरोनथि लानाय, गोसोआरि आरो देहायारि गोनांथिफोरा गोसोआव लाखिनांगौ जाहोनफोर। बिनायगिरिफोर आरो सेक्रेटारियेटआव सेक्रेटारियारिफोरजों थाफानाय बिसोरनि मददगिरिफोरनि गेजेराव बिबान आरो हाबाफोरा रोखोमसेब्लाबो, बिसोरनि हाबाफोरा बिसोरनि बिबान आरो बिबानफोरनि बेलायाव रोखोमसे नङा। बिनायगिरिफोरा बुङो दि सेक्रेटारियेटआव मावख 'गिरिफोरजों थाफानाय स्टेन' ग्राफारफोरा मोनसे फारागगोनां थाखो दादोंमोन मानोना बिसोर गावसोरनि बिबान आरो गोजौ बिबानफोरखौ मावफुंनायाव मावख 'गिरिफोरखौ हेफाजाब होनो गोनांमोन जाय बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला थाफानाय आरो गाहायनि मावख' फोरनि रुजुनायाव गोबां गोजौ आखुथाय गोनांमोन। बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला मिरु सेक्रेटारियेटआव जुथाइ सेक्रेटारियारिफोर आरो दिथागिरिफोरा बिफानफोरनि गाहायफोरजों मावजानायनि रुजुनायाव गोजौ बिबानफोरनि हाबा आरो बिबानफोरखौ मावो।
रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
समान नङि खामानिनि थाखाय रां होनाया बे मोन्थाइखौ नेवसिगारनाय जागोन। जों गुबुन गुबुन थार बाथ्राफोरनि बिन्दोआव बे आदालतजों बे बिथिङाव जौगाहोजानाय खान्थिफोरखौ सुंद 'महरै नोजोर होनो हागौ। बान्थाखौ मावफुंनायाव फारागथि एबा थार जाहोन गैयालासे रां होनाय आय' गनि गनायथिफोरा फारागथि जानो हागौ। पुरूष 'तम लाल आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि रां होनाय आय' गजों गनायथिनाय अक्ट 'नि उनाव मोनसे थि थाखोनि मावसाफोरनि थाखाय फोसाबनाय रां होनाय स्केलखौ बाहायनाया आरो बे रोखोमै बै सुबुंफोरनि बेलायाव बेनि रिप' र्टखौ बाहायजायै खालामनाया संबिज 'ननि दफा 14 आरो 16 खौ सिफायनायमोन। लालजी दुबे आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे खान्थिखौ आरोबाव बुंफिनदोंमोन। रणधीर सिंह बनाम भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
नि बे कर्टआ दिल्ली पुलिस कनस्टेबलनि केसखौ सामलायदोंमोन।
धोनि सालायगिरिफोर Rs.210 70 आरो मेट्रिक सालायगिरिफोर Rs.225 308। रेलवे रैखाथि सान्थ्रिआव सासे सालायगिरिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
टी
चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ बे क 'र्टनि साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि थाखाय रायज्लायना गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बुंफिनदोंमोनः "(ए) समान खामानिनि थाखाय समान रां होनाय" खालि मोनसे सुबुंआरि बाथ्रा बुंफुरलु नङा, नाथाय मोनसे आयेनारि थांखि जाय आयेनारि राहाफोरनि गेजेरजों मोन्नो हायो, आयेनारि मोन्थाइफोरखौ बाहायना (भारतनि संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव)। (बी) (भारत सरकारनि) थाथाय दि सरकारनि गुबुन गुबुन बिफानजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरानो गावसिनि गोहो, बिबान आरो बिबानफोरनि सिनायथिखौ नोजोर होआलाबानो गुबुन गुबुन बेसेननि बिबांखौ थार खालामनो थाखाय थोजासे थासारि, गनायथाव नङा आरो गनायथाव नङा। (सी) जेराव मासिफोरनि रुजुथाय आरो बेसेननि रुजुथाया गाहाय महरै मावख' आरि सरकार आरो बेसेन आय 'ग बायदि रोंग' थिगोनां आफादफोरनि थाखाय आयदाफोर, जेराव गासैबो बाथ्राफोरा समान, थामहिनबा जेराव सोमोन्दो गोनां, बैसोरो गावसिनि गुबुन गुबुन मासिफोराव रोखोम
खालि बेनि थाखाय दि बिसोर गुबुन गुबुन बिफानजों सोमोन्दो गोनां। (घ) समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां।
बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि बै जाथायनि खारिथियाव गोजौनि बुंफुरलुआव मिरु सोरखारा एखे मावसोमग्रानि सिङाव रोखोमसे खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि थाखाय समान बेसेननि स्केल थि खालामनो बिथोन होनाय थारमोन। बबेखानि, बे बाथ्राखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बे बिथिङाव साखिगिरिफ्रा मा सायाव जर होदों। स्टेन 'ग्राफार आरो गावारि हेफाजाबगिरिफोरनि बेलायाव, देहायारि खामानि मावगासिनो थानाय सालायगिरिफोरजों सोमोन्दो थानाय, फोथायथि, फोथायथि आरो बिबाननि मोनसे गुदिमुवा दं आरो खामानि मावनाय बिबानफोर आरो एखे बिबांनि देहायारि खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि गोनांथिफोरा माखासे जाथायफोराव गुबुन-गुबुन जानो हागौ, जाय मावख' गिरिफोरजों स्टेन 'ग्राफार आरो गावारि हेफाजाबगिरिफोर थाफानाय जायो। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ जर होनाय जायो दि गोजौसिन खुंथायारि थाखो I (Rs.2500 2750) आव थानाय बिफानफोरनि गाहायफोर जाय जथाय मन्थ्रिफोरनि खामानिनि स्केलजों समान।
बेसोरो मोनदांथि गोनां आयदाफोरजोंबो मोगामोगि जानो गोनां जायो। गुदि खान्थिफोर जायनि सायाव फारागथि खालामनाया फारागथि नङा, संबिजुनि दफा 16 (1) नि दफा 14 खौ सिफायनायाबो मोजाङै थि खालाम जानाय। संबिजुनि दफा 14 आ रायजोनि मावखान्थियाव गावनोगावथिखौ नारसिनो आरो समानथि आरो समान आखुखौ थि खालामो। जेराव समानखौ जेबो गनायथाव बिथा गैयालासे गुबुन-गुबुन रोखोमै नायजायो बेयो गोसो बोनो हानाय जायो। गारान्टिनि सिङाव थानाय खान्थिया बेनो दि गासिबो रोखोमसे थासारि गोनां सुबुंफोरखौ होनाय खाबुफोर आरो लाजानायफोर मोन्नैावबो रोखोमसे आखु होजागोन। समान आयेनफोरखौ समान महरै बाहायनांगोन आरो सासे सुबुं आरो गुबुन सासेनि गेजेराव जेबो फारागथि थानो नाङा जुदि खुंथायारि मावथाय एबा आयेननि आयदाफोरनि बेलायाव, बिसोरनि थाथाया गोबाङैनो एखे। दफा 14 आ थाखो आयेनखौ होबथायो नाथाय आयेन एबा खुंथायारि बिथोननि थांखिनि थाखाय गनायथाव थाखो राननायखौ गनायथि होयो। बबेखानि, थाखो राननायनि सायाव बिथा खालामजानांगौ।
मोनसे बुजिनो हाथाव बिथाय जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ बैसोरनिफ्राय आलादा खालामो जायफोरखौ हानजानिफ्राय एंगारनाय जायो आरो बै फारागथिया आयेन एबा बिखान्थिआव खालामनाय फारागथिजों मोन्नो हानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ। गुबुन सोदोबफोराव, थाखो राननायनि बिथा आरो थाखो राननायनि थांखिनि गेजेराव जाहोनारि सोमोन्दो थानांगौ। बे सोमोनदोआव डी
एस
नकारा आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय,; पि
के
रामचन्द्र अय्यर आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय आरो गुबुनफोर, (1984) 2 एस
सि
आर
200 खौबो नाय, जेराव रिपर्टनि बिलाइ 226 आव बे क 'र्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बिखान्थिखौ बै दफा 14 आरो 16 निफ्राय सान्ना लानाय जायो, जायफोरनि सायाव बिथा खालामनानै समान नङि थाखो राननाया नंगुबै एबा रुजुजायै जानो हागौ।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिबानफोर। मोन्नै गुबुन गुबुन होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बै मामलायाव आर 'जलाइ खालामग्रा हानजाफोरजों, बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बे हानजाया संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायदोंमोन। बियो फिन खिन्थादोंमोन दि 'समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां मोन।
पि., बे क 'र्टआ हादोरनि गुबुन-गुबुन नेहरु युवाक मिरुफोराव गनायथि होजानाय गोहोनि बेरेखायै सरासनस्रा थाखो IV नि मावसाफोरजों मावजानाय रोखोमसे हाबा मावनाय सानफ्रोमबोनि आयनि बिथायाव सरकारजों थिसनजानाय मावसा मावसाफोरजों सोमोनदो गोनांमोन। दाबि खालामनायखौ मोन्नाय खारिथिनि बिथायाव माखासे बिथोनफोरजों गनायथि होनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव नाय भारत जुथाइ आरो ए
एन
आर
बनाम आर
जी
काशीकार आरो ए
आइ
आर
1986 एस
सी
431। 1984 नि 13097 13176 नि रिट पिटिशन (सिविल) आव, एम
पी
सिंहआ लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट, सी
बी
आई
आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (बिजिरथिफोर दिनै, बे क' र्टआ बै केसनि खारिथिनि सायाव मोनदों दि मिरु बिउरो अफ इनभेस्टिगेसननि मावसाफोरनि गेजेराव मावख 'आरिफोरनि मोन्नै थाखोफोर दं आरो नायग्राफोर आरो लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टफोर, नायग्राफोर आरो नायग्राफोर गैया। बिसोर जर' खा आखुयारि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
थिस 'नगिरिफोर एबा थिस' नगिरिफोर नङिफोरनि थाखोजों सोमोन्दो थानाय जर 'खा बेसेननि गुबुन-गुबुन हारफोरनि होनां रां होनाय, बेखौ जाथायनि थार बाथ्राफोराव लानाय जादोंमोन, थाखो रान्नायनि आनजादखौ जाफुंसार खालामाखैमोन। बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि एखे थाखोनि सुबुंफोरनि गनायजाथाव थाखो रान्नायनि आनजादखौ गुबुन-गुबुन बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय मोन्नै थाथायफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, मुं महरै, थाखो रान्नाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानांगौ जाय बै सुबुंफोर जाय हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज' खालामजादोंमोन आरो बै फारागथिया आयेनजों मोन्नो नागिरजानाय आयदाफोरजों मोनसे सुबुङारि सोमोनदो थानांगौ जाय मोन्नै हानजाफोरनि गेजेराव फारागथि लाबोयो। मेसार्स मैकिनन मैकेंजी एंड कंपनी लिमिटेड बनाम ऑड्रे डी 'कोस्टा एंड एन
आर
(एसएलपी (सीआईवीआईएल))
नं
आई
डी
261,198 मार्चआव थिरांथा लानाय जादोंमोन, हौवा आरो आथोन लिरगिरिफोरनि गेजेराव गुबुन-गुबुन बिथानि सायाव सोनारनाय।
बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेयो रोखा महरै संबिजुनि दफा 14 आरो दफा 16 खौ सिफायनाय जागोन। बे बादियाव आखुथाय आरो मावजानाय खामानिनि रोखोमफोरखौ नोजोर होनानै फारागथिखौ न्यायगोनां खालामनो नागिरनाय जादों, थामहिनबा बुजिनो हाथाव बिथायाव। एखे बिबांनि देहायारि खामानियाव खामानिनि गुबुन-गुबुन गुन थानो हागौ, माखासेया बांसिन मोनदांथि गोनां, माखासेया बांसिन सोलो गोनां, माखासेया मावसोमनायनि आखु आरो हारिमुनिफ्राय गुबुन-गुबुन जानो हागौ। समान बेसेननि जेंनाखौ जेब्लाबो सानखान्थियारि फर्मुलायाव सोलायनो हाया। जुदि बेनि थाखाय बिनायनि थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोनदो दङब्ला, जेरै 1014 आ खुंथायारि मावख 'आरिफोरनि मोनसे थि बिबांनि बेसेन बिजिरनायनि सिगाङाव बुंफिनदोंमोन, जायनि सायाव बेसेन स्केल थि खालामनायनि दाय होनाय जादों, बेखौ बिसोरनाव दोननांगौमोन आरो बेखौ बिजिरसालिनि दारै हेंथा होनो हाया जेब्लासिम बेखौ दिन्थियाखै दि बेयो जुक्ति गैयै एबा जेबो बिथानि सायाव फैया एबा आइनआव जाथावना नंगुबै बाथ्राफोर।
फारागथिआ जाफुंसारनो नागिरजानाय थांखिजों जेबो जुक्तिगोनां सोमोन्दोनि सायाव सोनारनाय नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बे आर 'जलाइया फेलें जाथारनांगौ आरो बेनि मथै खरसानि बागै जेबो बिथोन गैयालाबानो बेखौ बोखारनाय जायो। बबेखानि, जों बेखौ रोखा खालामनांगोन दि बेयो ब्रैथि रां होनाय आय' ग एबा जायखिजाया गुबुन आर 'ज गोनां आफाद, माबाफोर दंब्ला, सरकार आरो सोमोन्दो गोनां मावख' आरिफोरा आर 'ज आरो आर' ज होनना गनायनाय बायदि सोलायनायजों थासारिखौ नायसंनायनिफ्राय सोरखौबा होबथाग्रा नङा एबा गोहोम खोख्लैग्रा नङा। एस
एल
आर 'जखौ बोखारनाय जादों।
