1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
619 (एन
टि.)। 1970 मायथाइनि टेक्स केस नं
2आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
मोहन। बिनायगिरिनि थाखाय के
राजेन्द्र चौधरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आइ
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो 1970 मायथाइनि टेक्स केस नं
2 आरो 3आव माद्रासनि गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि सरासनस्रा बिजिरनायनि बेरेखायै मोनसे आपिल। आपिलखौ भारतनि संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे कर्टजों गनायथि होजानाय जर 'खा जिरायनाय बायदियै सायख' नाय जादों। आपिलखौ जोनोम होग्रा खारिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः धरंगधारा केमिकल वर्क्स लिमिटेडआ कास्टिक स 'डा आरो माखासे गुबुन रासायनिकफोर बानायग्रा। धरंगधारा केमिकल वर्क्स लिमिटेडआ (बेनि उनाव "1957 आव मोनसे केमिकल कम्पानियाव" मुंख' नाय जादों), जाय बेनि उनाव बेयाव गनायजानाय ट्रेडिं एग्रीमेन्टनि दफा 9 नि सिङाव ट्रेडिं ट्रेडिनायाव हाबदोंमोन।
कम्पानिआ 1 मार्च, 1958 मायथाइनिफ्राय 5 बोसोरनि थाखाय ट्रेडिं कम्पानीनो गावनि गासै हाबाफोराव दिहुनजानाय गासै दिहुनजानाय मुवाफोरखौ फान्नो गनायथि होयो। गनायथिनि दफा 2आव रासायनिक कम्पानीया ट्रेडिं कंपनीनो गुबैनिफ्राय गुदिनि बिथायाव फानगोन। दफा 3आव बुंनाय जादों दि फान्नायनि बेसेना रासायनिक कंपनीनि बर्ड अफ डाइरेकटरजों आगोलनि कारखानानि बिथायाव एबा एफ
अ '
आर
नि बिथायाव एबा एफ
अ'
आर
नि बिथायाव थि जागोन। दिथागिरिफोरजों थि खालामजानाय थांखि थावनिफोर। जिनिसफोरखौ बुकिं स्टेशनफोराव एफ
अ '
आर
होनाय जागोन। ट्रेडिं क'
आ रासायनिक कंपनी एबा रासायनिक मुवाफोरखौ फान्नायनि अक्ट 'निफ्राय से दाननि गेजेराव रां हरगोन।
ट्रेडिं क '
आ ट्रेडिं क'
जों मुं होजानाय स्टेशनफोराव जिनिसफोरनि थि बिबांखौ दैथायहरनो थाखाय केमिकल क '
नो बिथोन होयोमोन आरो बेफोर बिथोनफोरनि बायदियै, केमिकल क'
आ जिनिसफोरखौ बुकिं स्टेशनआव बुक खालामो, जाय जेब्लाबो तमिलनाडु रायजोनि अरुगुनेरी रेलवे स्टेशनमोन, जाय गावखौ कन्साइनारफोर आरो ट्रेडिं क '
खौ फान्नायनि बै कन्ट्रेक्टआव थि बेसादनि कन्साइनारि महरै दिन्थियो। मुवाफोरखौ बुक खालामनायनि उनाव, इनव' सिसफोरखौ केमिकल क '
जों ट्रेडिं क'
नो होनाय जायो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि फान्नाय नंगुबै बिबांफोर, फान्नाय बेसेन, बुकिं स्टेशन आरो डेस्टिनेशन स्टेशनफोरा 9 अगस्त, 1957 नि सिगांनि एग्रीमेन्टनि सिङाव थि खालाम जानाय नङामोन, नाथाय थि बिबाङाव एबा थि बिबाङाव फान्नायनि नंगुबै कन्ट्रेक्टफोराव। जाय थि बिबाङाव फान्नाय एबा थि बिबाङाव खालामनाय जादोंमोन, जायखौ स्टेट ट्रेडिं क'
जों ट्रेडिं क '
बेफोर मख 'जाथाव बेसादफोरनि थाखाय केमिकल क'.। बे फान्नायनि रादाइफोरनि सिङाव फान्नाय गासैबो बेसादफोरखौ तामिलनाडुनि गोजौनि रेलवे स्टेशनआव तामिलनाडु रायजोनि बायजोआव गुबुन गुबुन जायगाफोराव बुक खालामनाय जादोंमोन, जेराव ट्रेदिं क '
निफ्राय बायग्राफोरा जिनिसफोरखौ नांगौमोन आरो रेलवेआव गोजौनि बायदि जिनिसफोरखौ बुक खालामखांनायनि उनाव, रेलवे रसिदफोर आरो सोमोन्दो गोनां बिलफोरखौ गनायथि होनाय जादोंमोन आरो ट्रेदिं क'
नो होनाय जादोंमोन। गनायथावनायै, ट्रिब्युनलजों बुंजानाय बायदि, फाननायनि मोननै सेटफोर दंमोन, मोनसेया केमिकल क '
जों ट्रेदिं क'
नो आरो नैथिआ ट्रेदिं क '
जों गुबुन गुबुन रायजो बायग्राफोरनो। 1961 मायथाइनि बेसेन थि खालामनायनि गुबै बिथोनआव सेल्स टेक्स मावख' गिरिजों खालामनाय, केमिकल क '
जों ट्रेदिं क'
नो फान्नाय आरो ट्रेदिं क '
जों रायजो बायग्राफोरनो फान्नाय मोन्नैखौबो मिरुआरि बेसेन थि खालामनायनि सायाव फोसाबनाय फान्नायनि बिथोन महरै मानिनाय जादोंमोन, नाथाय नैथि फिथाय महरै
बिजिरग्रा मावख 'आ केमिकेल क'
जों ट्रेदिं क '
नो जानाय फाननायखौ इन्ट्रा स्टेट सेल्स आरो ट्रेदिं क'
जों गुबुन रायजोनि बायग्राफोरनो खालामनाय फाननायखौ बेनि दफा 3 नि सिङाव गोग्लैयो। बिजिरग्राफोर, जेरै केमिकेल क '
आरो ट्रेदिं क'
आ एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि मोन्नैबो फाननाया हादोर गेजेरारि फाननायनिमोन। बिजिरग्राया बुङो दि ट्रेदिं क'
जों रायजो बायजोनि बायग्राफोरनो जानाय फाननाया गनायथाव महरै हादोर गेजेरारि फाननायनिमोन आरो जेराव केमिकेल क '
जों ट्रेदिं क'
नो जानाय फाननाया सोमोन्दो गोनांमोन, बेफोरबो हादोर गेजेरारि फाननायनिमोन मानोना बेसादफोरनि गेजेर रायजो दावबायनायनि उनावनो रेलवे रसिद आरो इनभ 'सिसनि 809 खौ दैथाय हरनायजों फाननायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बेफोर एसिस्टेन्ट कमिस्नारनि आपिलफोरखौ हेफाजाबगिरि कमिस्नारआ नेवसिदोंमोन, मोननैबो एपेलेट कमिस्नारनि बेरेखायै आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन।
ट्रिब्युनलखौ बिथोन होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मोन्नैबो आपिलखौ गनायथि होदोंमोन। ट्रिब्युनलआ नोजोर होदोंमोन दि ट्रेदिं क 'म' जों रायजोनि बायग्राफोरनो फाननायनि नैथि सेटआ गनायथाव महरै गुबुन रायजोनि गेजेरावमोन। ट्रेदिं क 'म' आ बेफोर जाथायफोराव गोनां 'ई 1' फर्म आरो 'सी' फर्मफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिनिखाय ट्रेन्जेकसनफोरा 6 (2) (बी) नि सिङाव हाबदोंमोन आरो जायगायारि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन आरो लोगोसे ट्रेडिं क 'जों रासायनिक क' म 'जों फानजानाय फान्नायनि गिबि सेटआ सोमोन्दो गोनांमोन, बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि 9 आगस्त, 1957 मायथाइनि गनायथिनि सिङाव फान्नायखौ 'एफ
अ'
आर
बुकिं स्टेशन 'होनना गनायनाय जादोंमोन आरो बुकिं देलिभारी स्टेशनआ तामिलनाडुआवमोन, बेसादनि बाहागोआ बेसादनि दफा 6 (2) (बी) नि सिङाव हाबना थानो हागौ एबा ट्रेडिं क' जों फानग्रानि गुबै थावनि देलिभारिनि खाख्रि महरै गनायनाय नङामोन।
रासायनिक कम्पानिजों फाननायखौ गोहोम खोख्लैनाय आरो दैथायहरनायखौ नोजोर होनानै आरो रासायनिक कम्पानिजों ट्रेडिं कम्पानिजों होनाय माखासे बिदिनथि बिथोनफोरखौ आनजाद नायखांनायनि उनाव ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रासायनिक कम्पानिजों ट्रेडिं कम्पानिखौ टाइटलनि खाख्रिफोर, जेरै सोमोन्दो गोनां इनभ 'यसफोर आरो रेलवे रसिदफोरखौ दैथाय हरनायनि गेजेरजों दैथायनाय जादोंमोन। रासायनिक कम्पानिजों ट्रेडिं कम्पानिखौ फाननायनि आखुथाइ आरो बेफोर हादोर गेजेरारि फाननायनि बादै सोंनायखौ बायगिरिफोरजों होनाय उननि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानैसो थि खालामनांदोंमोन। फान्नायनि नंगुबै समफारिफोरखौ खालि 9 आगस्त, 1957 मायथाइनि गनायथिनि सिङावल' थि खालामाखै मानोना बे रादाया मोनसे सरासनस्रा रादाइमोन जाय फाननायनि बिबां, फान्नायनि बेसेन, बुकिं स्टेशन, थांखि थावनि आरो बेबादि गुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामाखैमोन, नाथाय बेफोर गुबै बाथ्राफोरजोंल 'थि खालामजानो हादोंमोन दि बबे आदबाव फाननायखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
बेफोर बाथ्राफोरखौ थि खालामनो थाखाय, ट्रिब्युनला रासायनिक कम्पानिनि सायाव बै ट्रेडिं कम्पानिजों होनाय माखासे उननि बिथोनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन। बेफोर गासिबोखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनला मोनदों दि मानोना अर्डारफोरखौ बुक खालामनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन, स्टेशन बायग्राफोरनिफ्राय थि मुवाफोरखौ थि खालामनाय जादोंमोन, आरो रासायनिक कम्पानिआ माब्लाबाबो ट्रेडिं कम्पानिखौ बेसादनि देहायारि देलिभारि होआमोन, नाथाय रायजोनि बायग्राफोरनि गोनांथि बायदि थावनिफोराव जिनिसफोरखौ बुक खालामदोंमोन आरो ट्रेडिं कम्पानिनो मुंनि खाख्रिफोरखौल 'होदोंमोन। बेयो रोखामोन दि तामिलनाडु रायजोनिफ्राय बायजोआरि रायजोफोराव बेसाद 810नि खारथाइया सोमोन्दोनि बाथ्राफोरजों जादोंमोन आरो फान्नाया राज्यो गेजेरारि फान्नायफोरमोन, जाय दफा 3, दालाय दफा (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। गुबुन राहा महरै, जुदि मोनसे नोजोर लानाय जादोंमोन दि फान्नाया मोनसे दालाय दफा (3) नि सिङाव गोग्लैाखैमोन, अब्ला तमिलनाडुनिफ्राय गुबुन रायजोफोराव बेसादनि सोलायसोल' नि थाखाय गुबुन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
अक्ट 'फोर जागाय जेनबायमोन आरो फान्नायखौ ट्रिब्युनलनि दफा 3 नि दालाय खोन्दो (बि) नि सिङाव लाफानाय होनना गनायनो हायोमोन। ट्रिब्युनलनि बे थिरांथानिफ्राय तामिलनाडु जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 38 नि सिङाव फोसाबनाय आर' जलाइखौ तामिलनाडु रायजोआ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सायख 'दोंमोन। गोजौ अदालते ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ थि खालामना दोनो आरो मोन्नैबो फोसाबनाय आर' जलाइखौ नेवसिगारो, जायखौ फारियै 2 आरो 3 अनजिमा थानाय टेक्स केस महरै अनजिमा होनाय जादोंमोन। ट्रेदिं क 'नि बेलायाव रायजोआ मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन, जेरै, केमिकल क' निफ्राय ट्रेदिं क 'नो फान्नायनि बिजिरनायजों सोमोन्दो थानाय केस। अपील खालामग्रानि उखिल, गियान गोनां, श्री मोहनजों सिगां होनाय मोनसेल' आर 'जलाइआ बेनोमोन दि फाननायनि मोननै सेट दंमोन, जेरै केमिकल क' जों ट्रेदिं क 'नो आरो ट्रेदिं क' जों आउट स्टेटखौ फान्नाय, जाय बिथांखौ गिबिसिनै 1957 माइथायनि 9 आगस्तनि रासायनिक बायग्राफोरनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
जाहोनायखौ बुकिं स्टेशनआव जाहोनाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरै, जेरै ट्रिब्युनलआ थारै नोजोर होदों, 9 आगस्त, 1957 मायथाइनि गनायथिया खालि मोनसे सरासनस्रा गनायनायल 'आरो फान्नायनि रादाइफोरनि नंगुबै बाथ्राफोरजों लोगोसे रायजोनि बाहेरानि बायग्राफोरनि बिथोनफोरखौ सान्ना नायनांगौ। बेखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालतजों लोगोसे बे थिखिनियाव सौहैनाय दि केमिकल क'
जों ट्रेदिं क '
नो फान्नाया हादोर गेजेरारि फाननायखौ गोरोनथि खालामनो हाया आरो आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ मोनसेल 'जाहोन दिन्थियाखै दि बे फोजोबनाया माबोरै गोरोन्थि। थारै, बे फोजोबनाया यूनियन अफ इन्डिया आरो एन
आर
बनाम के
जी
खोसला एन्ड क'
(पी.) लिमिटेड (पी
पी.) आव बे कर्टनि नायसंनायनिफ्राय माखासे मदद मोनो। (पी
पी.), (पी
पी.), (पी
पी.), (पी
पी.), (पी
पी.), (पी
पी.), (पी
पी.), (पी
पी.), (पी
पी.), (पी
पी.), (पी
पी.), (पी
पी.
