1987 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
36। माद्रासनि हाइ क 'र्टनि सिआरएलआव जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। 1985 मायथाइनि आपिल नं
893
आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एन
नटराजन, वी
कृष्णमूर्ति आरो वी
बालचन्द्रन। साखि होग्राफोरनि थाखाय यू
आर
ललित, ए
वी
रंगम, वी
आर
वेंकटस्वामी आरो एल
राजेन्द्रन। 710 बिजिरसालिनि बिजिरनाया एस
ई
एन., जे
आपिल नं
1, लक्ष्मी राज शेट्टीया इन्डियन पेनाल कोड, 1860 नि दफा 302 नि सिङाव बिथांनि दायनि सायाव थैनायनि साजानि सिङाव दं। बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा थैनाय पी
एन
ज्ञानसामबन्डम, एक्ट
कर्नाटक बेंकनि मेनेजार, माद्रासनि गाहाय दालायखौ 282 अक्ट' बरनि गिबि सेसन्स जजजों गोख्रों साजा होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा 97,900 आई
डी
नि दफा सिङाव न 'लुथाय दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन आरो 97,900 आई
डी
नि सिङाव गोख्रों दायनि थाखाय साजा होजादोंमोन।
बेफोर मोनफ्रोमबो दायनि सायाव स्नि बोसोरनि समगान्थि आरो साजाखौ थैनायनि साजायाव ज 'खालामनो बिथोन होनाय जायो। आपिल नं
2 शिवराम शेट्टी, आपिल नं
1 नि बिफा, भारतारि बिरखं सान्थ्रिनि सासे जिरायनाय सार्जेंट मेजर, कर्नाटक बेंक, गाहाय दालाय, मेंगलोरनि रैखाथि मावख' गिरि महरै फिन थिसनजानायखौ रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जजआ दफा 212 नि सिङाव गावनि फिसाज्ला लक्ष्मी राज शेट्टीखौ रैखाथि होनायनि थाखाय साजा होदोंमोन, जायहा बेखौ मिन्थिनाय एबा फोथायनायनि जाहोन दंमोन दि बिथाङा बेंक मेनेजारखौ बुथारदोंमोन आरो बैंकनिफ्राय गोबां बिबांनि रांजों गोमोरदोंमोन आरो दफा 411 नि सिङावबो अनागारि थांखिजों गोबां आई
डी
1 नि बिबांखौ लाखिनायनि थाखाय, 27,500 खौ बेखौ मिथियै खावदोंमोन आरो मोन्नैनिबो सायाव बोसोरथामनि समगान्थिनि थाखाय गोब्राब जेलनि साजा होदोंमोन; साजाखौ एखे समावनो सालायनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
इं1986 माइथायाव अपील खालामग्रा नं
1 लक्ष्मी राज शेट्टीखौ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसीजर, 1973 नि दफा 366 नि सिङाव थैनाय साजाखौ होनाय जादों, लोगोसे भारतारि दण्डबिधान दारानि दफा 392 आरो 449 आरो बिथांनि बिफा शिव राम शेट्टीनि दफा 212 आरो 411 नि सिङाव बिथांखौ साजा होनाय आरो साजा होनाय जादों। कर्नाटक बेंकनि मेट्र 'पलिटान नोगोर माद्रासआव मोनस्नि दालायफोर दं, जायनि गाहाय दालायया 171, थांबु चेट्टी स्ट्रीटआव दं। मोनफ्रोमबो दालाययाव नगद रां आरो गुबुन बेसेनगोसा बेसादफोर दोननो थाखाय मोनसे गोख्रों खथा दं। इं1971 माइथायाव गाहाय दालाय, थांबु चेट्टी स्ट्रीटआ सेथि थालायाव दं आरो ओनसोलारि जौगाथाय मावख' आ बै दालाननि नैथि थालायाव दं, जाय बैंकजों सोमोन्दो गोनां, 711, गाहायनि थालाखौ कार पार्क आरो गुदामनि थाखाय बाहायनाय जादों। गाहाय दालायनि स्ट्रं रुमाव डबल सेट ल 'किं सिस्टेम दं, जेराव गाहाय मावख' गिरिजों लोगोसे मास्टर क 'ल आरो नैथि थालानि चाबिफोर दं।
मोन्नैबो साबि बाहायनायजोंल 'खुलिनो हानाय नङा। 20 मे, 1983 खालि स्ट्रं रुमाव गासै नगद रांखौ डबल लक रेजिस्टारआव लिरनाय बायदिब्ला, बेंक सिल एम
अ'
11 सिरिजनिफ्राय एम
अ '
169 सिरिजसिम थानाय मुद्रा न' टफोरनि बानदेलाव आई
डी
3,26, आई
डी
1 मोन। बेखौ कैश स्क्र 'ल रेजिस्टार एक्सा बुङो। कैश स्क्र' ल रेजिस्टारखौ ल 'क आरो कीनि सिङाव दोनाखैमोन आरो पी
डब्ल्यू
6 श्रीमती शशिकलानि टेबोलाव थायोमोन। मावख' गिरि आरो बिथांजोआ फोरमान होदों दि बै साननि जोबनायाव गासै नगद रांखौ आई
डी
3,26, आई
डी
1 मोन आरो बिथाङा रांखौ डबल लक मावख 'गिरिनाव होदोंमोन। बेनिखायनो गाग्लोबग्राया स्क्र' ल कैश रेजिस्टारखौ नायना मिथिनो हागोन दि बै साननि स्ट्रं रुमाव थि बिबांखौ आई
डी
3, आई
डी
1 मोन।
बेंकनि फालांगिनि फालांगि खालामनाय समाव गाव-गावनि जायगायाव मिरु न 'आव जिराय। दुगैग्रा न' आरो डब्ल्यू
सी
जेराव बुथारनायखौ खालामनाय जादोंमोन, बेफोरो खोला-सोनाब खनायाव दं। दुगैग्रा न 'आव थांनो थाखाय सासेया मिरु न' खौ बारलांनांगौ जायो, गंसे न 'आव हाबनांगौ जायो जेराव दैनि कुलार दोननाय जायो आरो बिनि बायजोआव दुगैग्रा न' आरो डब्ल्यू
सी.। न 'नि सेर सेर आरो दुगैग्रा न' नि उलथा फारसे मोनसे मेजेनाइन फ्ल 'रसिम थांनाय सिरिफोर दं जेराव स्ट्रं रुम दं। ओरैबादि मोनो दि 24 बोसोर बैसोनि दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीया 6 फुट गोजौ, गोरा गाबनि, खानाइ गोनां लायमोन। बिथाङा पि
डब्ल्यू
9 गोविंदराजजों लोगोसे 1982 माइथायनि आगस्त दानाव गाहाय दालायाव ट्रेनी क्लर्क महरै थिसन जादोंमोन, जायखौ अक्ट' बर 1982 माइथायाव प्रबेशनआव दोननाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव एप्रिल 1983 माइथायाव रोखा फोरमान मोन्नाय जादोंमोन दि बिथाङा सानैजों लोगोसे लक्ष्मी शेट्टीखौ बेंक न 'आव हर 9:30 नि खाथि-खालायाव थांफिननो थाखाय बाहायदोंमोन।
एम
दायगोनांआ सासे कराटे रोंग 'थिगोनांमोन आरो जेब्लाबो गावनि फाफ्लिआव मोनसे कराटे बेग लानानै गोजा टी-शर्ट गानदोंमोन। बिनिखाय बियो एखुथा आखुथाय गोनां सासे 712 सुबुंफोरमोन आरो मिथिंगायारियै मोनसे होंगो दोंगोआव गसंना थायोमोन। गोरोनथिगोनां बुथारनायनि उनाव केसाव नुजानाय गुबुन गुबुन थासारिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय प्रसिकिउसनजों आनजाद नायजानाय गासिबो साखिफोरा बुङो दि सासे गोलाव, गोरा गाबनि, खेंख्रा-खेंख्रि खानाइ गोनां लायमोन, जाय 24 एबा 25 बोसोरसो बैसोनिमोन। फोरमाननिफ्राय बेखौबो मिथिनो मोनो दि पी
डब्ल्यू
50 देवीसिगमनी, पुलिस इन्सपेक्टर जाय दायनि सायाव नायबिजिरगासिनो दंमोन, बिथाङा दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीनि मोनसे सावमु लाना थाङो आरो जेब्ला साखिफोरखौ सावमुखौ दिन्थिनाय जायो, अब्ला बिथाङा सोंजानाय सुबुंखौ सिनायथि होयो। प्रसिकिउसननि बायदिब्ला, खाफालगोनां मोनायाव, 20 मे, 1983 खालि थैनाय ज्ञान गमबंधमआ सरासनस्रा बायदि गावनि बेंकिं केबिननि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
देरसिन मावख 'गिरि, बिथांनि खाथियाव स्ट्रं रुमनि गिबि सेटनि साबिफोर दंमोन, नैथि सेटनि साबिफोरा बिथांनि खाथियाव थानाय मावख' गिरिजों लोगोसे थायोमोन, पि
डब्ल्यू
16 के
चंद्रशेखर ह 'ल्ला। जानो हागौ, बेलासियाव फ्राय 7:30 बाजिआव आपिल नं
1 लक्ष्मी राज शेट्टी (बेनि उनाव दायगोनां महरै मुंख' नाय), देहायारि जौगाथाय फसंथानाव देहायारि ब्याम खालामखांनायनि उनाव, बेंक न 'खरआव फैफिनो। प्रसिक्युसननि मामलाया बेनो दि प्रबेशनारिनि समाव दायगोनांआ बेलासियाव गोबावै खामानि मावोमोन आरो बिखौ खामानियाव मदद खालामनानै थैनायनि फोथायथिखौ आरजियोमोन। सानसे खालि 9 बाजिआव बिसोर सानैजों लोगोसे बेंकखौ नागारदोंमोन। थैनायआ बायजोआरि दरजानि साबिफोर आरो शाटारखौ बै दायगोनांनो होयोमोन जाय बै एखे आरो आखाइनि साबिफोरखौ फांथेयोमोन। थैनायनि उनाव दायगोनांआ गावनि न' आव नगद रेबगान्थि खालामदोमोन।
जेरै Rs.14,26,113.70 बायदि बायदि गुबुन गुबुन बेसेननि मुद्रा न 'टफोरनि बानदेलफोराव, गासिबो एम
अ'
11 सिरिजनिफ्राय एम
अ '
169 सीरीजसिम बेंक सिलफोर गोनां। पि
डब्ल्यू
16 नि साखिनिफ्राय, जायहा नैथि सेटनि साबिफोर दंमोन आरो साननि फालांगिनि उनाव बेफोरखौ न' आव लांनांगौमोन, ओरैबायदि मोनोदि बियो गावनि टेबोलनि आलमारिखौ बन्द 'खालामोमोन आरो आलमारिनि साबिखौ गावनि लोगोसे लाना थाङोमोन। माब्लाबा-माब्लाबा, बावगारनायनि जाहोनाव, बियो साबिखौ ड्र' रनि मोनसेयाव दोनबाय थायोमोन। 713 बै सानाव, खाफालाङै, पि
डब्ल्यू
16 आ आलमारिनि साबिखौ टेबोलाव दोनबायमोन जाय थैनायनि बरादखौ बन्द 'खालामो। मोनायाव थैनायआ सरासनस्रा बेंकिं घन्तानि उनाव बेंकाव खामानि मावदोंमोन। जानो हागौ 7:30 रिंगानि माखासे समनि उनाव, बिथाङा गावनि सेन्ट्रेल हलाव गावनि सीटनि साबिखौ लहा लागायना दोनोमोन आरो बिनि फिथाय महरै बिथाङा बाथरुमाव लहानि थुख्राजों गंग्लायदोंमोन, जायनि उनाव बिथाङा बाथरुमाव लहानि साबिखौ नारसिङाव गारदोंमोन।
बिनि गोदोनानि फारनैथिंजायबो थुख्राजों खुन खालामजायाखैमोन आरो खुन खालामजायामोन, जायखौ सरासनस्रायै लेखा बिलाइ सिथाबनो थाखाय मावख 'आरि स्टेशनारिनि बाहागो महरै बाहायनाय जायोमोन। जानो हागौ गिबि सेटनि साबिनिफ्राय बारग' नो थाखाय बिखौ बुथारनाय जादोंमोन। बेलासियाव 9 बाजिआव सासे बिबार फानग्रा पि
डब्ल्यू
18 <आई
डी
1आ दायगोनांखौ बिल्दिंनिफ्राय ओंखारलांनाय नुनो मोनदोंमोन, जाय बेंकनि सिरिफोराव जिरायना दंमोन। दायगोनांया बेंकनि बायजोआरि दरजाखौ बन्द 'खालामदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
18 जों बर्मा बाजारथिं थांनाय नुनो मोनदोंमोन। बियो एसे समनि उनाव रेजें निला गाबनि सुटकेस लाना बेंक न' आव हाबफैदोंमोन। फ्राय खावसे घनतानि उनाव बियो फाफ्लिआव बेग लाना ओंखारदोंमोन, मोनसे आखाइजों निला गाबनि सुटकेस आरो मोनसे सुंद 'केस जायखौ थैग्राया गावनि लोगोसे लाना थाङोमोन, गुबुन फारसेथिं सुटखौ आरो बैंकनि सिरिफोराव दोनोमोन। बियो फिन मोनसे गिदिर कफि बेग लाना बार्मानि सिङाव फैदोंमोन आरो बेनि उनाव वेंकटेशआ ऑटो रिकशा सुट लाना बार्मानि सिङाव फैदोंमोन।
रिकशा सालायगिरिया सुटकेस आरो स्काइबेगखौ अट 'रिक' आव दोनो आरो हराव गोमोरलाङो। पि
डब्ल्यू
18 नि साखीया बेनो दि बिथांजोआ गले-गले सोंदोंमोन दि पेरिया अय्या, थामहिनबा बैसोगोरा सुबुं एबा सामलायगिरि अय्या, जायनि ओंथिया जादों थैनाय मानसिया फैाखैमोन, नाथाय दायजानाया बिथांजोनि सोंनायनि जेबो फिन होजायाखैमोन। अखानायै, 21 मे, 1983 खालि फुंनि 8.15 रिंगानि समाव पि
डब्ल्यू
2 मल्लैयाया, साननि नेर्सोनआ बेंक न 'खरखौ खेवदोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा लाइटखौ सालायनायसै, बिथाङा थैनायनि टेब' ल सायाव फेनखौ दाबो सालायनाय मोनदोंमोन आरो बिथाङा बेखौ सुइच अफ खालामदोंमोन। बिथाङा थैनायनि सेक 'वाच, बिथांनि बल पेन, पास बुक आरो गुबुन बेसादफोरखौ टेब' लआव मोनसे अपेन लेजारजों लोगोसे मोन्नाय नुनो मोनदोंमोन। बिथाङा साफाखालामग्रा पि
डब्ल्यू
1 लक्ष्मीखौ सोंदोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
नि जेबो बेसादखौ दांनो नाङा आरो बिनि मोनसे रोखोम पि
डब्ल्यू
आव हाबदोंमोन, जाय पि
डब्ल्यू
7 नि सोद्रोमाफोरनि बाथरुमनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन।
डब्लिउ 2 जों लोगोसे वेंकटराज, कैशियर आरो सासे राजैयाया सिङाव हाबदोंमोन आरो थैनायनि देहाखौ खिखर खथायाव गोसारनाय नुदोंमोन। बिथाङा थाबैनो पि
डब्ल्यू
3 पी
टी
राजन, बेंकनि गाहाय मेनेजारजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बिखौ हरखाबै फैफिननो थिनदोंमोन। पि
डब्ल्यू
3 आ बेंकाव खारलांदोंमोन आरो गिथाव नुथाइखौ नुदोंमोन आरो पुलिस कन्ट्र 'ल रुमजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन। 21थि फुंआव, जाय सनिबारमोन, दायगोनांआ जानो हागौ सन्देहखौ होखारनो थाखाय सरासनस्रा बायदि बेंकाव हाबदोंमोन। जेब्ला नायबिजिरग्रा मावख' गिरि पि
डब्ल्यू
47 आनंदम, पुलिस इन्सपेक्टर, एस्प्लेनेड, बि
2 पुलिस स्टेशना सासे साब इन्सपेक्टर आरो सासे पुलिस कनस्टेबलजों लोगोसे बेंकाव फैदोंमोन, पुलिस कन्ट्र 'ल रुमजों मोनसे खौरां मोन्नायनि उनाव, जेरै पि
डब्ल्यू
46 मानिकम, सा बी
1 पुलिस स्टेशनजों नांजाबनाय साब इन्सपेक्टरजों लोगोसे।
फट 'ग्राफार, फिंगारप्रिन्ट रोंग' थिगोनां आरो पुलिस सैथाबो। बिथाङा पि
डब्ल्यू
1 लक्ष्मी, पि
डब्ल्यू
2 मल्लैया, पि
डब्ल्यू
3 पी
टी
राजन आरो पि
डब्ल्यू
16 के
चंद्रशेखर ह 'ल्ला आरो सासे रवि शंकरनि बिबुंथिखौबो रेबगान्थिदों। बिथाङा दायगोनांजों लोगोसे गुबुन बेंक मावख' गिरिफोरखौ सोंजायाखै। पि
डब्ल्यू
3 नि साखीया बेनो दि बेंक सौफैनायनि उनावनो बिथाङा पि
डब्ल्यू
16 खौ थिनहरदोंमोन आरो नैथि सेटनि चाबिफोर बिदोंमोन। बिथाङा फैदोंमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांनि आलमारिनि चाबि गैया आरो बेनिखायनो बेखौ खेवनो हायामोन। बेनि उनाव बेखौ खेवनाय जादोंमोन आरो नैथि सेटनि चाबिफोराबो गैया मोननाय जादोंमोन। पि
डब्ल्यू
3 आ पि
डब्ल्यू
47 खौ बुंदोंमोन दि बिथाङा ट्रिप्लिकेन दालायनिफ्राय चाबिफोरनि डुप्लिकेट सेटखौ लाबोनांगोन आरो डुप्लिकेट सेटनि हेफाजाबजों स्ट्रं चाबिफोरनि डुप्लिकेट सेटखौ खुलिदोंमोन।
खथा। पि
डब्ल्यू
43 डा
सेसिलिया सिरिल, एसोसिएट प्रफेसार, फरेनसिक मेडिसिन बिफान, मेडिकेल कलेज, माद्रासआ थैनायनि मोदोमाव मोनसे बिसम्बि खालामदोंमोन। बिथाङा मोनदों दि रुंसारिखौ मोनसे गोसोम गाबनि फिदिंनाय तावेल 36x7 से
मि
गोलाव गान्थिजों गारथेनाय जादोंमोन, जाय बिथांनि गोदोनखौ थाइरइड 715 कार्टिलेजनि खाथियाव आबुङै बेंखनदोंमोन। बिथाङा गोबां बायजोआरि जखमफोर मोनदोंमोन। तावेलनि गाहायाव सिगां फारसे आरो गोदोनानि बिखुङाव 32x5 से
मि
नि मोनसे लोरबां लिगारेसार सिन दंमोन। बेनि अनगायैबो, देहानि गोजौ बाहागोआव गोबां गारायफोर, गारायफोर आरो गारायफोर दंमोन, गुबैयै मोखां आरो गोदोनायाव आरो मोन्नै आखायफोरावबो। डाक्टारा गोदोनानि फारनैथिंबो 14 मि
गोलाव मोननै थुख्राबो मोनदोंमोन।
ट्रेकिया 7x3x1/2 से
मि
नि सिगां बाहागोयाव देहा फाहामगिरिनि बायदिब्ला, सरासनस्रा थासारियाव 1,2 आरो 3 अनजिमानि गारायफोरनि मोनफ्रोमबो गाव हारसिङैनो थैनायनि जाहोन जानो थाखाय थोजासेमोन। बिथाङा आरोबाव सानदोंमोन दि माखासे गारायफोर जेरै 1,3,410 आरो 17 नि ज 'जानाय गोहोमा गोनांथार महरै गाज्रिमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि खिखर खथानि इनजुरफोर आरो बिखुङाव थैनि दागोआ खिलिनाय आरो थै बोहैनायनि जाहोनाव जानो हागौ। बिथांजोनि साननायाव, थैनाया हारसिङै गारनायनि जाहोनाव जानाय नङा। गोबाव समनि थाखाय, पुलिसआ खालि मोनो। स' बाजिनि 6 बाजिआव पि
डब्ल्यू
47 आनन्दम, पि
डब्ल्यू
46 जों लोगोसे पुलिस इनस्पेक्टर, साब इनस्पेक्टरआ बेंकाव फैफिनो आरो खाथि-खालायाव नायबिजिरसंनो जागायो। बिजिरसंनाय समाव बिथाङा सासे गान्दा गान्दाखौ नागिरना दिहुनदोंमोन, जाय गावनि फिसाखौ गलायाव गारनायनि थाखाय बाहायदोंमोन, जायनि बैंक आइ
डि
आ जोबनायाव नीराममनि खाथियाव थानाय मोनसे बेसेनगोसा गलानि आइ
डि
खौ दिहुनदोंमोन।
इराबालु चेट्टी स्ट्रीटआव थानाय कृष्ण भवन हतेलाव सासे सान्नानि महरै खामानि मावग्रा सासे मानसिया बुथारग्रानि सोमोन्दै फोरमायथिखौ फोरमायनो हागौ, जुदि बिखौ सोंनाय जायो। बे गोनांथार खौरां मोन्नायनि उनाव पीडब्लु 47 आ थरामनी गामियाव थाङो, नाथाय आई
डी
1 नि न 'खौ फांथेनाय मोनो। सोंनायाव बियो मिथिनो मोनोदि बियो व्यासरपाड़ीयाव थानाय गावनि बिब' नि न 'आव थाङोमोन। पि
डब्ल्यू 47 आ थारैनो बे साखीनि गोनांथिखौ बुजियाखैमोन। बिथाङा बुङो दि बिथाङा बै मोनायाव पुलिस स्टेशननिफ्राय 7 किल' मिटारल 'गोजानावमोनब्लाबो, मानोना जोबोद गोबाव जाबायमोन। बिथाङा गावारि महरै खाथिनि कृष्ण भवन हतेलाव थांनो हायाखैमोन, जाय खालि मोननै फार्लंल' गोजानावमोन, आरो बिनि सोलायै पि
डब्ल्यू
18 नि बिसि नीरप्पनखौ लाबोनो थाखाय सासे साब इनस्पेक्टरखौ दैथायहरदोंमोन, नाथाय बिथाङा बैहाय गैयामोन। अखानायै, 22 अक्ट 'आव, डिप्टी पुलिस कमिश्नर एम.
आरोबाव दावगानाय गैयालासेनो, बिथाङा बुङो दि बिथाङा Smt.Kanaka खौ नागिरनो थारमणीआव थाङोमोन, नाथाय बिथांजोआ बैयाव गैयामोन आरो नसुंसेयारिफोरनिफ्राय मिथिनो मोनोदि बिथांजोआ व्यासरपाड़ीयाव गावनि बिब 'नि न' आव थांबायमोन, नाथाय व्यासरपाड़ीआव बिथांनि थावनिखौ मिन्थिजायैनि जाहोनाव, बिथाङा व्यासरपाड़ीसिम दावगालिया आरो बेनि सोलायै मोनसे खौरां हगारो दि फिन फैफिन्नायनि उनाव बिथांजोआ पुलिसनो फोरमायनांगौ। बिथाङा मानिना लायोदि बिथाङा गावनो कृष्ण भवन होटलाव थाङाखैमोन नाथाय सासे पुलिस कनस्टेबलखौ दैथायहरदोंमोन नाथाय बिथाङा नीरप्पनखौ नागिरनो हायाखैमोन। 23 अक्ट 'नि फुंनि 10 बाजिआव पीडब्लु 50 देवीसिगमनी, पुलिस इनस्पेक्टर (क्राइम), बी2 पुलिस स्टेशन जाय बै फुंआव नायबिजिरसंखौ सामलायदोंमोन, बेंकाव थाङो आरो पीडब्लु 2 मल्लैया, पीडब्लु 3 पी
टी
राजन आरो पी
बालासरामखौ आरोबाव नायबिजिरो।
हाजिरानि रेबगान्थिजों लोगोसे गासिबो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ नायसंदोंमोन आरो मिथिनो मोनोदि गुबुन सानैनि अनगा दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीया 23 अक्ट 'नि उनाव डिउटिनि थाखाय ओंखाराखैमोन। बिनि मथै बिथाङा खृस्टान न' आव थाङो, जेराव दायगोनांआ खथा नं
4आव थादोंमोन, नाथाय खथाया फांथेनाय मोनो। बेखौ मिथिनो मोनोदि हस्टेलनि गाहाय गेटआ 2 बाजिआव बन्द जायोमोन आरो अब्लासिम दायगोनांया फैफिनाखैमोन। 21 अक्ट 'नि फुंनि 5 बाजिआव पिडब्लु 27 आ दायगोनांखौ गावनि खथायाव सिरि गाखोनाय नुनो मोनो। दुगैनायनि उनाव बियो फुंखाजानो ओंखारबोयो, नाथाय उदैयाव बेले-बेजेनि थाखाय जेबो आदार लायाखैमोन आरो कापसे गाइखेरनि उनाव नागारबोमोन। 24 अक्ट' नि 11 बाजियाव पिडब्लु 50 आ फिन बेंकाव थाङो आरो माखासे बेंक मावख 'गिरिफोर, जेरै पिडब्लु रंगराजन, पिडब्लु 9 आरो पिडब्लु 9 खौ नायबिजिरो।
25 अक्ट 'आव बियो फुंनि 10 बाजियाव बेंकाव थाङो आरो पि
डब्ल्यू
16 चंद्रशेखर हल्लाखौ आरोबाव नायबिजिरदोंमोन आरो पि
डब्ल्यू
17 (आइ
डि
1) समासुन्दर, बेंकनि सासे मावख' गिरिनि फोरमायथिखौबो रेबगान्थि खालामदोंमोन। बेलासियाव 4 बाजियाव पि
डब्ल्यू
50 आ थारमणीनि थाखाय ओंखारदोंमोन जेराव बिथाङा पि
डब्ल्यू
18 (आइ
डि
3) खौ बिथांनि 717 न 'आव मोनदोंमोन आरो बिथांनि फोरमायथि रेबगान्थि खालामदोंमोन जाय दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीनि बुथारग्रा आरो खावनायाव नंगुबै सोमोन्दोजों सिनायथि होदोंमोन। अब्लासिम पि
डब्ल्यू
50 आ बिथांखौ सासे गाहाय सन्देहगोनां महरै नायदोंमोन। पि
डब्ल्यू
18 (आइ
डि
3) जों फोरमायखांनायनि उनाव बिथाङा सान्नाय मोनायाव 9 बाजिनि उनाव दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीखौ बेंक न' खरनिफ्राय ओंखारलांनायखौ नुदोंमोन, बिनि उनाव न 'खरखौ आरो बिनि सन्देहगोनां खारथाइफोरखौ बन्द खालामनानै, पि
डब्ल्यू
50 आ गावनि गासिबो दायगोनांफोरखौ ट्रेक खालामनो बिथोन होदोंमोन।
पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट आरो जायगायारि पुलिसनि हेफाजाब बिदोंमोन। पि
डब्ल्यू
40 सुन्दर शेट्टी, पुलिस साब इनस्पेक्टर, स्टेट इन्टेलिजेन्स, पि
डब्ल्यू
50 जों दैदेनजानाय जायगायारि पुलिसजों कडियाल जामिनआव आपिल नं
2 शिवराम शेट्टीनि न 'आव गाग्लोबदोंमोन। आपिल नं
2 आरो बिथांनि बिसि न' आव दंमोन नाथाय दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीआ गैयामोन, बेनि गेजेराव बिथाङा वेस्ट कोस्ट एक्सप्रेसजों माद्रासनि थाखाय ओंखारदोंमोन। पुलिसआ फुंनि 2 बाजिसिम न 'खौ मोजाङै नागिरबाय थादोंमोन। नाथाय जेबो दायगोनां मोननाय जायाखैमोन। जेब्ला बिसोरो आपिल नं
2 खौ सोंदोंमोन अब्ला बिथाङा फोरमायाखैमोनदि बिथांनि फिसाज्लाया ट्रेनजों माद्रासनि थाखाय ओंखारबायमोन। बेनि फिथाय महरै, माद्रास पुलिसआ 27 अक्ट' खालि मंगलोर आरो खाथि खालानि जायगाफोराव दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीनि न 'आव नागिरदोंमोन, नाथाय बिथांखौ नागिरनो हायाखैमोन। 27 अक्ट' नि मोनायाव 50 रिंगानि मोनसे पार्टीयाव पुलिसजों लोगोसे माद्रास पुलिसनि मोनसे पार्टीयाव सौहैदोंमोन।
दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीखौ नागिरनो थाखाय एरड्रम, एगम 'र रेलवे स्टेशन आरो माद्रास सेन्ट्रेलआव थाङो। माद्रास सेन्ट्रेलाव पि
डब्ल्यू
50 आ 1.45 बाजिआव खौरां मोनो दि दायगोनांखौ माय लेडी पार्कआव गिदिंबाय थानाय नुनो मोनदों। बिनि मथै बिथाङा पुलिस हानजाजों लोगोसे पार्कआव खारलांदोंमोन जेराव बिथाङा दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीखौ हमथादोंमोन आरो बिथांनि गावारि नोटनिफ्राय ₹5 रांनि बानदेलाव बेंक सिल गोनां एम
अ'
स
नं
198 आरो 199 जों लोगोसे बेंक सिल लागायदोंमोन। 30 अक्टनि फुंआव 7.15 बाजिआव पि
डब्ल्यू
50 आ दायगोनांजों लोगोसे हतेल चला शेराटनआव थाङो, नाथाय रिसेप्शनिस्टनि अनगायै गुबुन साखिफोरा नुजायाखैमोन। नायसंनाय समाव पि
डब्ल्यू
50 आ दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीनिफ्राय खौरां मोनदोंमोन दि बेंकनिफ्राय खावजानाय रांखौ बिथांनि न 'आव दोननाय जादोंमोन। 9:30 बाजिआव। बिथाङा सेन्ट्रेल एपआव थाङो।
फुंनि 2 बाजियाव बिथाङा दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीनि पुलिस रिमान्डखौ मोन्नो हादोंमोन। फुंनि 4:30 बाजिआव पीडब्लु 50, पीडब्लु 49 आरो दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीजों लोगोसे पुलिस हानजाया मंगलौरनि थाखाय मोनसे पल 'सी जीपआव ओंखारदोंमोन। बबेखानि, लामायाव जेब्ला जीपआ माद्रास सेन्ट्रेलनि खाथियावमोन, दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीया गावनि बिफा शिवराम शेट्टीखौ उलथा दिगनिफ्राय मोनसे साइकल रिक्शाआव फैगासिनो दंमोन। पीडब्लु 50 आ रिक्शा सालायग्राखौ थाद' नो थिनदोंमोन आरो आपिल नं
2 शिवराम शेट्टीखौ हेफाज्तायाव लादोंमोन। आपिल नं
2 आ मोनथाम बक्सफोर लाना फैदोंमोन। पुलिस हानजाया फ्लावर बाजार पुलिस स्टेशनआव थांफिनदोंमोन जेराव बक्सफोरखौ खेवनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव, एम
अ '
176 आरो 177 मुं होनाय बक्सफोरनि गेजेराव मोननैआव गासै आई
डी
<27,500 नि मोहर गोनां नोटफोर दंमोन, आरो अनथोबफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, जाय मोनसे जेंना गोनां केसमोन आरो मोनसे केस जाय
माद्रासनिफ्राय 29 मे 'नि अक्ट' लाइनजों सेबखांजानाय आरो 30 मे 'नि माद्रासनिफ्राय सेबखांजानाय ओनसोलारि खौरां बिलाइ दिना थांथिया मोनसे खौरां फोसावदोंमोन दि बेंकनिफ्राय खावजानाय गासै रांखौ मंगलौरनि आपिल नं
2 नि न' निफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन आरो सानै दायगोनांखौ हमथ 'नाय जादोंमोन। 30 अक्ट' आव ओनसोलारि खौरां बिलाइ दिना थांथिया मोनसे रोखोमसे खौरां फोसावजादोंमोन। सेबखांजानाय खौरां आइदा थारब्ला बेयो माद्रासआव बुंजानाय सुख 'नायनि बादै गासै नालिस खालामग्रानि केसखौ गोरोनथि खालामगोन। बबेखानि खौरां बिलाइफोराव सेबखांजानाय सल' खौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो गैया। 30 अक्ट 'आव, तमिलनाडुनि बै समनि गिबि मन्थ्रि, सोरगोआरि एम
जी
रामचन्द्रनआ, मोनसे रायजोआरि फालिथायाव पि
डब्ल्यू
18 Smt.Kanaka, बिबार फानग्राखौ मान बावदोंमोन, जाय बिदिनथिगोनां साहस दिन्थिदोंमोन, जाय बिथांखौ पुलिसाव गोनांथार दायखौ फोजोबनायाव मदद होदोंमोन। माद्रासआव सेबखांजानाय हिन्दुफोरनि गासै रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थ
एस
टी
आ फोरबोनि सोमोन्दै मोनसे खौरां फोसावदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि गिबि मनथ्रिआ खौरां बिलाइफोरखौ बिजिरसंनाय समाव बेबादि दायफोरनि सानथांखि रिपर्टिंनि खैफोदनि बेरेखायै सांग्रां खालामनो थाखाय बे फोरबोखौ बाहायदोंमोन, नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गैयै रादाबाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय, जाय खालि केसखौ गोहोम खोख्लैनायल 'नङा, माब्लाबा-माब्लाबा दायगोनांखौ खारनायनि लामा बानायो। बिथाङा बुंदोंमोन दि रादाबा सुबुंफोरखौ लामा सोलायहोनो आरो सुबुंफोरखौ आरो दायखौ फोजोबनायाव सोमोनदो गोनां पुलिस मावख' गिरिफोरखौबो गोरोनथि खालामनो गोनांमोन। 719 हाबाफारिनि उनाव पुलिस कमिस्नारआ रादाबगिरिफोरनो बुंदोंमोन दि दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीखौ रबिबारनि सानजौफुआव हेफाजतेआव लानाय जादोंमोन, थामहिनबा 29थि अक्ट 'आव आरो मानिना लादोंमोन दि स्ट्रं रुमनिफ्राय बोखारनाय नगद रांखौ मंगलोरआव दोनदोंमोन जेराव बिथांनि बिफा थायोमोन। बिथाङा फोरमायदोंमोन दि मोनसे पुलिस पार्टी सिगाङावनो दंमोन आरो बिफा शिवराम शेट्टीखौ जेब्लानो हमजानो हागौमोन। बे गेजेराव, नखरनि आपिलआ सासे गिदिर दुखुगोनां बिसि, नं
माधवी, नं.
मंगलौरआव सासे फरायसालि फोरोंगिरि महरै यीद आरो स्टेट बेंक अफ मैसूरनि सासे मावख 'गिरि, बिथांनि फिसाजो कुमारी उषा रानी, हसन दालायआ लाजिनि थाखाय लाजिगोजानायखौ सहायनो हायाखैमोन आरो आरब लैथोआव थाबायनानै गावखौ बुथारदोंमोन। इंडियन एक्सप्रेस आरो 31थि नि हिन्दुआ गावसिनि गावखौ बुथारनायनि खौरांखौ फोसावदोंमोन आरो बेखौ खौरां होदोंमोन दि बिसोरनि देहाफोरा मंगलौरनि बाहेरायाव सोमेश्वर उल्लाल लैथोगाथोनआव बोरिमायाव बोहैलांदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा गावसोरनि दायखौ एंगारदोंमोन आरो दायगोनां दायफोरनि दायखौ नेवसिदोंमोन। जेब्ला दायगोनांफोरखौ बिसोरनि बेरेखायै नुजानाय खारि आरो थासारिफोरनि बागै सोंनाय जादोंमोन, बिसोरो दायाव गावसोरनि मददखौ नेवसिदोंमोन। आर 'जलाइ नं
1 आ बुंदोंमोन दि बिथाङा 22 अक्ट' आव मंगलौरनि थाखाय ओंखारदोंमोन मानोना बिथाङा गाज्रि मोन्दांथि दंमोन। जेब्ला बिथाङा पी
डब्ल्यू
10, बेंकनि आफादगिरिनो लिंहरदोंमोन, जाय सोंदोंमोन दि बिथाङा मानो मंगलौरनि बायजोआव फैदोंमोन, बिथाङा 27 अक्ट 'नि सानजौफुआव मंगलौर एक्सप्रेसआव गावनि सुबुरुनखौ जागायफिनदोंमोन।
जाय समाव बिथाङा दावबायगासिनो दंमोन, माद्रास सेन्ट्रेलनि प्लेटफर्मआव सौहैदोंमोन, बिथाङा बेंकनि मावख 'गिरिफोरखौ नुदोंमोन, जेरै पि
डब्ल्यू
9 गोविंदराज, पद्मनाभन आरो रमेश। जेब्ला बिथाङा बिसोरनि खाथियाव थाङो अब्ला बिथांनि फाफ्लिआव सासे गुबुन मानसिया टेप खालामदोंमोन, जाय बिथांखौ सोंदोंमोन दि बिथाङा लक्ष्मी राज शेट्टी ना नङा। बिथांनि थार फिननायाव बिथाङा बिथांखौ गावनि लोगो जानो थिनदोंमोन। बिथांनि सोंनायाव बिथाङा फोरमायदोंमोन दि बिथाङा सासे पुलिस मावख' गिरिमोन। अब्लासिम मावख 'गिरिफोरनि गुबुन सोद्रोमाफोरा बिथांखौ होबथायदोंमोन आरो बिसोरो बिथांखौ पुलिसजों लोगो जानो बोसोन होदोंमोन। अपील नं
2आ बुंदोंमोन दि बिथाङा 26 अक्ट' आव बेंकनि आफादगिरिखौ लोगो हमदोंमोन आरो फोरमायदोंमोन दि बिथांनि फिसाज्ला मंगलोरआव फैदोंमोन आरो आफादगिरिआ बिथांजों रायज्लायनो लुगैयोमोन। बिथाङा गावनि फिसाज्लाजों लोगोसे थाङो, जाय बिथांनि बेरामनि सोमोन्दै सोंदोंमोन आरो उनाव बिथांखौ माद्रास थांनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि 27 अक्ट 'नि मोनायाव बिथाङा गावनि न' आव नागिरदोंमोन।
मददगिरि पुलिस कमिस्नार सीताराम आरो पीडब्लु 10 आरो थालितिया, हेफाजाबगिरि जेनेरेल मेनेजारआ बिथांनि न 'आव दावबायहैदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथांनि फिसाज्लाखौ खानाय जादोंमोन आरो बिसोरो बिथांखौ पुलिसजों लोगोसे माद्रास थांनो लुगैयोमोन। बिथांखौ पीडब्लु 10 आ पुलिसजों लोगोसे थांनो बोसोन होदोंमोन आरो बिथांखौ गिबियाव आफादगिरिनि न' आव आरो बैनिफ्राय मंगलौरनि ब्लू स्टार हतेलाव लांनाय जादोंमोन। बिसोर गासिबो माद्रासनि थाखाय ओंखारदोंमोन आरो एखे बेलासियावनो 6 बाजियाव फ्लावर बाजार पुलिस स्टेशनाव सौहैदोंमोन। जेराव बिथांखौ 31 अक्ट 'आव गावनि फिसाज्लाजों लोगोसे बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामजासिम उननि सानफोर आरो हरफोरनि थाखाय हमथादोंमोन। रोंग' थिगोनां सेसन्स जजआ पीडब्लु 18, फुल फानग्रा आरो गुबुन प्रसिकिउसन साखिफोरनि साखीनि सायाव सोनारदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि जाय थासारिफोरनिफ्राय दायनि फिथाइखौ लानाय जायो, मोन्नैबो दायगोनांफोरनि बेरेखायै आबुङै गायसनजादोंमोन आरो गासै नंगुबै बाथ्राफोरल 'रोखा जादोंमोन, जेराव बिथांखौ 31 अक्ट' आव गावनि फिसाज्लाजों लोगोसे बिजिरसालिनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन।
बिसोरनि गोरोनथिगैयैनि जाथावना। बे बायदियैनो बिथाङा दायगोनांफोरखौ बै दायफोरनि थाखाय साजा होदोंमोन जायजों बिसोरनाव दाय होजादोंमोन आरो गोजौनि बायदि साजा होदोंमोन। रत्नवेल पान्डियन, जे
आ गाव आरो सिंगरावेलु, जे
आ डिवीजन बेंचखौ दानाय, हारसिङैनो मोजाङै लिरजानाय बिजिरनायाव, गासै थासारिारि फोरमानखौ सांग्राङै बाहायदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि प्रसिक्युशना सानै दायगोनांनि बेरेखायै गावनि केसखौ गासैबो जुक्तिगोनां सन्देहनि अनगायै गायसनदोंमोन आरो बेनि मथै रोंग 'थिगोनां एदिसनेल सेसन्स जजजों होजानाय साजा आरो साजाखौ लाखिदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै प्रसिक्युशना केसआ खालि थासारिारि फोरमाननि सायाव सोनारो। गाहाय दायगोनांफोरनि बेरेखायै खुन आरो खावनायनि दायनि थाखाय प्रसिक्युशना सोनारनाय थासारिफोर जाय एखे ट्रेन्जेकसननि बाहागोमोनः (i) नंगुबै बाथ्रा दि दायगोनां राज शेट्टीखौ 9 रिंगानि मोनायाव फ्लावर आई
डी.
ड 'र, गावनि साननि खामानिखौ फोजोबखांनायनि उनाव बेंकनि सिरिफोराव जिरायदोंमोन आरो बे सैथोथिया दि थैनायनि उनाव थांना नुजायाखैमोन। दायगोनांआ एप्रिल 1983 नि गिबि सप्तायाव स्ट्रं रुम सालायनाय आदबनि बागै गियान मोन्नो हादोंमोन जेब्ला बियो पि
डब्ल्यू
8 अनन्तकृष्णन, पि
डब्ल्यू
9 गोविंदराज आरो पि
डब्ल्यू
12 पी
बालासुब्रमण्यमजों लोगोसे स्ट्रं रुमाव हाबदोंमोन आरो गोदरेज ब्युर' फोर थानाय स्ट्रं वाल्टखौ खुलिनायनि आदबनि बागै गावनि सन्देहफोरखौ रोखा खालामदोंमोन, जेराव नोटफोरखौ दोननाय जादोंमोन। बुथारनाय आरो लुथायाबो थारैनो सासे सुबुंनि सिङावनि हाबामोन जायहा 721 आदबजों सेफटी वाल्टसिम सौहैनो हानायनि गियान दंमोन। (ii) दायगोनांआ थैनायखौ सासे गोसोगुदुं आरो फोथायजाथाव खामानि मावग्रा महरै बेंकिंखौ मदद खालामखांनायनि उनावबो सानफ्रोमबो खामानियाव बाहागो लानानै फोथायथि मोन्नो हादोंमोन, आरो थैनायनि घन्टासिम 9:30 पि
पि
डब्ल्यू
एबा 930 पि.
एमानियाम आरो पीडब्लु 18 Smt.Kanaka (iii) दायगोनांहा कैश स्क्र 'ल रेजिस्टार Exh.P 8 निफ्राय बेंकाव थानाय कैश बेलेन्सनि बागै मिथिनो खाबु दंमोन, जायखौ जेब्लाबो पीडब्लु 6 Smt.Shasikala नि टेबोलाव गेवनाय थायोमोन, जायनि सीटआ दायगोनांनि सीटजों नांजाबनायमोन, जेरै पिडब्ल्युनि साखीनिफ्राय रोखा। 6 (iv) दायगोनांहा गिबि सेटनि चाबिफोर मोन्नो हानायनि बागै गियान दंमोन, जेराव थैनायनि चाबि आरो पीडब्लु 16नि चाबिफोरनि नैथि सेट दंमोन, जेब्ला बिथाङा गु दानसोसिम बेंकाव खामानि मावदोंमोन। बिथाङा बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि पीडब्लु 16आ गावनि टेबलनि कापब' र्डआव नैथि सेटनि चाबिफोरखौ गारनायनि हुदाआव दंमोन आरो माब्लाबा-माब्लाबा कापब 'र्डनि चाबिखौ ड्र' रफोरनि गेजेराव मोनसेयाव दोनबाय थायोमोन। (v) आरो दायगोनांखौ मोनसे निला गाबनि केसजों बेंक न 'आव हाबलांनाय नुनो मोनदोंमोन।
बिनि खावसे घन्टानि उनाव फिन गावनि फाफ्लिआव मोनसे बेग आरो मोनसे आखाइजों सुटकेस आरो मोनसे सुंद 'केस लाना बेंकनिफ्राय ओंखारबोयो, जायखौ रुंसारिआ गुबुन फारसेथिं लाना थाङोमोन, सुटकेसखौ बेंकनि सिरिफोराव दोनो जेराव पि
डब्ल्यू
18, बिबार फानग्राया जिरायना दंमोन आरो बेनि उनाव मोनसे गिदिर क' फी गाबनि स्काई बेग दिहुननानै सुटकेसनि सेराव दोनो, बायजोनि दरजा आरो शाटारखौ बन्द 'खालामो आरो बेखौ बन्द' खालामो, बेनि उनाव एराबालु चेट्टु स्ट्रीटजों बर्मा बाजारथिं आवगायो आरो अट 'रिक्शा लाबोयो, अट' रिक्शा सालायग्रानि हेफाजाबजों सुटकेस आरो स्काई बेगखौ अट 'रिक्शाआव दोनो आरो गोजौ बिजिरसालिनि फारसे गोमोर जायो। (vii) पि
डब्ल्यू
18 जों थैजानायनि बागै सोंजानाय सोंनायनि फिन होनो हायै बिथांनि हाबाया, जायखौ बिथाङा बेंकखौ बन्द खालामनायाव हरफ्रोमबो लोगो लायोमोन। (vii) गावनि न' आरो खृस्टान न 'आव थांफिनैनि सोलायै बिथाङा फाइभ स्टार ह' टेलाव थांफिनदोंमोन।
रैखाथिनि जाहोनफोरनि थाखाय अटेल, मानोना बिथाङा लाख लाखसो रां लाना फैदोंमोन। (viii) 21 अक्ट 'नि फुंनि 5 बाजियाव खृस्टान न' आव बिथांनि दावबायनाय, खथायाव थांनाय, दुगैनाय, गावनि जिरादफोरखौ बुथुमनाय आरो फुंखाजा लायाखैमोन आरो बुंदोंमोन दि बिथांनि उदैयाव खायसो जादोंमोन। (x) सन्देहखौ होखारनो थाखाय 21 अक्ट 'आव बेंकाव गावनि हाबा मावनायाव बाहागो लानाय, ट्रेन नं
27 जों सेथि थाखोनि बर्थखौ रिजार्भेशन खालामनाय आरो 22 अक्ट' नि फुंआव मंगलौरनि थाखाय माद्रासनिफ्राय ओंखारलांनाय, जाय रबिबारमोन (x) 23 अक्ट 'नि फुंनि 6 बाजियाव मंगलोर 722 सौहैनायनि उनाव, बिथांनि नखरनि न' आव थांजायै, नाथाय लुटिनाय रां थानाय बेगजों लोगोसे हतेल मोती महलाव थानायनि खामानि। (xi) 23 अक्ट 'नि फुंसिम माद्रासनिफ्राय गावनि बिबान एंगारनाय आरो 27 अक्ट' नि फुंसिम मंगलौरनि थाखाय माद्रासनिफ्राय ओंखारलांनाय, जायनि मुलामफाया जाबाय रांमोन, बेनि मुलामफा मोनफिन्नायनि थाखाय बिथांनि बेंक सिलखौ सिनायथिनाय जादोंमोन।
आई
एन
नटराजन, आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन जाय गोबां रोखाथि आरो फुंखाजों आर 'जलाइखौ जुक्ति होदोंमोन आरो श्री यू
आर
ललितजों लोगोसे मोनसे समान गोख्रों आरो नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन, रायजो सरकारनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन। पि
डब्ल्यू
18 <आई
डी
1 नि फोथायथि आरो फोथायथिखौ सोंनायनि अनगायैबो, बिबार फानग्रा, जायखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जाथायफोरनि फारिखौ गोयि लिंकफोरखौ जगायनो थाखाय आर 'जलाइगिरिजों सासे साखि महरै सिनायथि होजादोंमोन, लोगोसे पि
डब्ल्यू
50 देवीसिगमनीजों गोहोम खोख्लैजानाय ₹4,500 रां नाजावनाय, 29 मे, 1983 आव माय लेडी पार्क, माद्रासआव दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीनिफ्राय पुलिस इनस्पेक्टर आरो आर' जलाइगिरि नं
2 शिवराम शेट्टीनिफ्राय ₹27,500 रांनि राङा, बिथाङा सन्देह सोमजिहोनो नाजायो आरो आर 'जलाइगिरिनि गासै सैथोथि महरै जेंनाफोर सोमजिहोनो नाजायो।
29 अक्ट 'नि रेसेस, मलाई मुरासु आरो मक्कल कुराल आरो 30 अक्ट' नि दिना थांथिया दिन्थियो दि गासै रांखौ आपिल नं
2 शिवराम शेट्टीनि न 'निफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन आरो सानै दायगोनांफोरखौ हेफाजते लानाय जादोंमोन। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ उखिलनि मामलायाव गोबां जाथावैफोरखौबो दिहुनदोंमोन। बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि दायगोनांआ 22 अक्ट' नि फुंआव वेस्ट कोस्ट एक्सप्रेसजों माद्रासखौ नागारदोंमोन आरो अखानायै 23 अक्ट 'आव मंगलोर सौहैदोंमोन। बेबादि जायोब्ला, बिफा आरो फिसाज्ला सानैआबो 26 अक्ट' नि बेलासिसिम मंगलोरआव उदाङै गिदिंबाय थादोंमोन। 23 अक्ट 'आव बिसोरो पी
डब्ल्यू
11 डा
माधव भंडारीनि क्लिनिकाव दावबायहैदोंमोन मानोना दायगोनांआ उदैयाव बेले-बेजेनि अभियोग खालामदोंमोन आरो बेनि उनाव 25 अक्ट' नि बेलासियाव बिसोरो पी
डब्ल्यू
10 पी
रघुरामखौ लिंहरदोंमोन, चेइमेन बेंकखौ बोसोन होदोंमोन जाय माद्रासाव 50 अक्ट 'नि रेकर्दिंआव थांफिनदोंमोन।
25थि बेलासियाव 4 बाजियाव पि
डब्ल्यू
18नि बिबुंथि दि दायगोनांआ बुथारनाय आरो खावनायाव बाहागो लानाय सुबुंमोन, बिथाङा हरखाबै मेंगालर पुलिसनो बिखौ होबथानो थाखाय मोनसे खौरां दिन्थिदोंमोन, गुबैयै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि बेंकनिफ्राय लाख लाखसो रां खावदोंमोन। गाव गावनि 723 दिन्थिनायाव, पि
डब्ल्यू
50जों लोगोसे पि
डब्ल्यू
49जों लोगोसे मोनसे पुलिस हानजाया 26थि बेलासियाव मेंगालरनि थाखाय ओंखारदोंमोन, 9:30 बाजिआव बैयाव सौहैदोंमोन आरो जायगायारि पुलिसजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो बेनि उनाव 27थि बेलासियाव थाबै आपिल नं
2नि न 'आव गाग्लोबदोंमोन। पुलिसआ रेलवे रिजार्भेशननिफ्राय मिन्थिनो गोनांमोनदि दायगोनां लक्ष्मी शेट्टीया गावनि बिफानि मुं लानाय, शिवराम शेट्टीया 26थि बेलासियाव वेस्ट कोस्ट एक्सप्रेसआव गाखोदोंमोन, बिसोरो थाबैनो माद्रासाव सेन्ट्रेल पुलिसजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन आरो 4थि बेलासियाव माद्रासाव सौहैदोंमोन।
बिसमिसनआ बेनो दि बेयो पि
डब्ल्यू
9 गोविंदराजनि साखीयाव फोथायथि होयो दि दायगोनांया 27थि बेलासियाव सोनाब बेंगल क 'स्ट एक्सप्रेसजों सौफैदोंमोन आरो पुलिसजों खाजोनायाव लाजादोंमोन। जों फोथायनो मिजिंथियो, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होयोदि दायगोनांया 27थि आरो 29थिनि गेजेराव माद्रासआव उदाङै गिदिंगासिनो दंमोन जेब्लासिम बिखौ माय लेडिस पार्कआव खाजोनायाव लानाय जायामोन। बेनिखायनो बेखौ जुक्ति होनाय जादों दि दायगोनां लक्ष्मी राजनिफ्राय 4,500 रांनि दायगोनां खावरि न 'टफोर मोनफिन्नायनि बुंजानाय फोरमानआ सैथो जानो हायामोन। पि
डब्ल्यू
18 श्रीमतीनि साखीनि सोमोनदै। जुदि थारैनो पि
डब्ल्यू
47आ प्लाम्बार गणेशननिफ्राय गियान लादोंमोन, अब्ला पि
डब्ल्यू
18आ मोनसे गोनां सिन होनो हागौ जाय बुथारग्राखौ सिनायथिनायाव दैदेनगोन, बेखौ पि
डब्ल्यू
47 आरो पि
डब्ल्यू
47 निफ्राय आसा खालामनाय जादोंमोन, जाय पि.
थारामानीआ जेब्ला गाव हारसिङैनो बेखौ दिन्थिदों दि पि
डब्ल्यू
18 आ व्यासरपाड़ीआव गावनि बिब 'नि न' आव थांबायमोन, अब्ला बिथांनि बाथ्रा दानस्लायनायाव गोबां सन्देह नुजायो। एबा कृष्ण भवन हतेलनिफ्राय बिथांनि बिसि नीराप्पनखौ नागिरना लानो थाखाय जेंना खालामाखै, जाय पुलिस स्टेशननिफ्राय खालि नै फार्लंसो गोजानावमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बे गासै थासारिफोरनि ज' यै गोहोमखौ ज 'खालामनानै पि
डब्ल्यू
18 नि मोनसेल' साखीयाव सोनारनाया जोबोद रैखाथि गैयै खालामो, जेब्लासिम बेखौ मोनसे उदां आखुनि साखीजों गुदि गुदिफोराव रोखा खालामजायाखै। फिननायाव फिन होग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री यू
आर
ललितआ गुबैयै बाथ्रा दानस' यो दि 724 मोनफिन्नायनि सोमोनदै प्रसिकिउसन साखीखौ गारहरनांगौब्लाबो, रेबगान्थियाव थोजासे गुदिमुवा लाबोजादोंमोन जाय आर 'जलाइगिरिफोरनि दायनि मोनदांथिखौ बांहोयो।
जायनि फिथाय महरै बुथारनायखौ फोजोबनाय जानो हागौ, आरो (ii) पि
डब्ल्यू
18 जों फोरमान खालामजानाय सैथोआ दि दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीआ बै सुबुंमोन जायखौ जोबथा 9 बाजिआव खाफालगोनां मोनायाव मोखांनि दरजाखौ आरो शाटारखौ बन्द खालामनायनि उनाव बेंक न 'खरनिफ्राय ओंखारलांनाय नुनो मोनदोंमोन। उननि आखुथाय आरो खारथाइनि सोमोनदै प्रसिक्युसननि फोरमानजों लोगोसे लानाय, रोखा महरै दिन्थियो दि बिथाङा हारसिङै आरो रावबो बुथारनायखौ मावनो हायामोन मानोना बिथाङा आरो थैनाय सानैआबो बै मोनायाव गोबावै खामानि मावग्रा सुबुंफोरमोन। इन्दियान एक्सप्रेस आरो गुबुन ओनसोलारि खौरां बिलाइफोराव नुजानाय खौरां बेसादनि सोमोनदै जाय दिन्थियो दि मंगलौरआव आपिल नं
2 शिवराम शेट्टीनि न' खौ नागिरनायाव बेंकनिफ्राय खावजानाय गासै रांखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो बिसोर सानैखौबो हेफाजते लानाय जादोंमोन, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि खौरां बेसादफोरहा जेबो फोरमान गैया आरो बेखौ सान्ना लानो हाया।
खौरां बिलाइफोराव सेबखांहोनाय आरो फोरमायथिखौ फोरमान खालामनाय रादाबगिरिफोरखौ लिंहरनायब्लाबो। आरोबाव, बे रोखोमनि मामलायाव, कर्टआ खालि प्रेसआव बे रोखोमनि फोरमान गैयै खौरां फोसावनायनि सायाव आयेन बायदियै दैदेनजानाय फोथायजाथाव आरो फोथायजाथाव फोरमानखौ नेवसिगारनो हाया। बेखौ बुंनाय जायो दि जुदि कर्टआ बेबादि खौरां बेसादनि सायाव आइन बायदियै फोरमान लायाखैमोनब्लाबो खामानि मावनो गोनांमोन आरो बेबादि खौरां बेसादनि सायाव मोनसे केसखौ फोजोबनो गोसो दंमोन, अब्ला कर्टआ सासे सुबुंखौ साजा होनो गोनांमोन एबा रेबगान्थियाव लाबोजानाय गोबां आयेनारि फोरमानखौ नेवसिनानै खौरां बेसादनि बेबादि फोसावनायनि सायाव बिथांखौ उदां खालामनो गोनांमोन। जोंनि सान्नायाव, बिथांनि आर 'जलाइफोराव गोबां गोहो दं। खालि थासारिारि फोरमाननि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे केसनि फोरमानजों सोमोन्दो थानाय आयेना बे कर्टनि गोबां मावख' गिरिफोरजों लोगोसे हाई कोर्टनि गोबां मावख 'गिरिफोरजों थि खालाम जादोंमोन।
जाय थासारिफोरनिफ्राय दायनि फोजोबनायखौ नागिरना लानाय जायो, बैफोर थासारिफोरा जेबो जुक्तिगोनां सन्देहनि अनगायै आबुङै गायसनजानांगौ आरो बेबादि थासारिफोरा दायगोनांनि दायजों गोरोबनायल 'जानो नाङा, नाथाय बेसोरो गावसोरनि गोहोमआव बेबादि जानांगौ जाय दायगोनांनि गोरोनथिगैयैजों आबुङै गोरोबनाय नङा आरो 725 आ बिथांनि गोरोनथिगैयैजों मोनसे जुक्तिगोनां सानथांखिखौ एंगारनांगोन। बेबादि जाथायफोराव जेब्लाबो खैफोद थायो दि' सान्दांथि एबा सन्देहआ आयेनारि फोरमाननि जायगाखौ लानो हागौ 'आरो रेग बनाम ह' जआव गोबां खेब रायखांजानाय खोनदोआव बेरन एल्डारसनजों जुरिजों सामलायजानाय सांग्रांथिनि फारसे जोंनि गोसोखौ बोख्लायो, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोनः "गोसोआ सासेया गुबुन सासेजों थासारिफोरखौ गोरोबहोनायाव मोनसे गोजोन लानो आरजाथावमोन, आरो बिसोरनाव एसे नारसिननायावबो, जुदि गोनांथि जायो, बिसोरनि गासै महरजों सोमोनदो गोनांमोन, आरो बांसिन जाथावनामोन, बेखौ सान्ना सासे सुबुंनि मेलेम
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों, जों गियानगोनां एडिसनेल सेसन्स जज एबा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय एबा फोजोबनायाव जेबो लोरबांथि नागिरना मोननो हायाखैमोन। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि बिसोरो खालि मोनसे गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन जायनि बेरेखायै रेग बनाम ह 'जआव बेरन एल्डारसनजों सांग्रांथि होजादोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ गावनि बिबुंथिखौ बेखौ बुंना जागायदोंमोन दि जुदि जों गियानगोनां एडिसनेल सेसन्स जज आरो गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनायखौ गनायोमोन दि पि
डब्ल्यू
18 Smt.Kanaka, सासे सैथो साखि महरै बिबार फानग्रानि फोथायजाथावथिखौ दाय खालामनो जेबो गैयामोन आरो बिथांनि साखिआ जाथायफोर आरो सुबुं आखुथायनि सरासनस्रा फारिखान्थिजों गोरोबनायमोन, बेयो' आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै समानथायखौ फिदिंनो गोसो दंमोन।' जाय थारैनो गासै नालिस खालामग्रानि थाखाय मोनसे गुदि जगायो। बेनिखायनो जों पी
डब्ल्यू
Smt.Kanaka नि सुबुरुननि गेजेरजों मोजाङै सोलोङो।
आखा-फाखा आरो बिनि फोरमानखौ गले-गले नायखांनायनि उनाव जोंहा जेबो सन्देह गैया दि गाहायनि आदालतफोरा बे थिखिनियाव सौहैनायाव आबुङै थारमोन दि बिथांजोआ सैथोनि साखिमोन आरो बिथांजोनि साखिखौ गारनो जेबो जाहोन गैयामोन एबा गुबुन उखिलारि साखिफोरनि साखिखौ गारनो जेबो जाहोन गैयामोन। पि
डब्ल्यू
18 Smt.Kanaka नि मोनसे रोखोम दि दायगोनां सुबुंखौ जोबथा खेब 20थि मोनायाव 9 बाजिआव बेंक न 'निफ्राय ओंखारलांनाय नुनो मोनदोंमोन, बिनि उननि गासैबो खारथाइफोरजों गनाय जायो, बेखौ नुनो मोनगोन दि गुबुन गासिबो थासारिफोरा गुबुन उखिलारि साखिफोरनि साखिनिफ्राय नुजायो आरो बेयो गाहायनि अदालतफोरजों लोगो लानाय खारि आरो थासारिफोरनिफ्राय लानाय सहायनो हायि अनुमानखौ हेफाजाब होयो दि थैनाय ज्ञानसम्बन्धमखौ दायगोनां राज शेट्टीनि अनगा रावबो बुथाराखैमोन आरो मोन्नैबो दायगोनांफोरमोन जायफोरनि थाखाय बिसोर सायाव सुंद' फोरमानजों दाय होनाय जादोंमोन।
बेनि सायाव जोंनि बिजिरसंनायफोरजों लोगोसे। (1) दायगोनांहा रैखाथि भल्ट सालायनो आदब सोलोंनो खाबु दंमोन। पि
डब्ल्यू
3 पी
टी
राजन, बेंकनि गाहाय सामलायगिरि आरो ओनसोलारि जौगाथाय मावख 'गिरिनि फोरमाननिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि बै बिल्दिंआव ओनसोलारि जौगाथाय मावख' आ नैथि थालायाव खामानि मावदोंमोन। गाहाय दालायआ सेथि थालायावमोन आरो गाहायनि थालाखौ कार पार्क आरो गुदामनि महराव बाहायनाय जादोंमोन। गोख्रों खथाया सेथि थालानि सायाव मोनसे मेजेनाइन थालायावमोन आरो सिरिफोरनि बिरनायजों सौहैदोंमोन। गोख्रों खथानि इनजुरफोरखौ आर
सि
सि
जों लुनाय जादोंमोन। गोदरेज कम्पानिजों जगायजानाय 3 "6 फुट x 3 फुट" रोजाथिनि मोनसे लहानि दरजाखौ फज 'नाय जादोंमोन। लहानि दरजायाव मोनसे गिदिंनाय साखा लागायनाय जादोंमोन। बेखौ आगदाथिं फिदिंनांगौ जादोंमोन आरो बिनि उनाव गोजौनि चाबिफोरनि मोन्नैबो सेटफोर आरो गोजौनि लिभाराव मोनसे लहा गोनां हाखर सोदेरनाय जादोंमोन।
एमखौ दंफांनि दरजाजों बोखावनाय इनजुरजों बोखावनाय जादोंमोन। स्ट्रं खथानि मोनसे बाहागोआव सेफ डिपोजिट लकारफोर दंमोन। गुबुन बाहागोआव मोननै गोदरेज बिउर 'क्स दंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेखौ नोट दोननो थाखाय आरो गुबुनखौ बेसेनगोसा खाख्रिफोर जेरै ब्लेंक टर्म डिपोजिट रसिद, चेक बुक, ड्राफ्ट बायदि लाखिनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बेयो फोरमान दि बेंकनि रावबो नाइट वाचमेन गैयामोन। पि
डब्ल्यू
8 अनन्तकृष्णन, पि
डब्ल्यू
9 727 गोविंदराज, पि
डब्ल्यू
12 बालासुब्रमण्यम आरो पि
डब्ल्यू
16 चंद्रशेखर हल्लानि साखीनिफ्राय मिथिनो मोनो दि दायगोनांआ स्ट्रं रुमखौ माबोरै सालायनो हायो बेनि बागै गियान बुथुमदोंमोन। बिसोरनि साखीनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि स्ट्रं रुमसिम सौहैनो हानायखौ सासे सुबुंजों मिथिजानायनि अनगा मोननो हायामोन जेराव बेखौ सालायनाय आदबजों सिनायथि दंमोन। बे साखिफोरनि बायदिब्ला बैसोर साखिफोरा गिबि सप्तायाव मोनसे खाबु मोनदोंमोन जेब्ला पि
डब्ल्यू
8 अनन्तकृष्णन, पि
डब्ल्यू
9 727 गोविंदराज, पि
डब्ल्यू
12 बालासुब्रमण्यम आरो पि
डब्ल्यू
16 चंद्रशेखर हल्लानि साखीनिफ्राय मिथिनो मोनो दि माबोरै स्ट्रं रुमखौ सालायनो हायो
जेब्ला बियो गावनि नख 'रनि सोद्रोमाफोर आरो पि
डब्ल्यू
12 बालासुब्रमण्यम, एटेन्डेन्ट, पि
डब्ल्यू
9 जों गसंना थानाय दायगोनांआ गोजौसिम फैना स्ट्रं रुमखौ नायनो गोसो जादों होनना फोरमायदोंमोन। सरासनस्रा नङि आर' जनायाव गोमोयोब्लाबो, पि
डब्ल्यू
8 आ बिसोरखौ फैफिननो गनायथि होदोंमोन। गावनि गोसोजों दायजानाया सेफटी वाल्टखौ सामलायनायनि आदबनि सायाव गावनि गासिबो सन्देहफोरखौ फोजोबदोंमोन आरो थोजासे गियान मोन्नो हादोंमोन। पि
डब्ल्यू
5,6,9,12 आरो 16 नि फोरमाननिफ्राय बेयो रोखा दि दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीया सासे मुखुब आरो गोब्राब मावसोमग्रा लायमोन महरै थैनायनि फोथायथिखौ मोन्नो हादोंमोन, जाय बेंकिं समनि उनावबो खामानि मावगासिनो दंमोन आरो साननि खामानिखौ फोजोबनायाव थैनायफोरखौ हेफाजाब होदोंमोन। बिथांहा स्ट्रं रुमनि गिबि सेटनि सायाव गियान दंमोन आरो थैबाय थानाय पि
डब्ल्यू
आ गावनि गोद 'र क' ल्डनि चाबिफोरखौ नोजोर होदोंमोन।
आखा-फाखा। देहायारि जौगाथाय फसंथाननि सामलायगिरि पि
डब्ल्यू
15 वी
कन्नननि फोरमाननिफ्राय बेखौ मिथिनो मोनो दि 20 अक्ट 'खालि 6 बाजिनि गेजेराव दायगोनांआ माखासे ब्याम खालामखांनायनि उनाव खावसे घनतानि गेजेराव फसंथानखौ नागारदोंमोन। पि
8 जायखौ पि
डब्ल्यू
6 नि मेजाव खेवनाय जादोंमोन, जाय दायगोनांनि मेजजों नांजाबनायमोन। (2) सैथोआ बेनो दि दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीखौ जोबनायाव बेंक न' खरनिफ्राय ओंखारलांनाय नुनो मोनदोंमोन। बिबार फानग्रा कनकाया बेखौ दिन्थियो दि साननि खामानिखौ फोजोबनायनि उनाव, बियो फैयो आरो बेंकनि सिरिफोराव जिरायो। 9 बाजिआव बियो दायगोनांखौ बेंक न 'खरनिफ्राय ओंखारलांनाय आरो बाहेरानि ग्लासनि दरजाखौ फांथेनाय नुनो मोनो। बियो साखि होयोदि बियो थंबु चेट्टी स्ट्रीट आरो एराबालु चेट्टी स्ट्रीटनि जंक्शनाव बिबार फानदोंमोन, जाय बिनि बेंक न' निफ्राय गोजान नङामोन। थारै बियो सानफ्रोम्बो द 'हर्मनी बाहायदोंमोन।
आरो बिनि उनाव गावनि न 'आव फैफिनो, नाथाय बृहस्पतिबार आरो शुक्रबारफोराव बायग्राफोरनि होंगो-दोंगोनि जाहोनाव बिथांजोआ 9 बाजिसिम गोबावै थानो गोनां जादोंमोन आरो बै समाव बास मोननो हायैनि जाहोनाव, बिथाङा बेंकनि बायजोआरि दरजाजों गोजौ प्लेटफर्मआव उनदुयोमोन। बिथाङा रुंसारि ज्ञानसम्बन्धमखौ मोनथियोमोन जाय बिथांनिफ्राय बिबारफोर बायोमोन, लोगोसे दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीखौबो मोनथियोमोन, मानोना बिसोर सानैया हराव लोगोसे बेंकनिफ्राय ओंखारबोयोमोन। रुंसारिआ दायगोनांफोरनो साबि होयोमोन जाय बायजोआरि आयजेंनि दरजाखौ बन्द' खालामोमोन आरो बिनि उनाव बेखौ बन्द 'खालामोमोन आरो साबिफोरखौ होफिनोमोन। थैनायआ बिनि उनाव फांथेनायफोरखौ नायबिजिरोमोन आरो बिनि उनाव मोन्नैबो न' निफ्राय ओंखारबोयोमोन। बिथांहा रोखा गोसोआव दंमोन दि शुक्रबारनि जाथायनि सिगां थैनायआ बिबारफोर बायनाय समाव बिथांनिफ्राय सोंदोंमोन दि बिथाङा बैहाय उन्दुलाङोमोन ना मोनामोन आरो शुक्रबाराव न 'खौ फोनांजाबनो हायामोन मानोना बिथांहा बासाव गोबाव सम थांनांगौमोन।
सोंजानाय मोनायाव जेब्ला बियो गावनि साननि खामानिखौ फोजोबना बेंकनि सिरिफोराव जिरायना दंमोन, अब्ला बिथाङा दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीखौ गंसे आखाइनि सुटकेस, फाफ्लिआव मोनसे बेग आरो गुबुन आखाइनि ब्रिफकेस लाना बेंकनिफ्राय बायजोआव ओंखारदोंमोन। बिथाङा सुटकेसखौ बेंकनि सिरिफोराव दोनदोंमोन, जेराव बिथांजोआ जिरायना दंमोन आरो न 'खरआव फिन खेबसे कफि गाबगोनां स्काइबेग लाबोफिनदोंमोन आरो बेखौ सुटकेसनि सेराव दोनदोंमोन, ग्लासनि दरजाखौ फांथेदोंमोन, शाटारखौ फुनो हादोंमोन आरो बेखौ फांथेदोंमोन। बिथांजोआ बुंदोंमोन दि जेब्ला दायगोनांआ शाटारखौ फुनो, अब्ला बिथाङा बिथांनाव सोंदोंमोन, जाहाते थैनाय पेरियाया जेबो बाथ्रा खोन्थानो हायाखैमोन, बियो जेबो बाथ्रा खोन्थानो हायाखैमोन, बियो जेबो बाथ्रा खोन्थानो हायाखैमोन।
जेराव जेबो फिननाय गैयामोन। शाटारखौ बन्द खालामनायनि उनाव दायगोनांआ एराबालु चेट्टी स्ट्रिट फारसे सुटकेस आरो स्काइबेगखौ बेंकनि सिरिफोराव दोनना थाङो। बेयो मोनसे फोरबोनि सानमोन आरो कालियम्मन क 'इलनि मोदायजोआ थंबु चेट्टी स्ट्रिटजों लोगोसे थांनायसै। पीडब्लु 18 आ गाज्रि मोन्दांथि जादों मोन आरो मोदायजोखौ कर्फर होनो लुबैदों मोन, नाथाय जायगाखौ नागारनो हायाखैमोन मानोना दायजानाया सुटकेसफोरखौ सिरिफोराव दोनबायमोन। मोदायजोखौ लामा गेजेरजों मोनसे हानजा सुरनायाव लांनाय जादोंमोन, बिनि उनाव, बिथांनि बायदिब्ला, 729 दायजानाया अट' रिक्शाआव फैदोंमोन आरो अट 'रिक्शा सालायगिरिनि हेफाजाबजों दायजानाया सुटकेस आरो स्काइबेगखौ एसे गोब्राबथिजों लाना थाङो। जेब्ला बिथाङा सोंदोंमोन दि बिथाङा मानो सुटकेसखौ नागारदोंमोन जेब्ला गोबां अनजिमानि अट' फोरा बै लामायाव खारगासिनो दंमोन, अब्ला दायजानाया जेबो फिन होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा फुंनि 6 बाजिआव बेंकनिफ्राय खारलांदोंमोन आरो उन्नि उन्नि बिदुंआव उन्दुदोंमोन।
बिसारियाड़ीआव बिब 'नि जायगाया गावनि फिसाखौ फोरमायखांनायनि उनाव। बियो 4-5 साननि उनाव थार मोन्दांथि लानानै थारामनीआव फैफिनो जेब्ला पुलिसआ बिखौ नायबिजिरदोंमोन। जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि पीडब्लु 18आ मोनसे मिथिंगायारि साखि आरो बिनि बुंनायाव सैथोनि रिं दं। जुदिबो बिथांजोखौ आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों मोनसे नागिरनाय आरो गोख्रों क्रस आनजाद खालामनाय जादोंमोन, नाथाय सासे सैथो साखि महरै बिथांनि फोथायथिखौ दाय खालामनो जेबो दिहुनाखैमोन। बिथांजोनि थाखाय दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीखौ गोरोनथिङै दाय होनायनि जेबो जाहोन गैयामोन, गुबैयै जेब्ला बिथांजोनि दारै होनाय गोनांथार सिनआ दायनि बेखेवथि आरो गोबां रांनि मोनफिन्नायनि थाखाय दैदेनदोंमोन। जों बे आर' जलाइजों गोहोम खोख्लैयाखै दि खालि मानोना पीडब्लु 18 खौ गिबि मन्थ्रिजों 5,000 रांनि नगद बान्था होनाय जादोंमोन आरो बिथांखौ सासे मिथिजायै साखि महरै मानिनाय जादोंमोन, जाय दिनै मुलुगनि नोगोरारिफोरनो रां बान्था होनायनि थाखाय मोनसे मिथिजायै फुंखामोन।
बैसो आरो साहस गोनां खौरांजों सिगाङाव फैनाया जायनि फिथाय महरै दायगोनांखौ जोबथा सिनायनाय जायो। बेबादि जाथायफोराव सासे रोंग 'थिगोनां साखि महरै बेबादि सुबुंनि साखीनि फोथायथिखौ गाज्रि खालामनायनि जेबो बाथ्रा गैया। रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बबेखानि लिंगाला विजय कुमार आरो अ 'र्स बनाम पाब्लिक प्रसिकिउटर, अन्ध्र प्रदेशआव बे बिजिरसालिनि नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि नोजोरखौ बोदोंमोन, जेराव बे अदालते नालिसारि साखीफोरनो नगद बान्था होनायनि सर' खौ सोमोनदोजों नायदोंमोन जेब्ला केसआ बिजिरनायनि सिङावमोन। जों हरखाबै बुंनो हायोदि बै केसाव कर्टआ बै हिसाबाव नालिसारि साखीफोरनि साखीखौ नागाराखैमोन। बै केसाव बियो गासिबो सोलोआरि सेसन्स जजनि बिबुंथि फोरमायथिखौ गनायथि होनो थाखाय खालामदोंमोन दि साहसनि थाखाय बेबादि बान्थाफोरा रायज्लायनाय मावख 'आरि जानो हागौ, नाथाय दायगोनांजों फामुवारि फोथायथिनि थाखाय बायनाय बेसेन महरै सानजानो आरजाथाव आरो सरकारा जेबो केसाव बिथांनि नेरसोनगोनां मोनदांथिनि थाखाय नगद बान्था होनो नाङा।
सासे गुदि साखीनि महराव जों जेबो बुंनो गोनां जानाय नङा। जों आरो गोजौ बिजिरसालिनि साखीया बे बिथिंनिफ्राय आबुङै सांग्रांमोन आरो पि
डब्ल्यू
18 नि साखीखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो जों बिसोरजों 730 खौ गनायो दि खालि पि
डब्ल्यू
18 खौ पुलिसनि हेफाजाबनि थाखाय सिगां फैनायाव साहसनि थाखाय बान्था होनाय जादोंमोन, बिनि साखीखौ सन्देहजों नायनो नाङा। बियो मोनसे खाथिसिन आरो नागिरना नायजाबखौ सहायनो हादोंमोन, नाथाय सासे सैथो साखीनि महराव बिनि नंगुबैथिया दिदोम जाना दंमोन। (3) बर्मा बाजारनिफ्राय सुटकेस आरो स्काइबेग बायनायः पि
डब्ल्यू
18 नि साखीया बर्मा बाजारआव सुटकेस फानग्रा पि
डब्ल्यू
19 रामास्वामीनिफ्राय मदद मोनो। बे साखीया बुङो दि 20 मे खालि 9 एबा 9.15 रिंगानि समाव सासे गोरा आरो गोजौ सुबुंनि 24 बोसोर बैसोनि, जायनि ओंथिया 243सोमोन, जायनि थाखाय बिथाङा न 'टआव गोथां गाबनि आइ
डि
खौ बायनो गोनां जादोंमोन।
स्ट 'कआव बियो गावनि बिबौनि गलानिफ्राय मोनसे कफि गाबनि स्काइबेग लाबोफिनो आरो बेखौ बायग्रा दायगोनांखौ दिन्थिफुङो, जाय एखे आई
डी
1 नि थाखायबो बायदोंमोन आरो फिन बै बेसेनखौ आई
डी
2 बेसेननि नोटफोराव होफिनदोंमोन। बिनि बायदिब्ला, खावसे घन्टानि उनाव बै मानसिानो फैफिनो आरो पी
डब्ल्यू
31 वेंकटेशनजों सालाय जानाय अट' रिक्शाआव गाखोयो, जायखौ बियो मोनथियोमोन। पी
डब्ल्यू
31 वेंकटेशन, अट 'रिक्शा सालायगिरिनि साखीया पी
डब्ल्यू
18 खौबो रोखा खालामो। बिथांनि बायदिब्ला, मोनायाव सोंदोंमोनब्ला आई
डी
3 पि
एम
सो जागोन। गाबगोनां सासे गोरा आरो गोजौ सुबुं, थामहिनबा दायगोनांआ थाम्बू चेट्टी स्ट्रीटनिफ्राय हतेल चला शेरेटनाव थांनो थाखाय गावनि अट' रिक्शाखौ लागायदोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुङो दि जेब्ला बिथाङा बै सुबुंखौ थाम्बू स्ट्रीटसिम सालायदोंमोन अब्ला बिथांखौ चेट्टीनि बायजोआव अट 'रिक्शाखौ बन्द' खालामनो बुंनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिथाङा बैंकआव मोनसे निला गाबनि स्काइकेस गानदोंमोन।
उ
थोंजों हतेल चल शेराटनसिम थाङो आरो 11 बाजिआव बैयाव सौहैयो। हतेलाव, पि
डब्ल्यू
21 डेरिक, बेलबया बेगेजखौ ट्र 'लीआव दोनो आरो बिसोरखौ दायगोनांजों लोगोसे हतेल सिङाव लाना थाङो। पि
डब्ल्यू
31 आ आरोबाव बुङो दि भारानि मासुलखौ <आई
डी
1 आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो दायगोनांया बिथांखौ 20 रांनि नोट होदोंमोन आरो बिथाङा 5 रां होफिनदोंमोन आरो खारलांदोंमोन। बिथांनि बुंफुरलुआ ट्रिप शीट एक्स
एच
आव हाबनायजों मदद होजायो। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि पि
डब्ल्यू
19 आरो 31 नि फोरमानआ गिबि खेब जेबो सिगांनि आनजाद सिनायनाय परेद गैयालासे दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीनि सिनायथिनि सोमोनदै सरासनस्रायै गुबुन दायगोनां सिनायनाय एजेन्सिफोरखौ सिनायथि होनो थाखाय बाहायदोंमोन, नाथाय जों गोहोम खोख्लैयाखैमोन। उनाव बे सानै साखिफोरा पि
डब्ल्यू
50 देवीसिगमनीजों लांजानाय दायगोनांनि सावगारिखौ नुदोंमोन आरो बिखौ लोगोसे थाफानाय सुबुं महरै सिनायथि होदोंमोन। दिनै गासै बुहुमावनो 731 खालि सावगारिफोरल' दं।
मुलि त्रेफिकिं, नारकटिक्स आरो गुबुन रांखान्थियारि दायफोर आरो गुबुन हादोरगेजेरारि दायफोराव बेबादि सिनायथिया मोनसे आनजाद सिनायथिनि जायगा लाथारनांगौ। बेनि अनगायैबो, पि
डब्ल्यू
19 नि फोरमान दि सोमोन्दो गोनां सुबुंआ मोनसे रेजें निला गाबनि सुटकेसजों लोगोसे मोनसे कफि गाबनि स्काईबेग बायदोंमोन जाय पि
डब्ल्यू
33 Smt.Justin डी 'कस्ता जायजों दायगोनांनि बिब' Km.Usha रानीया थायोमोन, ह 'ल नरसीपुर, जिल्ला हासनआव मोनसे न' निफ्राय कफि गाबनि स्काईबेग मोनफिन्नायनि उनाव मोनफिन्नायनि गेजेरजों रोखा जायो। रोखोमसेयै, पी
डब्ल्यू
31 नि साखीया पि
डब्ल्यू
18 आरो 19 नि साखीनिफ्रायल 'नङा, नाथाय ट्रिप शीटआव हाबनायजों लोगोसे ह' टेल च 'ला शेरेटननि सफैनाय आरो ओंखारलांनाय रेबथुमनायनि रेबगान्थिफोरनिफ्रायबो मदद मोनो। (4) च' ला ह 'टेलाव थानायनि थाखाय अभियुक्त मोह' ना शेर
पि
डब्ल्यू
20 नि साखीनिफ्राय 25 आरो हटेल रेजिस्टारनिफ्रायबो जाय दिन्थियो दि दायगोनांआ मोहनराजनि मुंजों हतेलाव थादोंमोन। पि
डब्ल्यू
21 डेरिक, हटेलनि बेल ब्वाय, बुङो दि बै मोनायाव गुसुं खानाइजों लोगोसे 6 फुट गोजौ सासे मानसिया गंसे अट 'रिक्शाआव फैदोंमोन, गावनि लोगोसे मोनसे रेजें निला गाबनि सुटकेस आरो मुगा गाबनि ट्रेवेलर्स बेग लाना। बिथाङा बुंदोंमोन दि बेगेजआ गिलिरमोन आरो बेनिखायनो बिथाङा मोनसे ट्र' ली लाबोना सुटकेस आरो स्काईबेगखौ ट्र 'लीयाव दोनो आरो रिसेपसन काउन्टाराव बेखौ लाना थाङो। बैनिफ्राय पि
डब्ल्यू
22 कल्याणसुंदरम, गुबुन सासे बेल ब्वायआ बेगेजनि बिबान लादोंमोन। पि
डब्ल्यू
23 एलिजाबेथ मित्रा, रिसेपशनिस्टआ साखी होयोदि बिथाङा बिथांखौ मोनसे रेजिस्ट्रेशन कार्ड होदोंमोन। पि
24 आरो बिखौ गुवारै फोरमायथि होनो थिनदोंमोन। जेब्ला बिथाङा पि
डब्ल्यू
खौ फर्मखौ आबुं खालामनो थिनदोंमोन, मानोना बिथाङा सोमोन्दो गोनां क' मखौ आबुं खालामदोंमोन।
नं
230 आरो जेब्ला बिथांजोआ 1,000 रांनि एडभान्स नांगौमोन अब्ला दायगोनांआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा खथायाव थांगोन आरो रां हरगोन। बिथांनि बायदिब्ला, पिडब्लु 22 आ 1,040 रांनि मुद्रा न 'ट लाबोयो। बिथाङा एडभान्सनि थाखाय 1,000 रां जमा खालामो आरो बेनि थाखाय रसिद होयो आरो आद्रा थानाय रांखौ पिडब्लु 22 नो होफिनो। पिडब्लु 22 आ खथा नं
230 सिम थाङो आरो दायगोनांखौ बायजोयाव गसंना थानाय मोनो। बिथाङा बिथांखौ बुंदोंमोन दि दरजानि साबिआ सिंनिफ्राय सोदेर जादोंमोन आरो जेब्ला बिथाङा बायजोआव ओंखारबोयो, दरजाया गावनो गाव फांथे जायो। पिडब्लु 22 आ रिसिप्टगिरिनाव थाङो आरो मास्टर चाबि लाबोफिनो जायजों खथा खेवनाय जादोंमोन। बिथाङा आइ
डि
2 खौ होफिनो जायनि मादाव दायगोनांआ बिथांखौ आइ
डि
1 732 महरै होदोंमोन। बे साखिखौ कच' र्टआव थाग्रा सासे साखि महरै सिनायथि होयो। जेब्ला अभियुक्तआ ह 'टेलनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
एनट्रि मार्क खालामनाय Exh.P 27 आ बिथांनि सफैनायखौ दिन्थियो आरो Exh.P 28 आ बिथांनि ओंखारनायखौ दिन्थियो। पिडब्लु 24 आलेकजेन्डार एल्विन फर्नान्डिज, हटेलनि कैशियरआ मोहनराजजों सोमोन्दो थानाय बिलखौ गनायथि होयो, जाय हटेल च 'ला शेरेटनआव थादोंमोन, जेराव खथानि भारा, आगु रां होनाय, खथानि मावमिन बिल बायदिफोर दंमोन। बिथाङा बुङो दि बिथाङा मुंख' नाय मोहनराजनि ओंखारनायनि समाव Exh.P 29 आव जोबथा मोन्नै रेबगान्थि खालामदोंमोन। पिडब्लु 25 र 'की विलियम्स, सीनियर ल' बी एटेन्डेन्टआ बिथांजों थियारि खालामजानाय नागारनाय कार्डखौ दिहुनो। बियो सैथो दि बिसोरो पिडब्लु 50 जों दिन्थिजानाय सावमुनिफ्राय दायगिरिखौ सिनायथिदोंमोन आरो बियो कर्टआव गावसोरनि सिनायथिखौ मदद होनो थाखाय थोजासेमोन। बेनि अनगायैबो, सैथोआ बेनो दि जाय मानसिया हटेल च 'ला सेरेटननि हराव फैदोंमोन, बिथाङा 11 पी
एम
आव 11 पी
एस
आरो
सेरेट 'ना खथा नं 230 आव थाग्राफोरनि थंखौ मोहनराज, होल नरसीपुर, हसन महरै होयो। होनाय बरनायनाया सासे' दावबायारि 'नि आरो बेंगालरनिफ्राय सफैनायनि अक्ट' आ बेंगालरनिफ्राय सफैनायनि अक्ट 'खौ बेंगालर महरै होनाय जादों। बेयो एसे गोमोथाव दि दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीया, जाय खालि आई
डी
1 आव क्लर्कल' मोन, थांनांगौमोन आरो फाइभ स्टार हतेल, हतेल चला शेरेट 'नाव थाहैनांगौमोन, जुदि बियो रैखाथिनि थांखिनि थाखाय नङामोन, मानोना बिथाङा सुटकेस आरो स्काईबेगआव लाख लाखसो रां लाना थादोंमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय फोरमान दं दि दायगोनांआ सेथि थाखोनि टिकटनि रिजार्भेशननि थाखाय आर' जलाइ फर्मखौ आबुं खालामदोंमोन। पी 37 आरो 'के
एल
आर
शेट्टी' नि मुंजों लोगोसे मुं दोनदोंमोन।
मोहनराज, 22 अक्टनि फुंआव गावनि बिफा शिवराम शेट्टीनि मुंजों गंसे सेथि थाखोनि खथायाव ट्रेनजों माद्रासनिफ्राय ओंखारलांनाय, बेंगालराव कडियाल जामिननि गोरोन्थि थं होनाय, जाय बैहाय गैया, बेफोरो नंगुबै बाथ्राफोर जाय गाव हारसिङैनो बुङो। (5) मेंगलोरनि हतेल मोती महलाव थाथ ': बेखौ फोरमान खालामनो गोरोनथि गैयै फोरमान दं दि दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीया 23 अक्टनि फुंआव ट्रेनजों मेंगलोरआव 733 सौफैनायाव गावनि बिफानि न' सिम थांनाय समाव गावनि बेसादजों लोगोसे हतेल मोती महलआव चेक खालाम जादोंमोन। रिसेप्शनिस्ट पि
डब्ल्यू
32 विलियम आंचननि साखीया बेमोनदि 23 अक्टनि फुंआव सासे गोजौ, गोरा गाबनि सुबुं, जायनि ओंथिया दायगोनां, हतेलाव फैदोंमोन आरो गावनि मुंखौ 'किरण कुमार' आरो थंखौ ह 'ल नरसीपुर, हासन जिल्ला होन्ना होदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बेंगालुरुनिफ्राय ओंखारलांनायखौ रेबगान्थि खालामदोमोन।
सासे कुमारा 25 अक्ट 'आव मोन्नै सुटकेसजों लोगोसे हतेलनिफ्राय ओंखारदोंमोन। पि
डब्ल्यू
35 पद्मनाभन, रुम ब्वाया 23 निफ्राय 25 अक्ट' सिम दायगोनांजों खथा नं
204 आव दखल खालामनायनि बादै साखि होयो। बिथाङा बुङो दि सुटकेसफोरा गिलिरमोन आरो बिथाङा बेफोरखौ खथानिफ्राय लाना फैदोंमोन आरो बेफोरखौ गाहायाव लाबोयो आरो मोनसे अट 'रिक्शाआव दोनो जेराव थाग्राफोरा हतेलखौ नागारदोंमोन आरो दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीखौ खथायाव थाग्रा सुबुं महरै सिनायथि होदोंमोन। बे साखीया 30 अक्ट' आव आपिल नं
2 शिवराम शेट्टीनिफ्राय जब्द खालामनाय सुटकेसफोरखौ सिनायथि होदोंमोन, जेराव 27,500 रांनि न 'टफोर दंमोन, जायखौ बिथाङा सुटकेस महरै लाना फैदोंमोन। आरोबाव, पि
डब्ल्यू
50 जों लांजानाय सावथुनाव बेफोर साखिफोरा बिथांखौ लोगोसे थाफानाय सुबुं महरै सिनायथि होजादोंमोन। आरोबाव, 34थि रिजार्भेशन रेलवे स्टेशननि सेखीया सेट्टीनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थियाव बिथांनि मुं शिवाराम शेट्टीनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
रेबथुमनाय कार्ड एक्स
पी
24 निफ्राय नुजानाय रेबथुमनाय कार्ड एक्स
पी
पी
24, जाय रेबथुमनाय फर्म एक्स
पी
47 आव नुजानायजों लोगोसे हतेल च 'ला शेरेटनाव दायगोनांनि आखायजों लोगोसे जर' खायै बेंगल 'रखौ' बी 'ल' र 'आरो मेंगल' रखौ 'एम' ल 'र' महरै बरनायनायाव रोखोमसे, रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैबाय दि मोन्नैबो खाख्रिफोरा सासे आरो सासे सुबुंजों लिरजानायमोन, जेरै दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टी। थैनाय कुमारीनि लोगो आरो रुममेट जस्टिन डी' कोस्टा, दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीनि बिब 'उषा रानी। बियो बुङो दि बिसोर सानैया स्टेट बेंक अफ मैसूरआव खामानि मावदोंमोन आरो हासननि मोनसे खथायाव लोगोसे थादोंमोन। बिथांजोनि बायदिब्ला, 21 अक्ट' आव, बिथाङा उषा रानीजों लोगोसे मंगल 'रआव थांफिनदोंमोन आरो गुबुन सुबुंफोरा गावसोरनि हाबा मावनायाव बाहागो लादोंमोन।
कर्नाटक बेंक, गाहाय दालाय, माद्रास। बिथाङा आरोबाव बुङो दि 734 मेआव इंडियन एक्सप्रेस, मेंगलोर एडिशनाव कर्नाटक बैंक, माद्रासआव गाहाय दालायनि मेनेजारनि बुथारनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे खौरां मोन्नाय जादोंमोन, जेराव दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीया हाबना दंमोन। उषा रानीया टेलीफोनाव गावनि बिमा-बिफाजों सोमोन्दो खालामनो नाजादोंमोन, नाथाय बिथाङा लाइन मोननो हायाखैमोन आरो बेनि उनाव, बिथाङा बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा मेंगलोरनि थाखाय थांगासिनो दंमोन, नाथाय माब्लाबाबो फैफिनाखैमोन। पीडब्लू 33आ बेखौबो बुंदोंमोन दि 31 अक्ट 'आव बिथाङा जायगायारि कन्नड़ खौरां बिलायाव फरायदोंमोन दि उषा रानी आरो बिथांजोनि बिमा सानैआबो लैथोआव थब्लनानै गावखौ बुथारदोंमोन। 6 जूनआव पीडब्लू 50आ बिथांजोनि न' आव फैदोंमोन आरो एम
अ '
175 मार्क गोनां क' फी गाबनि स्काईबैगखौ बिथांनिफ्राय बुथुमदोंमोन। बेंकनिफ्राय खावजानाय रांनि रिकभारिः ₹4,500 रांनि मुद्रा रिकभारि खालामनाय जादोंमोन।
माद्रास सेन्ट्रेलनि उलथाथिं 30 अक्ट 'आव आपिल नं
2 शिवराम शेट्टीनिफ्राय ₹100,50,20,10 आरो 5 रांनि नोटफोरनि बानदेलाव ₹7,500 रां, गुबैयै माद्रासआव सुख' नाय, मोननै जाहोनफोरनि थाखाय जाथावैः (i) नायसंग्रा मावख 'गिरि पि
डब्ल्यू
50 देवीसिगमनीजों लोगोसे जब्द खालामनाय साखि पि
डब्ल्यू
37 नीलकंदन, पि
डब्ल्यू
41 जे
कुमार आरो सासे सेकर। बिसोरनि साखिखौ फोथायनो जेबो जाहोन गैया, गुबैयै जेब्ला बेयो मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय नंगुबै बाथ्रा दि आई
डी
1 नि राङा कर्नाटक बेंकजों सोमोन्दो गोनां, 32,300 रांआ कर्नाटक बेंकनि।
शिवराम शेट्टी। (ii) उखिलनि गावनि साखि पि
डब्ल्यू
9 गोविंदराजआ गनायदों दि दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीया 27 अक्ट 'नि बेलासियाव 4 बाजियाव वेस्ट कोस्ट एक्सप्रेसजों माद्रास सौफैदोंमोन आरो प्लेटफर्मआव पुलिसजों खाजायाव लाजादोंमोन। सन्देह गैयालासेनो, बेफोर गासैबो थासारिफोरा माद्रासआव बुंजानाय मोनफिन्नायनि सोमोनदै गासै उखिलनि केसखौ गोरोन्थि खालामनो थाखाय थोजासेमोन आरो बेनिखायनो जों गोबां गोलावसिम बाहागिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनादोंमोन नाथाय जेबो थारै बिसोरनि सायाव सोलियाखैमोन। 735 आबुं रोंग 'थि गोनां आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ सोरजिनो नाजादोंमोन, मानोना बिथाङा रैखाथिनि सुबुरुन महरै मोन, थासारिफोरनि फारिखौ सिफायनो आरो बेखौ दिनथिफुंनो थाखायमोनदि मोनसे नाजानायाव गोबां गैयै लिंकफोर दं जायखौ कर्टआ सन्देहनि मुलाम्फाखौ होनो हागौ। जों गियो, जाय कर्टखौ नाजावनायनि थाखाय मोनसे थि राहा नङा।
आइनआ गोरोन्थि खालामो जुदि बियो मोनफ्रोमबो थासारिखौ गुबुन गुबुन रोखोमै सामलायनायमोन, मोनसे-मोनसे थासारिफोरखौ नेवसिगारनानै आरो बेनि उनाव दायगोनां थासारिफोरखौ बे बिथायाव उदां खालामनायमोन दि दायगोनां थासारिफोरा दायगोनांनि दायजों गोरोबनाय नङामोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गोजौयाव मुंख 'नाय थासारिफोरा प्रसिकिउसनजों सांग्राङै आरो गोख्रोंयै गायसन जादोंमोन, जाय गासै सुबुं जाथावगौनि गेजेराव दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टी आरो गुबुन रावबो खालामाखैमोन बे फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो हाया। गिबियाव दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीया 29थि इन्डियान एक्सप्रेसनि खौरां बिलाइ रिपर्टखौ आरो 30थि ओनसोलारि खौरां बिलाइफोरजों लोगोसे दायारि बिखान्थि, 1973नि दफा 313 नि सिङाव गावनि बिबुंथिखौ होनो मोन्थाइ दंमोन। सानै दायगोनांफोरा गावसोरनि रैखाथिनि थाखोआव दायगोनां आरो नेवसिजानायनि चार्जाव सुजुगिरिफोर मेल मक्कल आरो तामिल मुराल खौरां रादाबगिरिखौ लिंहरदोंमोन।
इन्डियान एक्सप्रेस आरो दिना थांठीया खौरां बिलायाव मुंख 'नाय खारिफोरनि बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय, नाथाय बिसोर रैखाथि फोरमाननि थाखाय थि खालानि अक्ट' आव गावसोरनि नायबिजिरनायखौ हगारदोंमोन। जों मोनसे खौरां बिलायाव खोनानाय खोनानाय नैथि फोरमाननि महराव बुंजानाय खारिफोरनि न्यायारि नोजोर लानो हाया, जेब्लासिम फोरमानजों फोरमान जाया। खौरां बिलायाव मोनसे रिपर्टआ खालि खोनानाय फोरमानल '। मोनसे खौरां बिलाइआ एभिडेन्स एक्ट, 1872 नि दफा 78 (2) आव मुंख' नाय खाख्रिफोरनि गेजेराव मोनसे नङा, जायनि गेजेरजों सैथोनि दायखौ फोरमान खालामनो हायो। एभिडेन्स एक्टनि दफा 81 नि सिङाव मोनसे खौरां बिलायाव फोरमायजानाय नंगुबैथिनि सान्नायखौ बै खारिथिनि फोरमान महरै मानिना लानो हाया। बेयो दा मोजाङै थि खालामजादों दि खौरां बिलायाव थानाय सैथोनि फोरमायथिया खालि खोनानायल 'आरो बेनिखायनो फोरमान गैयैयाव फोरमान महरै नुजानाया गनायथाव नङा।
मंगलौरआव आर 'जलाइ नं 2 नि न' निफ्राय खावनाय रांखौ जब्द खालामनायखौ खौरां आइदेमनि थारथिनि फोरमान महरै प्रेस रादाबगिरिफोरखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन एबा आनजाद नायदोंमोन। 736 खौरां बिलाइनि रिपर्टफोरनि नाजावजानायनि बादै सोंनायखौ बे कर्टआ सामंत एन
बालाकृष्णा बनाम जर्ज फर्नान्डिज एन्ड अ 'र्स, (1969) 3 एस
सी
आर
603 आव सोंदोंमोन। ब' म्बे खोला पार्लियामेन्टारि खोन्दोनिफ्राय पार्लियामेन्टआव फैफिन्नाय जाफुंसार बिनायगिरि श्री जर्ज फर्नान्डिजआ शिवाजी पार्कआव बिबुंथि होदोंमोन ना नङामोन, जेरै बम्बेआव गुवारै फोसावजानाय माराठी खौरां बिलाइ माराठायाव फोरमायजादोंमोन, आरो बुंनाय जादोंमोनः "साखिगिरिफोरनि गेजेरजों मा जादोंमोन बेनि जेबो फोरमान गैयालासे मोनसे खौरां बिलाइनि रिपर्टआ जेबो बेसेन गैया। बेयो साबसिनै नैथि आखाय फोरमान। बेयो मिथिजानाय दि रादाबगिरिफोरा आरो सुजुगिरिनि खाथियाव खौरां बुथुमदोंमोन जाय बेखौ दानस 'दोंमोन आरो बेनि सायाव खौरां बुथुमदोंमोन जाय बेखौ दानस' दोंमोन एबा दानस 'दोंमोन।
घ
बेबादि खौरांफोरखौ गावखौ फोरमान खालामनो थाखाय बुंनो हाया, बबेखानि गुबुन फोरमानफोरजों लोगोसे गुबुन फोरमानफोरखौ गोसोयाव लानो हागौ, जुदि गुबुन फोरमानफोरा गोरोनथि गोनां जायो। "जों गोबां मुंख 'नायफोरजों बिजिरनायखौ गिलिर खालामनायनि गोनांथि गैया। खौरां बिलाइफोराव फोरमायजानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो रेबगान्थियाव गैया, जेरै मंगलौरआव आपिल नं 2 नि थाग्रा खुलिनिफ्राय खावजानाय रांखौ बुथुमनाय। बेनिखायनो जोंहा पि
डब्ल्यू
50 नि साखिखौ गारनो जेबो जाहोन गैया आरो जब्द खालामनाय साखिफोर जाय बेखौ फोरमान खालामनो थाङो दि सोंजानाय राङा थारैनो 29 अक्ट' आव माद्रासआव मोनफिन्नाय जादोंमोन आरो 30 अक्ट 'आव बुंनाय बायदियै मोनफिन्नाय जादोंमोन। नैथि अक्ट' आव, पि
डब्ल्यू
9 गोविंदराजनि फोरमायथियाव गोबां गोसो होनाय जादोंमोन, जाय दिन्थियो दि दायगोनां लक्ष्मी राज शेट्टीखौ 27 अक्ट 'आव रेलवे स्टेशनआव हेफाजते लानाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा वेस्ट कोस्ट एक्सप्रेसजों सौफैदोंमोन।
बुंजानाय सुख 'नायफोरा साजायनाय आरो सैथो नङा। जों पि
डब्ल्यू
9 नि फोरमानखौ सांग्राङै नायबाय। बेखौ बावगारनो हाया दि बे साखिगिरि आरो दायगोनांखौ प्रबेशनारि क्लर्क महरै ज' खालामनाय जादोंमोन आरो थारैनो बियो दायगोनांखौ हेफाजाब होनो नाजायो। जों गोजोनदों दि गाहायनि कर्टफोरा बे दायगोनांनि फोरमायथिनि सायाव जेबो फोथायथि दोन्नाखैमोन। बेखौ मुंख 'नाय गोनां दि दायगोनां फोरमायथिखौ बे साखिगिरिनि क्रस आनजाद नायनायनि समाव आपिल नं 2 नि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिलजों दिहुनदों मोन। पब्लिक प्रसिक्युटरनि थाखाय बेखौ थारैनो साबसिन जागोनदि साखिगिरिखौ बिथांखौ क्रस आनजाद नायनायनि नोजोरजों सुथुर होनना फोसावनाय जायो आरो बिथांखौ हेंथा होनो थाखाय बेंकनिफ्राय साखिफोरखौबो लिंहरनाय जायो। बेयो खाफालगैयै 737 मोन, नाथाय बावैसो खालामजायाखैमोन, नाथाय बिनि जाहोनाव गासै नालिस खालामग्रानि केसखौ फोजोबस्रांनायनि गोहोम गैया, बे सैथोथिनि सोमोनदै दि गोबां बाहागोखौ दानस 'नाय जादों मोन।
बेखौ सुबुरुन होनाय जाया दि रांख 'नि सिल लागायनाय 32,000 रांबादि गिदिर राङा दायगोनांनि सायाव दोननाय जादोंमोन। न' खरआव, जों गोजोन मोनो दि रोंग 'थिगोनां एडिसनेल सेसन्स जज आरो हाइ क' र्टआ नुजानाय खारि आरो थासारिफोरनि थार आरो सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव मोनफैनाया जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। बे थि जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव, जों बिथोन होयोदि आर 'जलाइ नं
1 लक्ष्मी राज शेट्टीनि सायाव होनाय थैनायनि साजाखौ जिउनि थाखाय मोनसे जेलाव दानस्लायनाय जायो। फोरमानआ रोखा महरै बे बाथ्राखौ दिन्थिया दि बुथारनायखौ माबोरै खालामनाय जादोंमोन। बेयो मुंख' जाथाव दि आर 'जलाइ नं
1 आ थैनायनि सायाव गाग्लोबनायनि थाखाय जेबो हाथियार लाना जायाखैमोन, नाथाय बेंक न' खरआव थानाय मोन्नै थुख्राखौ बाहायदोंमोन, जाय दिन्थियो दि बुथारनायखौ आगु सानथांखि खालामै आखुथाय गोनां आखुवामोन। जुदि दायगोनां आखुवाव नायनाया मोनसे समाव दायगोनां आखुवाव बाहायदोंमोन।
जों बिथोन होयो दि आर 'जलाइ नं
1 नि सायाव होनाय थैनाय साजाखौ जिउ जोबनो हानाय जेलाव सोलायनांगौ। बे फोसाबनायनि सिङाव, आर' जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइजों थि खालामजानाय गियानगोनां एडिसनेल सेसन्स जजजों आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव होनाय बिजिरथि आरो साजाखौ आर 'ज खालामनाय जायो।
