1954 नि आपिल नं
78। 1949 नि आपिल नं
642 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि 17 एप्रिल, 1950 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय आपिल, 1946 नि सुट नं
10 आव क' र्ट अफ सिविल जज, सेनियर डिवीजन, आहमेदाबादनि 30 जुलाई, 1949 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय ओंखारलांनाय। अपील खालामग्राफोरनि थाखाय पुरषोत्तम त्रिकुमदास, एम
एच
छत्तरपति आरो सेक्शन सेक्शन शुक्ला। भारत नि एडिशनल सलिसिटर जनरल एच
एन
सान्याल आरो आई
एन
श्रफ, रिपेनडेन्टनि थाखाय। 21 मार्च। क 'र्टनि बिजिरनायखौ जेजेन्द्रागडकर जे
आ होदोंमोन। बेयो बम्बे हाइ क' र्टजों बम्बे हाइ क 'र्टजों गनायथि होजानाय बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइ, जाय डिफेन्डेंटनिफ्राय ₹0 आई
डी.> 8 नि खहा सुख 'नो थाखाय गावसोरनि नालिसखौ नेवसिगारदोंमोन, नाथाय रेफेनडेन्टनि दाबिनि थाखाय 251 नि मोनसे क' टन पार्टनारशिपनि बिथोनखौ प्रिन्ट खालामनाय जादोंमोन।
4 जुलाइ, 1942 मायथाइआव एबा बेनि खाथि-खालायाव, आरो बुंजानाय बिथोनखौ फिन होग्राया गावनि 1 जुलाइ आरो 20 जुलाइ, 1942 माइथायनि लाइसिफोरजों नाजावदोंमोन। बुंजानाय बेसादनि दैथायनायनि समफारिखौ सेप्तेम्बर आरो अक्टबर, 1942 माइथायनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे बिथोनखौ फिन होग्राया 24 जुलाइ, 1942 मायथाइआव सेबखांजानाय सिन्टनि 31 बजाफोरनि थाखाय होदोंमोन, आरो बे बिथोनखौ फिन होग्राया 25 जुलाइ, 1942 मायथाइआव नाजावदोंमोन। बेफोर बेसादफोरनि दैथायनायखौ अक्टबर, 1942 माइथायनि दानाव होनांगौमोन। 9 आगस्त, 1942 मायथाइआव, फिन होग्राया भारत नागार, जांख्रिथायनि फारसे गोसो होनानै हरताल खालामदोंमोन, जाय अब्ला जागायदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, फिन होग्राया 15 आगस्त, 1942 मायथाइआव आपिल खालामग्राफोरनि फार्मनो लिरदोंमोन, आरो बुंदोंमोन दि हरताल आरो राजखान्थियारि थासारिखौ नोजोर होनानै, गासैबो थाबथानाय समफोरखौ नोजोर होनानै, मिलफोरनि दैथायनायनि समफारिखौ गावनो-गाव बुजिनो नांगौ मानोना मिलफोरनि हाबा मावनायनि समफारिखौ सरासनस्रा जोबजासिम बारायनाय जादोंमोन।
एल
एस
आ 22 नबेम्बर, 1942 मायथाइआव हाबा मावफिनदोंमोन। 5 दिसेम्बर, 1942 मायथाइआव, जसुभाई, जाय बै समाव मिलफोरनि सामलायनायनि बिबानगोनांमोन, अपील खालामग्राफोर, केशवलाल आरो रतिलालजों मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय मोगामोगि जादोंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा बिसोरनो बुंदोंमोन दि अपील खालामग्राफोरनि रादाइया उदायैमोन आरो बेनिखायनो जेबो दैथायनायखौ दाबि खालामनो एबा होनो हाया। 6 दिसेम्बर, 1942 मायथाइआव, बुंनाय जसुभाईआ अपील खालामग्राफोरनो लिरदोंमोन दि बिसोरनि रादाइया मिलफोराव खाथायजाथाव नङामोन मानोना बेफोर उदायैमोन। बे थाखोआव बेखौ मुंख 'नो हागौदि, जेब्ला अपील खालामग्राफोर आरो फिन होग्रानि गेजेराव रादाइ खालामनाय जादोंमोन, चिनूभाई लालभाईआ मिलफोरनि सामलायग्रा एजेनसिनि बिबानगोनांमोन। बेनि उनाव, 18 सेप्तेम्बर, 1942 मायथाइआव चिनूभाई आरो बिथांनि फंबायफोर आरो जसुभाईनि सामलायग्रा एजेनसिनि गेजेराव गोरोबलायनायनि फिथाय महरै, 17 दिसेम्बर, 1942 मायथाइआव, जसुभाईआ बाबूभाई मिलफोरनि सामलायग्रा गासिबो सम बारायना होदोंमोन।
बिनि 15 आगस्त, 1942 मायथाइनि लाइसिजों, रिपेनदेन्टआ कन्ट्रेक्ट खालामनाय मुवाफोरखौ दैथायहरनो गोनांमोन आरो जुदि रिपेनदेन्टआ बेबादि खालामाखैब्ला, आपिल खालामग्राफोरा रिपेनदेन्टनि बेरेखायै आयेनारि मावफारि लानो थाखाय नारसिन जागोन। फिननायाव, रिपेनदेन्टआ 20 दिसेम्बर, 1942 मायथाइनि लाइसिजों गावनि सिगांनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गले-गले खालामफिनदों। बेनि उनाव आपिल खालामग्राफोरा नेम बायदियै 216 जानुवारिआव आरो फिन 1943 माइथायनि फेब्रुवारियाव मुवाफोरखौ दैथायहरनो दाबि खालामदों, आरो, मानोना दाबिआ मानिजायाखै, आपिल खालामग्राफोरा 9 जानुवारि, 1946 मायथाइआव आथिखालनि नालिसखौ दाखिल खालामदों, सुद आरो बेसेनजों लोगोसे 8 9 रांनि सिमासिम खहा दाबि खालामदों। नालिसाव, बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि नालिस खालामग्राया सम बारायनायनि थाखाय खालामनाय आर 'जखौ आपिल खालामग्राफोरा नाजावना लादोंमोन।' नालिस खालामग्राया गोबां थि बिथानि सायाव हेंथा होदोंमोन, जेराव गियान गोनां रिपेनदेन्टखौ सम बारायनायनि जेबो सिमा गैया होनना बुंनाय जादोंमोन।
गासै बिजिरगिरिया गोबां आयदाफोर बानायदोंमोन जायनि गेजेराव मोननैजों आथिखालनि आपिलआ सोमोनदो गोनांमोन। बेफोर मोन्नै आयदाफोरा कन्ट्रेक्टनि दिन्थिफुंनायनि थाखाय सम बारायनाय आरो सिमानि आर 'जलाइजों सोमोनदो गोनांमोन। बेफोर मोन्नै बिन्दोफोराव, रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया आपिल खालामग्राफोरनि फारसे मोनदोंमोन। फिथाय महरै आपिल खालामग्राफोरनि दाबिखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन बम्बेआव मोनसे आपिलखौ सायख 'दोंमोन आरो बिथांनि आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थि बिजिरगिरिफोरा बुंदों दि आपिल खालामग्राफोरजों दैदेनजानाय खुगा साखीया सम बारायनायनि थाखाय फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
15 आगस्त, 1942 (दिन्थि पि
78) नि लाइसिआव बिबैजों बाहायजानाय सोदोबफोरखौ मुंख 'नाय, आरो बेनिखायनो सम बारायनायनि बे गोरोबथिया उदायैमोन मानोना बेयो रोखा नङा आरो रोखा नङा। बेनिखायनो बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिफोरनि नालिसखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बेफोर फिथाइफोरखौ आथिखालनि आर 'जलाइआव आर' जलाइगिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव जुजिनाय जादों। बेयो रोखा दि बिसावराय बिजिरसालिनि आरो जोंनि सिगाङाव दाबि खालामनायनि बेसेना 20,000 रांनि बांसिन आरो आर 'जलाइनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ सोलायबाय। आर' जलाइगिरिफोरा बे आर 'जलाइयाव जोंनि सिगाङाव नंगुबै आरो आयेननि मोन्नैबो सोंथिफोरखौ नारसिन्नाय मोन्थाइ दं। आर' जलाइगिरिफोरजों जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामजानाय गिबि बिन्दोआ गोजौ बिजिरसालिनि आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइ खालामग्राफोरजों सम बारायनायनि सायाव खालामनाय बिजिरनायनि सोमोनदैमोन। आर' जलाइनि ज 'जलाइया गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। आर' जलाइ खालामग्राफोरा जोंनि सिगाङाव बे आर 'जलाइयाव नंगुबै आरो आयेननि मोन्नैबो सोंथिफोरखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
एन
टि
एस.। बेनिखायनो, बे बिन्दोआव थानाय गुदि फोरमानखौ बिजिरनाया गोनांथार जागोन। सम बारायनायनि थांखिखौ बिबैआ 15 आगस्त, 1942 आव गावनि बिलाय (दिन्थि पि
78) नि गेजेरजों होदोंमोन। रतिलाल पि
डब्ल्यू
आं बुंदोंमोन दि, बे बिलाय मोनखांनायनि ब्रै एबा बा सान उनाव, बिथाङा आहमेदाबादाव थाङो जेराव बिथाङा केशवलालखौ लोगो मोनो आरो बोसोन लायो। फिन बिथाङा मिलफोराव चिनुभाईखौ नुदोंमोन आरो बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा मुंख 'नाय बिलाय बायदियै सम बारायनायखौ मानिना लायो। क्रस बिसावरियाव, रतिलाला दाजाबदेरदोंमोन दि बिथाङा चिनूभाईखौ गावनि मिलनि मावख' आव लोगो मोनो। आं बेखौबो बुंदोंमोन दि, सम बारायनायनि आयदा अनगायै, बै समाव बिसोरनि गेजेराव जेबो गुबुन आयदा सावरायजायाखैमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिनायगिरिफोरजों जेबो बिलाय लिरजायाखैमोन जाय बिबैनि गनायथिखौ रोखा खालामो। सम बारायनायनि थांखिखौ फोरमान होनानै जेबो बिलाय लिरजायाखैमोन। केशुबलालजों फोरमान होनाय जादोंमोन।
कन्ट्रेक्टफोरनि बायदियै बेलफोरखौ दैथायनाय। आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बे सानै साखिफोरनि फोरमानखौ मानो फोथाइथारनांगौ, बेनि जेबो जाहोन गैया। बेयो ओंथिगोनां दि आथिखालनि नालिसाव आर' जलाइगिरिफोरनि दाबिनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिजों लानाय गाहाय आर' जलाइआ बेनोमोन दि आर 'जलाइआ गावनो नंगुबैमोन आरो बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो 15 आगस्त, 1942 मायथाइयाव लक्ष्मीदासजों लिरजानाय बिलायाबो रोखोमसेयै लिरजायैमोन आरो बेनि सायाव सोनारनाय नङामोन। बेफोर आर' जलाइफोरखौ गाहायनि कर्टफोराव नेवसिगारनाय जादोंमोन। रेबगान्थिनिफ्राय बेयो रोखा दि आथिखालनि बेले-बेजेयाव आर 'जलाइगिरिजों नाजावजानाय आखुथाया चिनुभाईनि बेरेखायै जसुभाईनि सानथांखिनिफ्राय बांसिन गोहोम खोख्लैजादोंमोन आरो बेयो रैखाथिगोनाङै 28218 जानो हागौ दि आर' जलाइगिरिजों लाजानाय माखासे आर 'जलाइफोरा आर' जलाइगिरिखौ गनायजायै होनना मोनथियोमोन।
केसाव सिइ। बिथाङा बुंदोंमोन दि सम बारायनायनि थांखिखौ लक्ष्मीदासआ बिथांनि बिथोननि सिङाव फोरमायदोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि अहमदाबाद आरो अहमदाबादनि बायजोआव मिलफोरनि गासिबो बाहागोआरिफोरनो रोखोमसे आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। चिनुभाईआ गोसोआव गैयामोन दि बिथाङा अपील खालामग्राफोरनिफ्राय 15 अगस्त, 1942 नि लायजामनि जेबो लिरबिदां फिननाय मोनदोंमोन ना गैयामोन, नाथाय बिथांनि माखासे बिबुंथिफोरनि गोहोमा सरासनस्रायै ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि झूठआ अपील खालामग्राफोरनिफ्राय बुंजानाय थांखिखौ खुगा महरै नाजावदोंमोन। जिखिजायामानो, क्रस बिसावरियाव बिथांखौ होनाय आरोबाव सोंथिफोरनि फिननायाव, चिनुभाईआ बुंदोंमोन दि बिथाङा गोसोआव गैयामोन दि अपील खालामग्राफोरा जासिनायखौ नाजावो ना मानिया। बबेखानि, बेयो रोखा दि चिनुभाईनि फोरमानआ रतिलाल आरो केशवलालजों होनाय बिबुंथिफोरजों गोरोबै नङा। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि जिनिसफोरनि बेसेन बांनाया सम बारायनायमोन आरो जानो हागौ बिसोरो सम बारायनो गोसो दंमोन मानोना अपील खालामग्राफ्रा सम बारायनो गोसो दंमोन।
नों कन्ट्रेक्टनि सिङाव मुवाफोरखौ दैथायहरनो गोसो जानाय। मोन्नैबो कर्टाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायनि गाहायाव रिपेनदेन्टजों दोनजानाय सौदा बिजाबफोरनि सोमोन्दै नारसिनजानाय नुनो मोनो। श्री धर्मसी हरिलालआ कर्टाव सौदा बिजाबफोरखौ लाबोयोमोन, नाथाय बबेबा हानजाया केसाव बिजाबफोरखौ दिन्थियाखैमोन। रोंग 'थिगोनां बिसावराय जज्जाया बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि, मानोना सौदा बिजाबफोरखौ रिपेनदेन्टजों दिहुनजायाखैमोन आरो फोरमान खालामजायाखैमोन, बिनि जाहोनाव बियो बे मोनदांथि सोमजिहोदोंमोन दि, जुदि बिजाबफोरखौ दिहुनजायोमोनब्ला, बिसोर नालिसनि कन्ट्रेक्टफोरनि बेरेखायै मोनसे गनायथि दिन्थिदोंमोन दि सम बारायनायखौ आपिल खालामग्राफोरजों गनायथिनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, गोजौ कर्टनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे अनुमाननि उनदाहा लानो गोसो दंमोन दि, मानोना आपिल खालामग्राफोरा बुंनाय सौदा बिजाबफोरखौ दिन्थिफुंनो लुगैयाखैमोन, बियो बुङोमोन दि बेयाव जेबो बिजाबफोर गैया। 219 आव, जोंनि बिजिरनायनि फारियाव बेफोर मोननै बाथ्रा दानथेलायनाया रैखाथि गैयै जागोन।
केसाव जानो हाथाव आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां थासारिफोरनि सायाव सान्नाय खुगा फोरमाननि सायाव सोनारगोन। गासै महरै, जों बे नोजोरखौ लानो थि जायो दि रतिलाल आरो केशवलालजों होनाय फोरमानआ सैथो। बेनि अनगायैबो, हानजाफोरनि आखुथायाबो 'एखे फोजोबनायनि फारसे इंगित होयो। जुदि मुवाफोरखौ दैथायनायनि समखोन्दोआ गावजों गाव गनायथिनि गेजेरजों बारायनाय जायामोन, अब्ला जों सरासनस्रायै मिजिंथियोमोन दि आर' जलाइगिरिफोरा गुबै रादाइफोरनि सिङाव थि खालायाव जिनिसफोरखौ दैथाय हरनायनि थाखाय दाबि खालामोमोन। बेखौ गनायनाय जायो दि बेबादि जेबो दाबि खालामजायाखैमोन। गुबुन फारसेथिं, मिलफोरा फिन खुलिनायनि उनावनो रतिलाल आरो केशवलालआ जसुभाईखौ नुदोंमोन आरो मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि बागै बिथांजों सावरायदोंमोन। बेखौ फिन होग्राया गावनि 6 दिसेम्बर, 1942 नि लाइसिआव मानिना लादोंमोन, दिन्थिग्रा पी
(62), बबेखानि, फिन होग्रानि दारै बुंनाय जादोंमोन दि बिनि फिन होग्राखौ गनायनाय जायामोन।
माखासे मख 'जाथाव बाथ्रा दि बे दलिलआ सौदानि गनायथिनि सायाव बाथ्रा दानथेलायोब्लाबो, सोलायसोल' महरैबो बेयो बोसोन होआ दि बारायनायनि समखोन्दोआ आर 'जलाइगिरिफोरजों गनायजायाखैमोन। बेयो जानो हागौ, मानोना जसुभाईआ बै समाव रादाइफोरनि थारथिखौ जुजिनो लुगैयोमोन, बिथाङा जेबो गुबुन आर' जलाइ खालामनो गोसो होआमोन। नाथाय जिखिजायामानो बे जानो हागौ, आर 'जलाइगिरिफोरनि आखुथाया, जोंनि सान्नायाव, बिसोरनि केसजों गोरोबनाय दि बिसोरो सम बारायनायनि थाखाय गनायजादोंमोन। मोनसे रादाइखौ दिन्थिफुंनायनि थाखाय सम बारायनायनि सोमोनदै नंगुबै आयेनारि थाथाइया भारतारि रादाइ आइननि दफा 63 नि सिङाव जोबोद रोखा। मोनफ्रोम समायनाया, जेरै खोन्दोआ होयो, रादाइखौ मावफुंनायनि थाखाय सम बारायनो हागौ। बाहागोफोरजों सम बारायनायनि सायाव माबोरै गनायजायो, बे सोंनाया आथिखालनि आर' जलाइयाव माखासेनि बाथ्रा, जेबो सन्देह गैया, बायग्राया सान्ना लानो नांगौ
बेसादनि बिबाङा। गावनि मुलाम्फानि थाखाय गावनि गोसो बादियै दिन्थिफुंनायनि समखौ 220 बारायनो थाखाय बिथांनि मोनसेआरि हाबानि गेजेरजों होनाय समायनाया गेबें जानाय नङा। बेयो सैथो दि सम बारायनायनि रादाइखौ लिरनायनि थाखाय बाङाइ खालामनायनि गोनांथि गैया। बेखौ खुगा फोरमानजों फोरमान खालामनो हागौ। माखासे जाथायफोराव बेखौ आखुथाइनि फोरमानजों फोरमान खालामनो हागौ। सहायनायनि सायाव, बायग्रानि बाहागोआ गुबै रादाइआव थि खालांनाय अक्ट 'आव बेसाद दैथाय हरनायनि दाबि खालामनाया' बायग्राया फानग्रानि थांखिखौ सम बारायनो नाजावनायनि थांखिनि सायाव सान्ना लानो गोनां जानो हागौ। बेबादि रादाइनि फोरमाननि गोनांथिफोरनि सोमोनदै जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै नेमखौ दोननाया गोब्राब जागोन। बेयो मिथिंगायारियै मोनफ्रोम मामलायाव मोनसे नंगुबै सोंथि जागोन जाय हानजाफोरजों होनाय फोरमाननि सोरांाव थि खालामजानांगौ। बे बादियाव जानो हाथावना आखुथायफोर आरो समनि आखुथायफोरनि सोमोनदै आखुथायफोर थानाय, जों सोमोन्दो गोनां दाबि खालामग्राफोरखौ सम बारायनायनि बागै सान्नो थाखाय आर 'ज गोनां जानो हागौ। जों बेबादि रादाइनि फोरमाननि गोनांथिफोरनि सोमोनदै जायखिजाया गोब्राब आरो गोख्रै नेमखौ दोननो गोब्राब जागोन।
सम बारायनायनि थाखाय बिनायगिरिनि थांखिखौ फोथायनांगौ आरो बे सोंनायाव रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामनांगौ। बबेखानि, बे बिन्दोआव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसे मोननाय बिजिरनाया आथिखालनि आर 'जलाइयाव बाहागोआरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायखौ थि खालामनो हानाय नङा। सम बारायनायनि सोमोनदै बाहागोआरिफोरनि गेजेराव गनायथिया दिदोमथि गैयै आरो रोखा नङैनि लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादोंना गैया बेखौ दाबो सान्ना नायनांगौ। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैबाय दि 15 आगस्त, 1942 नि लायजाम, जाय सम बारायनायनि थाखाय गनायथिनि बिथायआ ओरैबादि रोखा आरो रोखा नङा दि सम बारायनायनि थाखाय गनायथिया गाव हारसिङैनो उदायै आरो बाहायजायै जायो। बे फोजोबनायनि थारथिखौ दा सानना लानांगौ। गनायथिनि बिथाया लायजामोन आरो बेनिखायनो बे लिरबिदांनि दाथायआ बेसेबां ओंथिगोनां बेखौ सान्ना लायो।
सरासनस्रा राजखान्थियारि थासारि जायनि जाहोनाव जोंनि मिलफोरनि गासै हाबा मावनाया बन्द जायो। आथिखालाव बेखौ बुंनाया गोब्राब दि बे थासारिया बेसे गोबावहालागै सोलिगोन आरो बेबादि जों उनदाहा लायो दि नों जोंनि दारै होनाय बिथोनफोरखौ जों थि समाव आबुं खालामनो हाया। बेबादि थासारियाव, अन्नानै नोजोर हो दि जोंजों नोंनि गासिबो थाबथानाय रादाइफोरनि दैथायनायनि समखौ गावनो गाव बुजिनो हागोन दि हाबा मावनाया बन्द जानायनि समखोन्दोखौ बारायनाय जादों आरो सरासनस्रा थासारिया जाफ्लेबाय थानायसिम। "बेखौ नोजोर होगौदि बिलायआ आथिखालनि राजखान्थियारि थासारिखौ मुंख 'नायजों जागायो जायनि जाहोनाव मिलफोरा बन्द जायो आरो बेयो दाजाबदेरो दि बुंजानाय थासारिफोरा बेसे गोबाव सोलिगोन बेखौ सान्नो गोब्राबमोन। बेयो सरासनस्रा गियान दि, गुबै समाव, गासै हादोरानो सरासनस्रा आरो गुबैयै आहमेदाबाद नोगोरा जोबोद गोब्राब राजखान्थियारि दबथायनायाव दंमोन आरो रावबो बुंदोंमोन दि बे जांख्रिखांनाया बेसेबां गोबावसिम सोलिगोन बेखौ सान्ना लानो हायामोन।"
बे दिदोमथि गैयै थासारियाव दं दि बिनायगिरिया आर 'ज खालामग्राखौ बेखौ नोजोर होनो थाखाय आर' ज खालामो दि हाबा मावनायखौ बन्द खालामनाय सम आरो सरासनस्रा थासारिखौ फिन खालामफिननाय समहालागै दैथाय हरनायनि समखौ गावनो गाव बारायनाय जागोन। गिबि सर्तआ जेबो गोब्राबथि दिन्थिया। जेरैनो हरतालआ जोबदोंमोन आरो मिलफोरखौ बन्द खालामनाय जादोंमोन, गिबि सर्तआ गोजोन जागोन। बेयो नैथि सर्त जाय नंगुबै गोब्राबथि सोमजिहोदोंमोन। नैथि थासारिखौ जागायनायनि गुबै ओंथिया मा बेखौ थि खालामनाया थारैनो गोब्राबमोन। बेबादि गोबां जाहोनफोरा सरासनस्रा थासारिखौ मोनफिननायाव बिहोमा होगोन दि नैथि थासारिखौ गोजोनहोनाया गोनांथार महरै बुंजानाय थांखिआव गोब्राब दिदोमथि गैयै आरो रोखा नङैनि मोनसे गुदिखौ सिनायथि होयो। नैथि सर्तजों गनायजानाय सरासनस्रा थासारिफोरा हादोरनि राजखान्थियारि थासारियाव सरासनस्रा थासारिखौ फोरमायोब्ला बेयो आबुङै रोखा नङा आरो रोखा नङा।
मावफारिफोरनि सरासनस्रा थासारिखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय मोजांसिन सान्नाय जायो आरो बेखौ सान्नाय जायो दि बेयाव मिलफोरनि हाबा मावनायनि बाथ्रा दं, जाय आरोबाव रोखा नङि आरो रोखा नङैनि गुदिमुवाफोरखौ बोखारनायाव बाखनायथावै मद' द खालामाखै। मिलफोरनि सरासनस्रा हाबा मावनायखौ माब्ला फिन खालामबावनो हागोन? मिलफोरनि सरासनस्रा खामानिनि थाखाय गोबां जाहोनफोरा गोनांथार। खामानि मावग्राफोरनि आबुं आबुंथिया 222 जानांगौ। गोनां गोथां मुवाफोर मोन्नो नांगौ आरो थोजासे बिबाङाव खैला स्ट 'कआव थानांगौ। मिलफोरनि हाबा मावनायखौ आबुङै सरासनस्रा खालामनो थाखाय माखासे गुबुन थासारिफोराबो गोनां जानो हागौ। दा, मिलफोरनि सरासनस्रा खामानिनि गासैबो बाहागोआरि गुदिमुवाफोरा थारैनो रोखा आरो गनाय जानाय जायागौमानि, बै बिथिङाव लायजामाव बाहाय जानाय सरासनस्रा फोरमायथिखौ जेबो रोखा एबा रोखा दिन्थिग्रा महरै सान्नो हाया। बेनिखायनो, जुदि आर' जलाइ खालामग्राफोरनि फोरमानखौ गनायनाय जायोब्लाबो, गनायनाय आरो गनायनाय थांखिनि मोनसे सरासनस्रा आदबल 'नुनो मोनो।
एन लाइजामा। बेयो जोंनो बेखौ थि खालामनायाव मदद होआ दि बाहागिफोरनि गेजेराव मा बुजिनाय जादोंमोन आरो लिरथायाव मुंख 'नाय सरासनस्रा थासारि महरै बिसोर गनायदोंमोन। बे सोमोनदोआव, नालिसाव गुबै दायफोरखौ मुंख' नायानो गोनां जागोन। दफा 7 आव, नालिसआ रोखा खालामदों दि नालिसारिफ्रा हेंथा होग्रानि सुबुरुन बायदियै बुंजानाय बेसादफोरनि दैथायनायनि थाखाय सम बारायनायखौ गनायदों, थामहिनबा बै समफारिनि थाखाय जाय समाव बुंजानाय मिलफोरा बन्द जागोन। गुबुन सोदोबफोराव, गासिबो नालिसआ बे साननायनि सायाव दावखोयो दि मुवाफोरनि दैथायनायनि सम बारायनायखौ मिलफोरा थाद 'नायनि सायावल' मुंख 'दोंमोन। थारैनो, बेखौ मोनसे थाखोआव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि लायजामनि नैथि सर्तखौ ओंथिगैयै बांद्राय होनना मानिनाय जानांगौ आरो बाहागिफोरनि गेजेराव गनायजानाय सम बारायनायखौ खालि गिबि मददनि सायाव सोनारनाय थांखिनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
निकोलिन एल
डी
बनाम सिमन्डस (1) आव। बे बादियाव, गोख्रों स्टील बारफोरनि बिबांखौ फान्नो थाखाय मोनसे रादाइखौ "नाजावनायनि सरासनस्रा थासारि" नि सिङाव फोरमायदोंमोन। फानग्राया बै रादाइखौ नेवसिगारदोंमोन जेराव बायगिरिफोरा दाबि खालामदोंमोन आरो बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै रादाइखौ सिफायनायनि थाखाय खहा खालामनायनि बान्था होजादोंमोन। आपिलाव, फानग्राया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रादाइया गनायथिनि थाथायफोरनि सोमोनदै जेबो गोरोबनाय फोसावथाय बेसाद गैया। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि, गनायथिनि सरासनस्रा थाथायफोर गैया, बे थाथाया ओंथिगैयैमोन आरो बेखौ नेवसिनांगौमोन, आरो (1), 552.223 रादाइया आबुं आरो बाहायजाथावमोन। सोमोन्दो गोनां दफाजों सोमोन्दो थानाय, डेनिं एल
जे
आ नोजोर होदोंमोन, "बे दफाया ओरैबायदि रोखा आरो रोखा नङिमोन मानोना जेबो ओंथि रोखा खालामनो हानाय नङामोन। बेयो रोखा रोखा निफ्राय आलादा जानो हाथावनामोन।
आरो दफाखौ नेवसिनाय जायो। "अब्ला 'गियानगोनां लर्ड जास्टिसआ नोजोर होदोंमोन दि" बाहागिफोरा गावनो रादाइखौ सोलिबाय थानाय महरै मानिदोंमोन। बिसोर बेखौ गावसोरनि गेजेराव खाथिसिन बिबानफोर सोमजिहोनाय होन्ना सान्दोंमोन आरो आइनआ नङाब्ला बुङोब्ला बेयो जोबोर दुखुगोनां जागोन। "" नों मोनगोन ", गियानगोनां लर्ड जास्टिसआ नोजोर होदोंमोन," गासिबो गावसोरनि रादाइफोरखौ स्क्यान खालामनानै माखासे ओंथिगैयै दफाखौ नागिरो जायनि सायाव उदांयै सालायनो हायो। "जोंनि सान्नायाव, बे थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिफोरनि केसखौ जेबो हेफाजाब होनो हाया। सोंजानाय बिलायाव नैथि सर्तआ मोनसे दफाखौ दाथायो जाय भारतारि आयेननि दफा 63 नि सिङाव बाहागिफोरजों गनायजानांगौमोन मानोना बेयो सम बारायनायनि थाखाय बिबैनि थांखिफोरनि मोनसे सर्तफोर बानायदोंमोन। बिबैनि थांखिआ मोन्नै सर्तफोरनि सिङाव रादाइखौ दिन्थिफुंनायनि थाखाय सम बारायनायमोन आरो मोन्नैबो बाहागिफोरनि गेजेराव गनायथि जायागौ सम बारायनाय नङा।
उसुखुथुयै आरो रोखा नङि नैथि थाथायआ रोखा नङा दि बुंजानाय थाथायआ उसुखुथुयै बांद्रायनि दाजाबदेरनायमोन। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय, अब्ला नालिसाव गुदि दायफोरआ गावनो फोरमान होयो दि उसुखुथुखौ दिन्थिफुंनायनि थाखाय सम बारायनायनि गावनि थांखिआव उसुखुथुगिरिजों मुंख 'जानाय नैथि थाथायनि आर' जलाइगिरिफोरजों जेबो गनायथिनाय जायाखै। बेनि अनगा, जेरै जों सिगाङावनो इंगित होदों, बेयो थारैनो गोब्राब दि उसुखुथुआ गावनि लाइसिआव मुंख 'नाय नैथि थाथायनि बाहागोआरि गुदिमुवाफोरनि बागै रोखा आरो थि सानदांथि दंमोन आरो बै आर' जलाइगिरिफोरा बुंजानाय बाहागोआरि गुदिमुवाफोरनि थारै मिथिहोजादोंमोन आरो बै गियानजों बुंजानाय थाथायजों गनायजादोंमोन। बे सोमोनदोआव, जों बाहायजाथावै हाउस अफ लर्डसनि 224 (जी
जे
एल.) नि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ।
(घ) आर 'जलाइगिरिनिफ्राय मोनसे गोदान मटर भेन बायनो थाखाय नाथाय थि खालामनाय जादोंमोन दि बे बिथोनखौ बे बुजिमोननायनि सायाव होनाय जादोंमोन दि बोसोरनैनि समफारियाव भारा बायनायनि समफारियाव बायनायनि बेसेननि समानथाय थानो हागौ। हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि बायनायनि समफारियाव भारायाव लानायनि दफाया ओरैबायदि रोखा नङामोन दि बेनि जेबो थि ओंथि होनाय जायासै आरो बेनि फिथाइ महरै बाहागिफोरनि गेजेराव जेबो बाहायजाथाव गोरोबनाय गैयामोन। गावनि बिबुंथिआव लर्ड राइटआ नोजोर होदोंमोन दि "बिजिरसालिनि थांखिया बाहागिफोरनि गेजेराव न्याय खालामनाय, आरो कर्टआ गावनि साबसिनै मावनो हागोन, जुदि गोजोन मोनो दि सोमोन्दो लाखिनायनि मोनसे रोखा आरो थि थांखि दङ' मोन, बै थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय, गुदिखौ नोजोर होनानै आरो खालि महरावल 'नङा। नाथाय बाहायनायनि थांखिफोरनि आनजादखौ सोदोबफोराव मोन्नो हागोन। बेफोर सोदोबफोर, बबेखानि गुवारै आरो बिरोंदामिनारि महरै गनायजायो आरो गासैबो थारखौ नोजोर होनानै, जेबो रोखा ओंथि गैया, नाथाय कर्टनि सायाव जेबो रोखा ओंथि गैया।
"अब्ला रोंग 'थिगोनां ल ल' र्डआ दाजाबदेरदोंमोन दि बिथांनि साननायनि जाहोन दि दफाया रोखा नङा आरो बाहायजानाय सोदोबफोरनि बुजायगैयैनि सायावल 'सोनारनाय नङामोन, नाथाय बैसोरफोरजों होनाय बुंफुरलुफोरनि गोमोथाव रोखोमरोखोमथिजों रोखा खालाम जादोंमोन जायफोरा सानो दि दर-दामआ मामोन बेनि मोनसे दामलायमोन। जों दाजाबदेरनो लुबैदों दि, जेब्ला आर' जलाइगिरिफोरा नैथि थाथायनि नंगुबै ओंथिखौ फोरमायनो नाजादोंमोन, बेयो दिहुनजादोंमोन दि आर 'जलाइगिरिफोरनि सुबुरुनजों होनाय बुंफुरलुफोरा रोखोमरोखोम आरो गोरोबैमोन। जों, बेनिखायनो, मानिनो गोनां दि गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा बे थिखिनियाव सौहैनायाव थारमोनदि रिपेनदेन्टजों बिनि लाइसिआव सम बारायनायनि थाखाय बुंजानाय सर्तफोरा एसेबां रोखा आरो रोखा नङामोनदि बै समखोन्दोखौ थि महरै थि खालामनाया जाथावैमोन जायनि थाखाय दिन्थिफुंनायनि थाखाय नंगुबै महरै बारायनाय जादोंमोन।
भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्टनि दफा 29 नि सिङाव आरो बेबादि उदायै। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दं जायखौ सानथारनांगौ। आपिल खालामग्राफोरजों जोंनि सिगाङाव बेखौ गोख्रों नारसिननाय जादोंमोन दि बिसावरायजों जेबो आर 'जलाइ लायाखैमोन दि सम बारायनायनि थाखाय गनायथिया रोखा आरो रोखा नङामोन। बेबादि जेबो आर' जलाइखौ बम्बेनि गोजौ कर्टआव बिसावरायजों आर 'जलाइनि बिथायावबो लानाय जायाखै; नाथाय रोखा महरै आर' जलाइखौ गोजौ कर्टाव उत्थापनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो आपिल खालामग्राफोरा बै थाखोआव बिनि सायाव जेबो हेंथा लायाखैमोन। बेखौ बुंनो हाया दि गिबि खेब आपिल खालामनायावबो बेबादि आर 'जलाइखौ उत्थापनो गनायथि होनो थाखाय गोजौ कर्टनि थाखाय गेवनाय नङामोन। गासिबोनि उनाव, दैथाइहरजानाय आर' जलाइआ खालि लायजाम लुनायनि सायाव सोनारनाय आयेननि आर 'जलाइ जाय केसखौ बारायनायनि समनि बिथाय, आरो बेबादि आर' जलाइखौ दिभिनल क 'ड 1 नि सिङाव आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
एफ, मोनसे गेबें दाथायनि सायाव, खाख्रिआव मुंख 'नाय थाथायखौ गेबें एबा रोखा नङि होनना गनायनाय जायो, बुंजानाय गेबेंथि एबा रोखा नङैखौ बोखारनो जेबो फोरमानखौ गनायनो हाया। भारतारि फोरमान आयेननि दफा 93 नि राहाफोरा बे बिन्दोआव रोखा। बेयो खालि खाख्रिनि रावल' जाय सोंनायखौ थि खालामगोन। जायखिजाया बायजोआरि फोरमाननि सायाव सोनारनानै गेबेंथि एबा रोखा नङैनि गोरोन्थिखौ बोखारनो नाजानाया बाहागोआरिफोर एबा बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय नङा। बेबादि नाजानायनि ओंथिया थारैनो बाहागोआरिफोरनि गेजेराव मोनसे गोदान रादाइ खालामनाय जागोन। बेनिखायनो जों सानाखै दि आर 'जलाइगिरिफोरा दा गोहोमगोनाङै बे बिन्दोखौ जौगाहोयो दि गेबेंथिनि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि गोसोयाव लानो नाङामोन। फिथायआ जादों जों रोखाथि एबा रोखा नङैनि सोंथिनि सोंथिनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ रोखा खालामो आरो सम बारायनो थाखाय सम बारायनो गोनां नङा आरो आपिलखौ जानोहाथावै दैदेननो गोनां, बबेखानि जों बे थिखिनियाव सौहैबाय।
माखासे गोसो गैयै मानोना जों गोजोनथाव नङा दि आथिखालनि नालिसाव रिपेनदेन्टजों नाजावजानाय आखुथाय 29,226 आव जेबो नंगुबैथि गैया। कन्ट्रेक्टफोरनि बाइन्डिं आखुजों लोगोसे सम बारायनायनि थाखाय लायजाम लिरनो थाखाय लक्ष्मीदासनि गोहोनि बेरेखायै रिपेनदेन्टजों खालाम जानाय गाहाय आर 'जलाइफोरखौ गाहायनि मोन्नैबो कर्टफोरा नेवसिगारो, आरो जाय मोनसेल' बिथानि सायाव रिपेनदेन्टआ जोंनि सिगाङाव जाफुंसारो, बेखौ गिबि खेब आपिलाव रिपेनदेन्टनि फारसेनिफ्राय खालामनाय जादोंमोन। बेफोर थासारिफोरनि सिङाव जों सान्दों दि खरसानि थाखाय मोजां बिथोनआ बे जागोनदि पार्टिफोरा गासै समाव गावसिनि खरसाखौ लानो नांगौ। फिथायआ जादों आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो नाथाय गासै खरसानि थाखाय जेबो बिथोन होनाय जाया। आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
