सिभिल आपिल नं
1335,1976नि नं
1336
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि एल
पि
ए
नि अक्ट 'नं
171 आरो 1974नि 267 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 853
गावारि महरै आपिल खालामग्रा मार्कण्डेय सिंह, 1976नि सी
ए
नं
1335 आव आरो गावारि महरै 1976नि सी
ए
नं
1336 आव रिप' न्देन्ट गिरिश चंद्र, सी
वी
सुब्बा राव आरो के
एस
गुरुस्वामीआ सी
ए
आव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। इं 1976नि नं
1336
भि
सी
महाजन, रिप 'न्देन्टनि थाखाय इं 1976 माइथायनि 1335 माइथायाव। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ 1974 माइथायनि सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बे मोन्नै आपिलफोरा सोमोन्दो गोनां। बेफोर दानस्लायनायनि बोसोर दानस्लायनायजों सोमोन्दो गोनां। बेनि उनाव इं1976 माइथायनि जुलाईनि नैथि आपिलाव श्री मार्कण्डेय सिंह, जायखौ इं1976 माइथायनि नैथि आपिलाव श्री मार्कण्डेय सिंह बुंनाय जादोंमोन।
आई
पी
एस
केडरआव थिसननायनि बोसोर। श्री भान 'टआ बुंजानाय बिथोनखौ जुजिदोंमोन। बेखौ 4 एप्रिल, 1974 मायथाइयाव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया नेवसिगारदोंमोन। बुंजानाय बिथोननि बेरेखायै लेटर पेटेन्ट आपिलखौ 9 दिसेम्बर, 1975 मायथाइयाव मुंख' नाय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा नेवसिगारदोंमोन। गिबि आपिलआ मुंख 'नाय थिरांथानिफ्राय नुजायो। मासिखौ बाखनायनो थाखाय, बेयो मुंख' जाथाव जानो हागौ दि गिबि आपिलाव आपिल खालामग्रा श्री मार्कण्डेय सिंहआ यू
पी
आव हाबदोंमोन। रायजो सिबिथाइआ 17 नबेम्बर, 1950 मायथाइयाव मोनसे बादायलायनाय आनजाद पास खालामनानै लेङाइ पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै खामानि मावदोंमोन। बोसोरनै उनाव बिथांखौ बेबादि रोखा खालामनाय जादोंमोन। नबेम्बर, 1953 मायथाइयाव, बिथाङा दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि दिप्युटेशनआव हाबदोंमोन, जेराव बै समाव गावनि जेबो पुलिस सिबिथाइ गैयामोन। 1958 मायथाइयाव आरो 1959 मायथाइयाव, 60 आव, हिमाचल पुलिसनि सुपरिनटेन्डेन्टखौ फिन आरज गाबनाय जादोंमोन, नाथाय 1960 आव, मोनसे खुंथायारि जाहोनफोरनि थाखाय हिमाचल प्रदेश पुलिस सिबिथाइखौ मावख 'आरि सुपरिनटेन्डेन्ट महरै गायसन्नाय जादोंमोन।
आरो बेनि उनाव मार्च, 1961 आव दिल्ली हिमाचल प्रदेश पुलिस मावमिन। 6 दिसेम्बर, 1961 आव, श्री सिंहखौ फिन खेबसेबाव पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै बिबान होनाय जादोंमोन। बिथांनि मावमिननि समफारियाव, हिमाचल प्रदेश रायजो पुलिस मावमिनआव थिसनजानायनि बिथांनि आरजखौ गनायनाय जादोंमोन आरो 7 फेब्रुआरि, 1963 नि मोनसे बिथोनजों, बिथांखौ 27 नबेम्बर, 1962 निफ्राय रायजो मावमिनआव थिसननाय जादोंमोन। जेब्ला बिथाङा 854-30 एप्रिल, 1965 आव गोजौ थाखोनि मावख 'गिरि जाना दंमोन, बिथांखौ 14 मे, 1964 निफ्राय गोहोम गोनां आई
पी
एस
नि जुथाइ हायुं आवथा केडरआव थि खालामनाय जादोंमोन। बिथांखौ 1958 आव थिसननायनि बोसोर महरै थिस' ननाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथाङा 6 दिसेम्बर, 1961 निफ्राय 13 मे, 1963 सिम मावख 'आरिनि मुलाम्फानि दाबि खालामनानै आगस्त, 1969 आव मिरु सरकारनो रानजानाय बिथोननि बेरेखायै थानदै होदोंमोन। बिथांनि आरज लायसिनाव 14 मे, 1963 आव सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि मुंखौ थिसनदोंमोन।
पुलिस मावमिन आरो बिथांखौ एखे अक्ट 'निफ्रायनो थिसनदोंमोन। बेखौ मख' जाथाव दि बेयाव मुंख 'नाय मावख' आरिनि सिगांनि समफारियाव बिथाङा सायख 'जानाय फारियाव गैयामोन। 23 एप्रिल, 1970 आव, बिथांनि थानदैखौ मिरु सोरखारा नेवसिदोंमोन। बिथाङा 23 जून, 1970 आव नैथि थानदैथि होदोंमोन। श्री भान' टआ आई
पी
एस
आनजादयाव नुजादोंमोन। बिथाङा जाफुंसारदोंमोन आरो अक्ट 'बर, 1957 आव पुलिस मावमिनाव थिसनजादोंमोन। बिथांखौ थिसननायनि बोसोरआ 1957 मोन। श्री भान' टखौ आनजाद नायनायनि गेजेरजों मावमिनाव थिसननायनि बोसोर 1957 रानजादोंमोन आरो आपिल खालामग्राया बेयाव मुंख 'नाय बोसोर 1958 रानदोंमोन। नबेम्बर, 1962 आव, बिनायगिरि, श्री भान' टखौ 13 मे, 1961 निफ्राय गोहोम गोनां दिल्ली जुथाइ हायुं आवथानि पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै जौगाहोदोंमोन। 1966 आव, रायजो दाफिननाया पंजाब आरो आई
एस
खौ ज 'यै जायगा होदोंमोन। दिसेम्बर 1972 आव, दिल्ली आरो आई
एस
नि श्री भान' टनो होनाय जादोंमोन।
नैथि रिप्रेजेन्टेसनखौ श्री सिंहआ मिरु सरकारनो लिरदोंमोन दि बिथाङा इं 1957 माइथायाव श्री सिंहनिख्रुइ देरसिनमोन आरो इं 1958 माइथायाव श्री सिंहनि राननायनि बोसोराव माबाफोर सोलाय सोल 'खालामजायोब्ला, बिथाङा, रिप्रेजेन्टेन्ट, जाहोनफोरनि बागै मिथि होजानांगौ जाहाथे बिथाङा मोनसे गोहोम गोनां रिप्रेजेन्टेसन खालामनो हायो। रिप्रेजेन्टेन्टनि बायदिब्ला, जायखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गनायदों, बिथाङा गोबां गोसोखांहोग्राफोर थासेयावबो मिरु सरकारनिफ्राय जेबो खोनानो हायाखैमोन। 21 जून, 1973 माइथायाव, मिरु सरकारा एखे अक्ट' नि बिथोनजों 6 दिसंबर, 1961 निफ्राय 13 मे, 1963 माइथायसिम श्री सिंहनो मावख 'आरि मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ होदोंमोन आरो बिथांनि रिप्रेजेन्टेसनखौ मानिना लादोंमोन आरो 1956 माइथायाव श्री सिंहनो राननायनि बोसोर महरै बिबान होदोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, श्री सिंहखौ बी
पी
एस
नि गाहायाव दोननाय जादोंमोन।
एडि, श्री भान 'टआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1974 नि 12 नं रिथ पिटिसन महरै रिट पिटिसनखौ दाखिल खालामदोंमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ बेखौ गनायथि होदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि श्री सिंहनि डेप्युटेशनआव थानायनि थाखाय 27 नबेम्बर, 1962 नि सिगां गोजौ मासिनि मावख' आरि मासिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया, जायनिफ्राय बिथांखौ दिल्ली हिमाचल प्रदेश रायजो पुलिस मावमिनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। श्री सिंहनि रिप्रेजेन्टेसनखौ समजों हेंथा होनाय जादोंमोन। 855 बेयो आरोबाव रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजजों बुंजादोंमोन दि श्री भान 'टनो खाबु होआलाबानो श्री सिंहनि नैथि रिप्रेजेन्टेसनखौ नाजावनाया मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायदोंमोन। न' खरआव 21 जून, 1973 नि बिथोनखौ रोंग 'थिगोनां मोनसेल' जजआ नेवसिदोंमोन। डिवीजन बेंचनि सिगाङाव मोन्नै आपिलफोर दंमोन, जायनि गेजेराव मोनसेखौ श्री सिंहआ सोलोआरि जजनि बिजिरनायनि बेरेखायै दाखिल खालामदोंमोन आरो गुबुन मोनसेखौ यूनियन अफ इन्डिया
इं 1974 माइथायाव आरो इं 1974 माइथायनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
231 आव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय भारत जुथाइया आपिलखौबो नेवसिगारदोंमोन आरो बे थांखिजों दुखु मोनना भारत जुथाइया बेयाव नैथि आपिलखौ सायख 'दों, जायनि मुङा इं 1976 माइथायनि सिविल आपिल नं
1336। बे आपिलाव हाबफाना थानाय सोंथिया बेनो दि इं 1958 माइथायाव श्री सिंहनो होनाय राननायनि बोसोरआ थारमोन ना नङामोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सानै रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि बिथोन, जायखौ उनाव डिवीजन बेंचा इं 1956 माइथायनि थाखाय श्री सिंहनि फारसे रानजानाय राननायनि बोसोरखौ नेवसिगारनो गनायथि होदोंमोन, गाज्रिमोन ना गाज्रिमोन। बेयो गुबुन गुबुन नेम आरो राहाफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सोनारो। बे मोन्नै आपिलाव गनायजानाय गाहाय सोंथिया बेमोन दि बबेबा मोनसे रायजोनि आई
पी
एस
केडरआव सासे गागि मावख' गिरिजों मावजानाय मावमिनआ थारमोन ना नंगौमोन, नाथाय रायजो पुलिसनिफ्राय गुबुन मोनसे मावमिननि मुलाम्फानि मोन्थाइमोन।
सिनिय 'रिटि नेमखान्थिनि नेम 3 (3) (बि) नि नैथि बिथोन बायदियै थिसनजानाय मावख' गिरिफोर। जों बुंजानाय नेमखान्थिनि फोसाबजायै नेम 3 (3) जों सोमोनदो दं। बुंजानाय नेमखान्थिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि दङः "(3) बेफोर नेमफोर जागायनायनि उनाव मावमिनाव थिसनजानाय मावख 'गिरिखौ थिसननायनि बोसोरआ जागोन (ए) जेराव मावख' गिरिखौ बादायलायनाय आनजादनि फिथाय महरै मावमिनाव थिस 'ननाय जायो, बै बोसोरनि उननि बोसोराव जेराव बेबादि आनजाद खुंनाय जादोंमोन; (बी) जेराव मावख' गिरिखौ थिसननायनि नेमफोरनि नेम 9 नि बायदियै जौगाथाइजों मावमिनाव थिस 'ननाय जायो, बै नेमफोरनि नेम 7 नि बायदियै 856 मावमिनाव थिसनजानाय मावख' गिरिफोरनि गेजेराव जुनिय 'र बयनिख्रुइ जुनिय' र बांसिन थिसनजानायनि बोसोर, जायफोरा बेबादि मावमिन थिसननायनि जागायनायनि अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' निफ्राय फारियै खामानि मावदोंमोन।
बैफोर नेमखान्थिफोरनि नेम 7 बायदियै मावमिनआव थिसनजानाय जायखिजाया मावख 'गिरिफोरा मावमिननि थाखाय थिसनजानाय अक्ट' नि सिगांनि अक्ट 'निफ्राय सासे गोजौ मासिआव दिदोमै थाथ' नायखौ मिरु सोरखारा सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारजों सावरायनानै एदह 'क महरै थि खालामनाय जागोन। नाथाय आरोबाव बेफोर नेमफोर जागायनायनि उनाव मावमिनआव थिसनजानाय सासे मावख' गिरिआ थिसनथाइ नेमफोरनि नेम 9 नि सिङाव बानायजानाय भारतारि पुलिस मावमिन (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमखान्थिनि गोनांथिफोर बायदियै थियारि खालामनाय सायख 'नाय फारियाव गावनि मुंखौ सोफादेरनायनि अक्ट' नि सिगां गोजौ मासिआव दिदोमै हाबा मावदोंमोन होनना मानिनाय जागोन, जुदि बे अक्ट 'नि सिगां बेबादि मावमिननि समखोन्दोआ मिरु सोरखारा आय' गजों सावरायनानै गनायथि होजायोब्ला। बुंफुरलु 1
सासे मावख 'गिरिआ मोनसे थि अक्ट' निफ्राय बै अक्ट 'नि समखोन्दोसिम गोजौ मासिआव दिदोमै हाबा मावदोंमोन होनना मानिनाय जागोन।
(ङ) बियो जेबो थाद 'नाय एबा सोलाय-सोल' खालामालाबानो मोनसे गोजौ मासिखौ सामलायबाय थायो नङाब्ला मोनसे थि नङै जायगायारि राहा महरै। बुंफुरलु 2। सासे मावख 'गिरिखौ जायखिजाया समफारिनि गेजेराव सासे गोजौ मासिआव मावख' गिरि महरै मानिनाय जागोन जायनि सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा फोरमान होयोदि बिथाङा बेबादि मावख 'गिरि जागोन नाथाय जिरायनाय एबा बबेबा जुनिया मासि एबा गुबुन जुनिया थासारिफोराव थिसनजानायनि थाखाय। "जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय, अरुण रंजन मुखर्जी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, (1971) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। साप्लि
एस
सि
आर
574 ए
आइ
आर
बेखौ मुंख 'नो हायोदि 1954 मायथाइयाव मिरु सोरखारा, गासै भारत मावमिनफोर आइन, 1951 (बेनि उनाव बुंनाय' थि मावमिन ') नि दफा 3 नि गेजेरजों बेयाव होनाय गोहोफोरनि 857 बाहायनायाव,' केडिना पुलिस थिसनथाइ नेमफोर '(बेनि उनाव' केडिना पुलिस '
बरफ (बैसोगोरानि नेमखानथि) नेमखानथिफोर (बेनि उनाव 'बैसोगोरा नेमखानथिफोर' महरै मुंख 'जायो)। भारतारि पुलिस मावमिन (केडरनि गोहो थिखालामनाय) नेमखानथिफोर, 1955 (बेनि उनाव' केडर नेमखानथिफोर 'महरै मुंख' जायो) खौबो गोहो आरो दाथायखौ थिखालामनो थाखाय बानायनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन नेमखानथिफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया जायनि सायाव डिवीजन बेंचा हेंथा बिजिरनायाव आबुं मुंख' नाय खालामदों। बेयो सन्देह गैयै दि बेयाव आर 'जलाइगिरि, श्री सिंआ, उत्तर प्रदेशआव मोनसे गोनां मासि सामलायगासिनो दंमोन। रायजो पुलिस मावमिनआ बिथांखौ 27 नबेम्बर, 1962 निफ्राय गोहोम खोख्लैजासिम फेब्रुआरि, 1963 आव दिल्ली आरो हिमाचल प्रदेशनि जथाय पुलिस मावमिनआव बिबान लानायसिम। बिथांखौ 14 मे, 1963 आव दिल्ली आरो हिमाचल प्रदेशनि मिरुआरि हायुं आवथाफोरनि आई
पी
एस
केडरआव जौगा होजानो थाखाय सायख' जानाय मावख 'गिरिफोरनि फारियाव लाबोनांगौमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथांखौ 6 दिसेम्बर, 1963 मायथाइनिफ्राय दिल्लीनि सासे गागि मावख' आरि मासि होफिननांगौमोन।
रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिजों सायख 'जानाय आरो बे नेवसिजानायखौ गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दोआरि बेंचा थि खालामदोंमोन। बिथाङा दिल्ली हिमाचल प्रदेश रायजो पुलिस मावमिनाव थिसनजानायमोन। सोंनाया बेनो दि थार थाथाइआ मा। आर' जलाइगिरिनि गिबि थानदैया 6 दिसेम्बर, 1961 निफ्राय 13 मे, 1963 सिम सासे गोजौ मासिनि सायाव सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि मुलाम्फाखौ राननायनि बोसोर थि खालामनायनि थाखाय 23 एप्रिल, 1970 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों नेवसि जादोंमोन। नेवसिजानायनि बुंजानाय बिथोनआ एनेक्सार आर
4। बेयाव बुंनाय जादों दि लेटर नं
1/2/62 दिल्ली IDH (S) अक्ट' 23.8.1963 आव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै, नखर मन्थ्रि बिफाननि सायख 'जानाय फारियाव नङि मावख' गिरिफोरजों लाजानाय गासिबो केडर मासिफोरखौ 27 सेप्तेम्बर, 1961 निफ्राय होबथादोंमोन होनना मानिनाय जादोंमोन; आरो सासे गागि मावख 'गिरिनि बिथोन बायदियै सायख' जानाय बिखान्थिफोरनि बायदिब्ला, सायख 'जानाय मावख' गिरिखौ मिरु सरकारजों गनायजानाय सिगां फारिलाइयाव सोफादेरनायनि थाखाय सानजानो हायामोन।
जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ सिनिय' रिटि नेमफोरनि नेम 3 (3) (बि) नि नैथि बिथोननि सिङाव। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गोनां गनायथि गैया। आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय नैथि बिथोनआव डिवीजन बेंचा बे बाथ्राखौ मुंख' दोंमोन दि श्री सिंहआ मदन गोपाल सिंह बनाम भारत जुथाइआव मुंख 'दोंमोन, दिल्ली हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचा नखर मन्थ्रि बिफाननि गोजौनि लायजामखौ नेवसिदोंमोन। मिरु सरकारा 21 जून, 1973 मायथाइनि बिथोननि 858 बिजिरनाया दिन्थियो दि थान्दैखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय बिथानि सायाव नङा, मिरु सोरखारा नैथि बिथोनखौ मानो गनायदोंमोन, नभेम्बर 1972 आव जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गआ 6 दिसेम्बर, 1961 निफ्राय 13 मे, 1963 माइथायसिम आई
पी
एस
केडरनि मासिआव श्री सिंहनि मावख 'आरि मावथायखौ गनायथि होदोंमोन।
श्री भान 'ट। बे मामलायाव बाहाय जानाय बैसोगोरा नेमखान्थिनि गोजाम नेम 3 (3) (बी) खौ बेनि सिगाङावबो थि खालामनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचनि सिगाङाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि जेरावबो नेम 3 (3) (बी) आरो बेनि नैथि बिथोनआ मावख' आरि थिसननायनि समखोन्दोखौ एंगारनाय नङा। बे सोमोनदोआव अरुण रंजन मुखर्जी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुन (गोजौ) नि मामलायाव डिवीजन बेंचनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचजों लोगोसे बे थिरांथा सायाव जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ खालामग्राजोंबो थोजासे सोनारनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि बै मामलायाव आर 'जलाइ खालामग्राया इं 1942 माइथायाव सासे कमान्डेन्ट मावख' गिरि महरै भारतारि रौनिया हानजायाव हाबदोंमोन। बिथाङा इं 1945 माइथायाव मेजर जादोंमोन। बिथांनि सिबिथाइखौ सोनाब बेंगल रायजोखौ होनाय जादोंमोन आरो इं 1949 माइथायनि 10 जानुवारियाव सासे आर्म्ड कमान्डेन्ट महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन, जेरै बिथाङा इं 1953 माइथायनि जुलाई दाननि गनायथिजों लोगोसे सोनाब बंग' पुलिसाव सासे सीनियर कमान्डेंट महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन।
8 सेप्तेम्बर, 1954 आव, भारतारि पुलिस मावमिन (थिसनथाइ) नेमफोर, 1954, भारतारि पुलिस मावमिन (केडर) नेमफोर, 1954 आरो भारतारि पुलिस (बैसोगोरा नेमफोर) नेमफोर, 1954 खौ भारत सोरखारा 1951 नि अल इन्डिया सर्भिस एक्ट 61 नि दफा 3 नि सिङाव बानायदोंमोन। 6 जून, 1955 आव, भारतारि पुलिस मावमिन (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमफोर, 1955 खौबो फोसावनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव मोनफ्रोमबो रायजोआव भारतारि पुलिस मावमिन केडरनो 25 जौखोन्दो बैसोगोरा मासिफोर रानजादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि थिसनथाया कटानि बायजोआवमोन। 31 जुलाइ, 1958 आव, आर' जलाइगिरिखौ सोनाब बंग 'नि रायजो केडरआव प्रबेशनआव थिस' ननाय जादोंमोन। दिसेम्बर, 1959 आव बिथांखौ भारतारि पुलिस मावमिनआव मोनसे गोजौसिन मासिआव थिस 'ननाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव 21 जुलाइ, 1958 निफ्राय रोखा खालामनाय जादोंमोन। दिसेम्बर, 1958 आव, नखर मन्थ्रि बिफाननो सोनाब बंग' नि पुलिस मावमिननि थि सानथांखिनिफ्राय 10 जानुवारियाव भारतारि पुलिस मावमिनखौ गावनि सानथांखिखौ फोरमायदोंमोन।
1949, जाय अक्ट 'निफ्राय बिथाङा फारियै भारतारि पुलिस मावमिन केडरनि मासि लादोंमोन। 19 जानुआरि, 1960 आव, भारतारि पुलिस मावमिन (जर' खा थिसनगिरिफोरनि सिनियारिथि) नेमखानथि 1960 खौ 11 अक्ट 'बर, 859 1960 आव सिनियारिथि नेमफोरनि नेम 5 ए नि बायदियै दानाय जादोंमोन, भारत सोरखारा जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै आपिल खालामग्रानो बोसोर 1948 रानस 'नो थिरांथा लादोंमोन। दानस' नायनि बोसोरखौ उनाव 1947 आव सोलायदोंमोन दि आपिल खालामग्रानि मावख 'आरिजों लोगोसे जुनिय' र बयनिख्रुइ थोंजों थिसनग्रानि मावख 'आरिआ 19 मे, 1951 नि सिगां जागायाखैमोन। आपिल खालामग्राया संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। रोंग 'थिगोनां गंसेल जजआ आर' जलाइखौ गनायथि होनानै मानिदोंमोन दि जाय अक्ट 'निफ्राय आपिल खालामग्राया फारियै मावख' आरि जादोंमोन, 10 जानुआरि, आरो 1949 आव जुनिय 'र थिसनग्रानो बोसोर रानस' नाय जादोंमोन, 1943 खौबो बिथोन होदोंमोन दि सिंगेल जजखौबो गिबिसिन थिसनग्रानो रानस 'नाय जादोंमोन।
सिनिय 'रिटि नेमखान्थिनि नेम 3 (3) (बि) नि नैथि बिथोनआ आर' जलाइगिरिनि थाखाय बाहाय जानाय नङामोन। डिवीजन बेंचा आर 'जलाइयाव रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिजों गनायदोंमोन दि आर' जलाइगिरिनि सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि अक्ट' आ 10 जानुवारि, 1949 मोन। नाथाय गोजौ अदालते सानदोंमोन दि 19 मे, 1951 निफ्राय बिथांनि मावख 'आरिनि बिथायाव आर' जलाइ खालाम जानाय बोसोर 1947 खौ हमथाना लाखिनो हाया मानोना बे अदालते उननि अक्ट 'खौ डी
आर
निम, आई
पी
एस
बनाम भारत जुथाइनि मामलायाव सोमोनदो गैयै होन्ना थि खालामदोंमोन।
(ङ) जथाय केडारनि सिङाव आरो बे क 'र्टआ मावख' आरि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय' पि 'फाक्टरखौ दानगारनांगौ, जायखौ गोजौ क' र्टआ 10 जानुआरि, 1949 आव लादोंमोन आरो बोसोर 1943 खौ राननायनि बोसोर महरै बिनाव होफानांगौ। बे क 'र्टआ आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि डीआ 1945 आव थिसनजानाय सासे भारतारि पुलिस मावख' गिरिमोन। बिथाङा भारतारि पुलिस मावमिन (थिसनथाइ) नेमफोर, 1954 नि नेम 3 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव भारतारि पुलिस मावमिननि सोद्रोमा जादोंमोन, बै अक्ट 'आव जेब्ला बुंजानाय नेमफोरा 1954 आव गोहोमाव फैदोंमोन, आरो बै नेमफोरनि नेम 7 नि बायदियै मावमिननि थाखाय थिसनजानाय मावख' गिरि नङामोन। बिनिखाय डि नो थिसननायनि बोसोरआ नेम 3 (3) (बि) नि गाहाय बाहागोनि सिङाव आर 'जलाइगिरिनि थाखाय मोनथावना नङामोन। बे क' र्टआ आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि नेम 3 नि गिबि गनायथिखौ जेरावबो मुंख 'नाय जायाखै एबा गोजाननिफ्रायबो दिनथिफुंदोंमोन दि बेयो खालि जथाय केडारनि सुबुंफोरल' मोन, जायनि ओंथिया "सिनिअर केडर" आरो "स्टेट रुल्स 2" नि थाखाय बाहायजाथावमोन।
भारतारि पुलिस मावमिन (केडर) नेमफोर, 1954 आव बिसोरनो बिबान होनाय जादों। केडर खान्थिनि नेम 7 खौ मुंख 'नायजों बेयो रोखा दि जाय थि खालामजानांगौआ गाव-गावनि केडरफोरनि थाखाय थिसनजानाय गोहो, थामहिनबा रायजो केडरनि बेलायाव बेयो रायजो सोरकार आरो जुथाइ केडरनि बेलायाव बेयो सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकार। गिबि बिथोनआ जायखिजाया केडराव थिसननायखौ मुंख' नाय नङामोन, बेयो बैसोगोरानि नेमखान्थिजोंल 'सोमोन्दो गोनांमोन आरो सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारखौ मुंख' नायआ मिरु सरकारजों सावरायनानै मावख 'आरि बिथोननि अक्ट' थि खालामनायनि थांखिनि थाखायमोन। जेब्ला गोबां रायजो सोरकारफोर थायो अब्ला मिरु सोरकारजों बोसोन होनाया गोनांथार महरै बै रायजोनि केडराव थिसनजानाय मावख 'गिरिनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां रायजो सोरकारजों जानांगौ। गिबि बिथोनआ बाहायनाय एबा नैथि बिथोनआ मिरु सोरकारखौ गनायथि होनायनि बोसोरसेनि उनाव बेखौ थि खालामोमोन।
सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै मावख' आरि खालामनायनि सम। बे अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि निमनि केस (गोजौनि) नि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै 19 मे, 1951 मुंनि मावख 'आरि खालामनायनि थि अक्ट' नि सायाव बिथा खालामनानै आर 'जलाइगिरिखौ 1947 खौ राननायनि बोसोर महरै थिसननायनि बिथोनआ गाज्रिमोन आरो गोजौ आदालतजों मोजाङै नेवसि जादोंमोन। बबेखानि गोजौ अदालतहा 1948 मायथाइखौ आर' जलाइनि बोसोर महरै आर 'जलाइनि बोसोर महरै आर' जलाइ खालामनायनि बिथोन होनो जेबो गोहो गैयामोन, जाय बेनि बिथायावमोन दि बेखौ भारत सरकारा सिगांनि मोनसे फालिथायाव एडहक बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन। खनसे जेब्ला भारत सरकारा आर 'जलाइगिरिजों मोनसे गोसोखांथिनि सायाव ज' ख 'र खालामनाय जादोंमोन, जोबनायाव गावनि सिगांनि थिरांथाखौ बारस्लायनायाव थिरांथा लादोंमोन दि बिथांनि राननायनि बोसोर 1947 मोन, एडहकनि सायाव थि खालामनाय सिगांनि थिरांथाखौ सोर' जलाइ खालामनो हानाय नङामोन।
बिथांनि सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि अक्ट' सिम। बे क 'र्टआ सोमोन्दो गोनां आयदाफोर, आपिल खालामग्रानि सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि अक्ट 'नि सायाव बिजिरना आय' गजों सावरायनानै एडहकखौ थि खालामनो थाखाय भारत सरकारनि न्यायसथानखौ सिफायनो हाया आरो बिखौ दानस्लायनायनि बोसोरसे थिसन्नो हाया। बे क 'र्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै मावख 'आरिनि समखोन्दोखौ गनायथि होनायनि उनाव दानस्लायनायनि बोसोरखौ नायसंनाया मिरु सरकारनि सायावमोन। बेखौ मुंख' नाय गोनां जानो हागौ दि बे क 'र्टआ कलकत्ता हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्च बिजिरनायनि नोजोरफोरखौ लिरदोंमोन जाय बै मामलायाव आपिलनि सिङावमोन आरो मुंख 'दोंमोन दि मुंख' नाय नेमफोरनि दफा (बि) आव जेबो गैयामोन जाय दिन्थियो दि मोनसे "गोजौसिन मासि" आव हाबा मावनाय समाव, सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिआ गोबां बिबाङाव रायजो पुलिस मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सासे मावख' गिरि जानांगौ आरो गुबुन माखासे सिबिथाइ मावख 'गिरि जानो हाया।
ज
बे कच 'र्टआ कलकत्ता हाइ क' र्टनि नोजोरखौ गनायथि होदोंमोन दि श्री मुखार्जीनो दिप्युतेसननि समखोन्दोनि मुलाम्फाखौ होनांगौ। डिवीजन बेंचा बे मासिखौ नाजावनो हायाखैमोन। डिवीजन बेंचा बे बाथ्राखौ थि खालामदोंमोन दि बे कच 'र्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि बेयो सोमोन्दो गोनां आयदामोन जायखौ भारत सरकारा सान्ना नायनांगौमोन, नाथाय बेयो सरकारनिमोनदि जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै सासे सुबुंनि सोलिबाय थानाय मावख 'आरिनि अक्ट' थि खालाम आरो बिखौ बोसोरसेनि थाखाय थिस 'न हो आरो हाइ क' र्टहा बेबादि जेबो गोहो गैयामोन। डिवीजन बेंचा बे बाथ्राखौ सान्दोंमोन दि हाइ क 'र्टनि रोंग' थिगोनां मोनसेल 'जजआ थारमोनदि बे कच' र्टआ श्री मुखार्जीनि बै केसाव दिप्युतेसननि समखोन्दोखौ बिथांजोखौ सोफादेरनायनि सिगां बोसोर राननायनि समखोन्दोखौ सान्ना लानो हागोन ना हाया बे बाथ्राखौ जेबो थिरांथा होआमोन।
o श्री मुखार्जीनि फाइलाव गोनां मुंख 'नाय जाय रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिनि सिगाङाव दिन्थिनाय जादोंमोन। बैसोगोरा नेमफोरनि नेम 3 (3) (बि) आरो बेनि गनायथिफोरखौ आलादा आलादा महरै फरायनो नाङा। बे नेमआ गुबुन नेमफोरनि बिथायाव दं। 1955 मायथाइनि भारतारि पुलिस मावमिन (केडरनि गोहो थि खालामनाय) नेमफोरजों फरायजानाय केडर नेमफोरा जुथाइ हायुं आवथाफोरनि भारतारि पुलिस केडरनि गोहोखौ मोनसे थि अनजिमा थि खालामदोंमोन। बेफोरनि गेजेराव, 25 जौखोन्दोनि बारा आइ
पि
एस
केडराव थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव मावख' गिरिफोरा बै समाव रायजो (इउ
टि.) पुलिस मावमिननि गुबै सोद्रोमा जानांगौमोन। बे बिथांखिया जेरै दंमोन, आइ
पि
एस
केडरनि रायजो बायदियै बोलोखौ थि खालामदोंमोन। बेनि गेजेरजों जौगाथायनि गेजेरजों थिसननाया खालि रायजोयारि पुलिस मावमिननि गुबै सोद्रोमाफोरनिफ्रायल 'जानो हागौमोन, बेनिखायनो गोबाव समसिम हिमाचल प्रदेश आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि जथाय पुलिस मावख' गिरि महरै श्री सिंहआ थानो हागौमोन।
बिथाङा दिल्ली हिमाचल प्रदेश रायजो पुलिस मावमिनाव थिसनजानायनि उनावनो जुथाइ हायुं आवथा आई
पी
एस
केडरआव गावनि जौगाथायनि थाखाय उदायो। थिसनथाइ नेमफोरनि नेम (1) निफ्राय नेम 3 (3) (बी) नि बिखान्थिआ रोखा इंगित होयो दि थिसनथाइ एडहकनि बोसोर थि खालामनो थाखाय मिरु सरकारा सोमोन्दो गोनां रायजो सरकारजों बोसोन लायो। आरोबाव बुंफुरलु (2) आव, सोमोन्दो गोनां रायजो सोरखारा मोनसे फोरमान बिलाइयाव मुंख 'नाय जादोंमोन दि सासे मावख' गिरिआ सासे गोजौ मासिआव खामानि मावदोंमोन नाथाय बियो जिरायनाय एबा जायखिजाया जुनिया मासिआव थिसनजायैनि थाखाय। बेनिखायनो बेयो रोखा दि रायजो सोरखारा पुलिस मावमिननि मोनसे, जायनि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया सासे गुबै सोद्रोमा। बे मामलायाव डिवीजन बेंचा मोन्नाय बायदिब्ला, श्री सिंहआ दिल्ली प्रदेश रायजो पुलिस मावमिनाव थिसनजानायखौ सायख' थायाखैमोन आरो बिथाङा 862 आव गावनि बिमा बिफा हिमाचल प्रदेश पुलिस मावमिनाव थांफिनदोंमोन। केसाव श्री सिंहखौ हिमाचल प्रदेश पुलिस मावमिनाव सोफादेरनाय जाय केसाव सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया सासे गुबै सोद्रोमा।
जेब्ला बियो गावनि बिमा रायजो इउ
पि
आव थांफिनोमोन, अब्ला बुंफुरलुनि बायदिब्ला (2) इउ
पि
रायजो सोरखारा जानो हागौ इउ
पि
रायजोनि आइ
पि
एस
केडराव बिथांनि दावगानायखौ गोरलै खालामनो थाखाय फोरमान बिलाइ हगारदोंमोन। 1955 मायथाइनि जौगाथाय नेमखान्थिया रायजो पुलिस मावमिननि सासे गुबै सोद्रोमाखौ सायख 'नायखौ थि खालामदोंमोन। बेनि उनाव, रोंग' थिगोनां मावख 'गिरिफोरनि मुंखौ सायख' नाय फारियाव लाबोनांगौमोन, जाय आय 'गजों गनायथि होजानांगौमोन। आइ
पि
एस
केडराव जौगाथायनि गेजेरजों थिसनथाइफोरखौ सायख' नाय फारिलाइनिफ्राय खालामनाय जायो। जौगाथायनि थासारियाव, नाथाय नैथि खाबुनि थाखाय सायख 'जानाय फारियाव बिथांनि थिसननायनि बोसोर थि खालामनो थाखाय सासे गोजौ मासिआव सोलिबाय थानाय मावख' आरि मावख 'आरिनि मुलाम्फाखौ सासे मावख' गिरिखौ होनाय जायो। (3) बेनि सिगां बुंफुरलुआव जेबो मुंख 'नाय गैया।
o बे थाथाइखौ नाजाव दि श्री सिंहआ गावनि मावख 'आरिनि मुलाम्फानि मोन्थाइ दंमोन। डिवीजन बेंचा बेबादि बिथोन होदोंमोन। जों बेखौ गनायो दि डिवीजन बेंचा बे बाथ्रायाव थारमोन। बेखौ मुंख' नो हागौ दि गोजौयाव मुंख 'नाय नेम 3 (3) (बी) जों लोगोसे सिनिय' रिटि रुल्स 1954 खौ 22 एप्रिल, 1967 निफ्राय फोसाबनाय जादोंमोन। फोसाबनायनि सिगां, आपिल खालामग्रा श्री सिंहआ 14 मे, 1964 निफ्राय भारतारि पुलिस मावमिननि जुथाइ हायुं आवथा केडरआव रोखा जादोंमोन आरो 1958 खौ बोसोर महरै रानजादोंमोन। गिबि थानदैथिखौ बिथाङा आगस्त, 1969 आव आरो नैथिखौ जुन, 1970 आव खालामदोंमोन। बेयाव मुंख 'नाय गोजाम सिनिय' रिटि रुल 3 (3) (बी) नि नैथि बिथोनआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि जेराव सासे प्रम 'रिटिआ गावनि मुंखौ सोफादेरनायनि अक्ट' नि सिगां सासे सिनिय 'रिटि मासिआव गले गले खामानि मावदोंमोन, अब्ला बिथाङा मिरुआरि मावख' आरिजों सावरायनानै बेबादि मुलाम्फाखौ सायख 'नो हायो।
जिखिजायामानो, 1967 मायथाइयाव फोसाबनाय बायदि सिनिय 'रिटि नेमफोरा बेबादि गनायथिनि राहा खालामाखैमोन। बेनिखायनो, सिनिय' रिटि नेमफोरनि फोसाबनायनि उनाव, मिरु सोरखारा नबेम्बर, 1972 मायथाइयाव श्री सिंहनि फारसे सिगां बुंजानाय गनायथि होनो गोहो गैयामोन। बेयो बिनायगिरि, श्री भान 'टनि फारसेनिफ्राय आर' जलाइमोन। जुक्तिखौ डिवीजन बेंचा नाजावाखैमोन मानोना सिनिय 'रिटि नेमफोरनि बायदियै श्री सिंहखौ राननायनि सोंथिया 1967 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां गोमोन जादोंमोन। गोजाम सिनिय' रिटि नेमफोरनि मावफुंनायखौ गाज्रि खालामनाय जेबो नेम गैया। थारै, हानजाया बे मामलायाव गोजाम सिनिय 'रिटि नेमफोर बाहायजानायनि बिथायाव दावगालांगासिनो दंमोन। भारत सरकारआव 863 आरो एन
आर
बनाम सी
ए
बालाकृष्णन आरो गुबुनफोर। बे सोंनायखौ गनायनाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा नभेम्बर 1957 मायथाइयाव पदोन्नतिनि सोंनायखौ गनायाखैमोन, मानोना 1960 मायथाइयाव गोजौ बिजिरसालिनि सोमोन्दो गोनां नेमफोराव सोलायनाय जादोंमोन।
1957 मायथाइयाव सोंजानाय मासिआ मोनसे सायख 'जानाय मासिमोन आरो सेप्टेम्बर, 1960 मायथाइयाव फोसाबनाय नेमफोरजों जागायजेन्नाय बैसोगोरा आरो फिटनेसनि बिथाया बाहायजाथाव नङामोन। बेनिखायनो बे सोंनायखौ गोजाम नेमफोरजों सामलाय जादोंमोन। डिवीजन बेंचा मानिदोंमोन दि श्री सिंहजों खालामनाय नैथि थानदैखौ हेंथा होनाय जादोंमोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय जादों, आपिलनि हेफाजाबाव, आर 'जलाइगिरिआ जुक्ति होदोंमोन दि डिवीजन बेंचा रंजन अरुण मुखर्जी (सुप्रा) नि बेलायाव थिरांथा रुजुथायखौ फालियाखैमोन। जों बे आर' जलाइखौ नाजावनो हायाखिसै। अरुण रंजन मुखर्जीनि मामलाया डी
आर
निम, I.P.S.v नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथा बिथायाव दावगादोंमोन। भारत जुथाइ (सुप्रा)। बैयाव भारतारि पुलिस मावमिन (सेनिय 'रि रेगुलेशन) नेम, 1954 नि नेम 3 नि सिङाव, गासै भारत मावमिनफोरनि मद, 1951 नि मोडनि सिङाव जारि खालामनाय जादोंमोन। बेखौ थि खालामनो थाखाय भारतारि पुलिस मावख' गिरिफोरखौ बोखावनाय जादोंमोन।
बिदिन्थिफोरः जेरै, (1) नेमफोरनि जागायनायाव मावमिनाव थानायफोर, आरो (2) नेमफोरनि जागायनायनि उनाव मावमिनाव थिसनजानायफोर। नैथि थाखोखौ मोन्नै दालाय थाखोफोराव बोखावनाय जादोंमोनः मुं महरै, (ए) बादायलायनाय आनजादनि फिथाय महरै थिसनजानाय मावख 'गिरिफोर, आरो (बी) थिसननायनि नेमफोरनि नेम 9 बायदियै जौगाथायनि गेजेरजों थिसनजानाय मावख' गिरिफोर। सासे मावख 'गिरिनि थिसननायनि बोसोर जाय बिथांनि देरसिनखौ थि खालामो, आथिखालनि नेमफोरनि नेम 3 (3) (ए) एबा (बी) नि बायदियै थि खालामनाय जायो। नाथाय जुदि सासे मावख' गिरिआ बादायलायनायजों मावमिनाव थिसनजानाय अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' निफ्राय सासे गागि मासिआव फारियै खामानि मावनो जागायो, अब्ला थिसननायनि बोसोरखौ मिरु सरकारा नेम (3) नि नेम (3) आरो (3) नि नेम (3) नि गेजेरजों बिथोन होनाय अक्ट '(3) नि गेजेरजों थि खालामनांदोंमोन।
सिबिथाइ (जौगाथाइजों थिसनथाइ) नेमखान्थिफोरखौ अब्लाल 'सान्नाय जागोन जेब्ला बेबादि समखोन्दोआ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै मिरु सोरखारा गनायथि होजादोंमोन। बे बादियाव आर 'जलाइगिरिआ जुन, 1957 निफ्राय पुलिस सुपरिनटेन्डेन्ट महरै खामानि मावगासिनोमोन, जाय बादायलायनायजों थिसनजानाय जायखिजाया मावख' गिरिनि अक्ट 'नि सिगांनि अक्ट' निफ्रायमोन, आरो बैसोगोरा नेमफोर जागायनायनि उनाव 1955 मायथाइयाव जौगाथाइजों भारतारि पुलिस मावमिनाव थिसनजादोंमोन। बिथांनि मुंखौ 1956 मायथाइयाव सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनाय जादोंमोन। 864 सोरखारा 25 आगस्त, 1955 मायथाइयाव मोनसे बिथोन हगारदोंमोन, दि भारतारि पुलिस मावमिनाव जौगाथाइ होजानाय मावख' गिरिफोरखौ 19 मे, 1951 निफ्रायल 'गोहोम खोख्लैनो थाखाय गावसोरनि सोलिबाय थानाय मावख' आरिनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनांगौ। आर 'जलाइगिरिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दफा 226 नि सिङाव मोनसे आर' जलाइजों बिथोनखौ जुजिदोंमोन मानोना जून, 1947 निफ्राय मे, 1951 सिम बिथांनि मावख 'आरिनि समखोन्दोखौ थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदों दि 25 आगस्त, 1955 मायथाइनि दानथ 'नाय बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ आरो मिरु सोरखारा आयेन बायदियै आपिल खालामग्रानि रानसारनाय आरो बैसोगोरानि बोसोरखौ थि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बै मामलायाव 19 मे, 1951नि अक्ट' आ मोनसे बानायनाय आरो गावनोगाव अक्ट 'मोन, जायनि नेम 3 (3) नि गिबि आरो नैथि पारभिज' नि आर 'जजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेनि भारतारि खुंथायारि मावमिननि थाखाय माखासे गोनांथि दं, नाथाय बेखौ भारतारि पुलिस मावमिननि थाखाय मानो आर' ज खालामनांगौ, बेखौ थोजासे महरै बुंफोरनाय जायाखै। मोन्नै पारभिज 'फोरनि सिङाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि मिरु सोरखारा गासिबो सोमोन्दो गोनां बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै मावख 'आरि समखोन्दोखौ गनायथि एबा गनायथि होआलाबानो दानस्लायनायनि बोसोरखौ एडहक थि खालामनांदोंमोन। मिरु सरकारा मोनसे अक्ट' सायख 'नो हाया आरो बुंनो हाया दि नैथि अक्ट' नि गेजेरजों गनायथि होजानाय अक्ट 'नि सिगां मोनसे समखोन्दो जागोन।
खोनासंदोंमोन दि बिथांखौ माब्लाबाबो फिन होफिनाखैमोन आरो बै मासिनि थाखाय थिस 'न्नाय जादोंमोन जेब्ला मासिफोरा गोमोरदोंमोन, बेखौ बुंनो हाया दि आपिल खालामग्रानि सोलिबायथानाय मावख' आरि खालामनाया खालि दानदिसेयारि एबा जायगायारि एबा थाद 'गेप राहा, बुंफुरलु (1) निफ्राय नेम 3 (3) (बि) नि ओंथियाव। हरखाब थासारियाव, मिरु सोरखारा सायख' जानाय फारिलाइयाव आपिल खालामग्रानि सोफादेरनायनि अक्ट 'खौ थि खालामाखैमोन, बेखौ बुंनो थाखाय। बेयो सोमोन्दो गोनांमोन मानोना बेयो मिरु सरकारनि बिथोननि बिथायनिफ्राय नुजायो। बे बादियाव, आपिल खालामग्राया, जाय रायजो सुबुं सिबिथायाव सोफादेरनायनि सिगां सासे थान्दैमोन, बेबादि मावख' आरि मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हायामोन। जुदि श्री सिंआ दिल्ली हिमाचल प्रदेश रायजो पुलिस सिबिथायाव सोफादेरनो सायख 'थायाखैमोन आरो बिथाङा गावनि बिमा-बिफा इउ
पि
नो थांफिनदोंमोन, अब्ला रायजो केडारनि थाखाय बुंफुरलुखौ गोरलै खालामदोंमोन।
यु
पि
रायजो पुलिस मावमिननि सोद्रोमा महरै, बिथांखौ जानो हागौ दिल्ली आरो हिमाचल प्रदेशनि जुथाइ हायुं आवथाफोरनि आइ
पि
एस
केडराव हाबनो गनायथि होनो हायाखैमोन। नेमफोरनि बायदियै, बिथाङा दिल्ली हिमाचल प्रदेश पुलिस मावमिनआव थिसनजानायनि उनावनो जुथाइ हायुं आवथा आइ
पि
एस
केडराव गावनि जौगाथायनि थाखाय उदाय जादोंमोन। 865 जाय नेमफोरजों जों सोमोनदो दं बेखौ फरायनानै दि सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै सरकारा मोनसे थि बोसोर थिसन्नो नांगौ, बेखौ मोजाङै गायसनजानाय बिखान्थिखौ नोजोर होनानै ओंथि फोरमायथारनांगौ दि जुदि मोनसे आयेननि सोदोबफोरा गाव हारसिङैनो रोखा आरो रोखा, बेफोर सोदोबफोरखौ बिसोरनि मिथिंगायारि आरो सरासनस्रा ओंथिआव बेखेवनायनि अनगायै जेबो गोनांथि गैया, अब्ला बेबादि मामलायाव सोदोबफोरा गावनो आयेन आफादनि थांखिखौ साबसिनै फोसावदोंमोन। बे सोमोनदोआव कस्टम्स क' र्टनि नायसंनायफोरखौ नाय, बड़ायस बरायसिन लिमिटेड बनाम दिग्बिज स्पिनिंजी लिमिटेड, एस
सि
899 आरो 899 आव।
राकेश खन्ना आरो गुबुनफोर बायदि बायदि बनाम एस
ए
एफ
अब्बास आरो गुबुनफोर बायदि बायदि; गोजौनि नेमखान्थिनि बिथोन 2 जों सोमोन्दो थानाय समाव बुंनाय जादों दि नेम 3 (3) (बि) नि नैथि बिथोन बायदियै सासे जौगाथाइ होग्राया सायख 'नाय फारियाव मुंखौ सोफादेरनायनि सिगां सासे गोजौ मासिनि मावख' आरिनि मुलाम्फाखौ मोन्नो हायो, जुदि बेबादि मावख 'आरिनि समखोन्दोआ जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सावरायनानै मिरु सरकारजों गनायथि होजायो। बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि नेम 3 (3) (बि) आव गनायथिनाय गनायथिआ मोनसे थि गनायथि आरो सायख 'जानाय फारियाव मुंफोरखौ सोफादेरनायनि सिगां मावख' आरिनि समखोन्दोनि गनायथि दं ना गैया बेनि सायाव बेयाव मुंख 'नाय थि आयदाखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। सासे गोजौ मासिनि मावख' आरिआ सायख 'नाय फारियाव मुं सोफादेरनायनि गोनांथार गुदिमुवाफोरनि गेजेराव मोनसे (3 बि), नाथाय बेखौ गोसोयाव दोन्ना लानाय जादोंमोन दि बे केसाव
एन
टी
आ अपील खालामग्राजों दाबि खालामजानाय समफारिनि मुलाम्फाखौ मोननो थाखाय जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों सावरायनानै जेबो गनायथि होदोंमोन। हरखाब मामलायाव, हिमाचल प्रदेश दिल्ली, आई
पी
एस
केडरआव अपील खालामग्राखौ सोफादेरनायनि सिगां, बिथांनि मावख' आरि मावथायखौ मिरु सरकारा सान्ना नायाखैमोन। जों बुंनो हाया दि मिरु सरकारा मोजाङै खामानि मावाखैमोन। बे आपिलआ बोसोर 1958 नि श्री सिंहनि बिबानजों सोमोनदो गैया नाथाय सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 16 दफा (1) (iii) आ माखासे जरिमानानि राहा होयो आरो जरिमानानि गेजेराव मोनसे, सायख 'नाय थिलिआव पदोन्नतिआव बिथांखौ बोखारनायनि जाउन आरो बेबादि आपिल खालामथाव। जों गनायोदि गोजौ बिजिरसालिनि आपिलआ खालि जुरिमाना होनाय बिथोननि बेरेखायैल' नङा आरो सिबिथाइ नेमखौ आपिल खालामनोबो गेवनायमोन जेब्ला बेखौ गनायनाय जादोंमोन, नाथाय सिबिथाइ नेमफोरनि दफा (1) (iii) आ माखासे जरिमानानि राहा होयो।
थेवब्लाबो, बुंजानाय नेमखान्थिनि बिथोनआ आपिल मावख 'गिरिखौ गोबाव जानायखौ गनायनो गोसो होयो जुदि 866 थोजासे जाहोन दिन्थिनाय जायो। अल इन्डिया सार्भिसेस (दिसिप्लिन एन्ड अपील्स) रुल्स, 1969 नि नेम 24 आ गुबुन गुबुन समफारिफोरनि गेजेराव नायसंनायनि राहा होयो। बे खान्थिनि सिङाव श्री सिंआ बोसोरसेनि गेजेराव नायसंनायनि थाखाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामनो हागौमोन, बे मामलायाव नैथि बिथोन होनाय समाव श्री सिंहनि नायसंनायनि फोसाबनायखौबो हेंथा होनाय जादोंमोन। नेम 25 आ गोसोखांथिफोरखौ नेमखानथि खालामो। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "मावमिननि सासे सोद्रोमाहा मिरु सरकार एबा रायजो सरकारनि जायखिजाया बिथोननि बेरेखायै हादोरगिरिनि खाथियाव मोनसे गोसोखांथि जमा होनो मोन्थाइ दं, जायनि गेजेरजों बिथाङा बेबादि बिथोन होनाय अक्टनिफ्राय बोसोरथामनि समफारिनि गेजेराव दुखु मोनो। ओरैबादि मोनदाङो दि बे रोखोमनि बिखान्थिआव आपिलनि राहा दं। नायसंनायनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनो फेलें जानाय एबा हादोरगिरिनि खाथियाव जेबो नायसंनायनि आर 'जलाइ दाखालामनो गोसो गैया, 1963 माइथायनि दिसेम्बराव श्री सिननो थि खालामनाय जादोंमोन।
घ
श्री सिंआ इं1969 माइथायनि आगस्त दानाव सिमा सम जोबनायनि उनाव गिबि रिप्रेजेन्टेसन खालामदोंमोन। बबेखानि, सुन्दर लाल आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै पंजाब रायजोनि मामलायाव पंजाब आरो हरियाणा हाई कोर्टनि फुल बेंचनि थिरांथा सायाव सोनारनानै आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गेबें गोरोन्थिनि मामलायाव जेब्लाबो फोसाबनो गोहो थायोमोन। बे बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन दि मोनफ्रोमबो खुंथायारि मावख 'आरिहा गावनि गोरोन्थिफोरखौ फोसाबनो मोनसे गुबै मोन्थाइ दं। दासिम इं1957 माइथायनि थि खालामनायनि बाथ्रा दं, जों आर' जलाइखौ मानिना लानो हाया। बेखौ सन्देह दं दि अपील खालामग्रानि 1957 माइथायनि बोसोरखौ फिन थि खालामनायनि जेबो जाहोन गैयाब्ला गुबै गोहोखौ बाहायनो हायो। गोबावै दाबिफोरखौ गनायथि होनाय जायोब्ला, रोखा नङि थासारि थायो। सुबुं सिबिथायनि गेजेराव दिदोमथि गैयै मोन्दांथि थानो नाङा। बेनि अनगायैबो, रां थिसननाया इं1958 माइथायनि 23 एप्रिलनि गिबि गोरोन्थिनि बिथोनजों नेवसि जादोंमोन, जाय इं1970 माइथायनि गिबि गोरोन्थिमोन।
अपीलनि सिङाव थानाय बिजिरनायाव जिथिथिथि। बैयाव सरकारनि बिथोनआ आरोबाव खिन्थायो दि नखर मन्थ्रि बिफाननि लाइजायाव थानाय बिथोन बायदियै, जायनि सायाव मुंख 'नाय जादों, सायख' नाय फारियाव गैयै केडर मावख 'गिरिफोरजों लाजानाय गासिबो केडर मासिफोरखौ 27 सेप्तेम्बर, 1961 निफ्राय होबथादोंमोन। बेबादि श्री सिंआ दाबि खालामनो हायामोनदि बिथाङा सायख' नाय फारियाव फैनायनि सिगां केडर मासिआव खामानि मावदोंमोन। बैफोर थासारियाव, श्री सिंआ 6 दिसेम्बर, 1961 निफ्राय 14 मे, 1963 नि समफारिनि गेजेराव केडर मासिआव खामानि मावदोंमोन होन्ना सान्नो हायामोन। बिथोनआ आरोबाव बुंफिनदोंमोन दि बैसोगोरा नेमफोरनि बायदियै, सायख 'नाय फारियाव सोफादेरनायनि सिगां सासे मावख' गिरिजों मावजानाय सिबिथाइखौ मिरु सरकारा 867 मिरुआरि सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों गनायजायागौमानि बैसोगोरानि थाखाय सान्नो हायामोन। बेयो रोखा दि मिरुआरि सोरखारा 1963 मायथाइनि बोसोर थि खालामनायनि थांखिजों लानाय थांखिमोन।
बेनि थाखाय थारमोन। मोजां आरो रोखा जाहोनफोर होनाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि आर 4 आव मुंख 'नाय नखर मन्थ्रि बिफाननि बिलायखौ दिल्ली गोजौ अदालते नेवसिगारदोंमोन, नाथाय 1963 आव मिरु सोरखारा लानाय थिरांथा थारथियाव बेनि जेबो गोहोम गैया, मानोना सोमोन्दो गोनां समाव बिलाय दंमोन आरो मिरु सरकारा बेनि बायदियै खामानि मावनो गोनांमोन। आर' जलाइगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि गनायथि होनायनि थाखाय जेबो सिमा सम गैया, बेयो सोमोनदो गोनां नङा। बेनिखायनो बेयो रोखा दि नैथि थानदैखौ नाजावनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बुंनाय बिथोनआव जेबो गोरोन्थिनि जेबो मुंख 'नाय गैया। जेब्ला गिबि बिथोन होनाय जादोंमोन, बेयो जानो हागौ दि श्री भान' टनो जेबो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैयामोन, नाथाय जेब्ला नैथि बिथोन होनाय जादोंमोन, अब्ला बिनि सायाव गाज्रि गोहोम गोग्लैदोंमोन, मानोना बिथाङा 1957 आव सोफादोंमोन।
ए
जनार्दन बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर, 967 आव आरो जेनेरेल मेनेजार, खोला मिरुआरि रेलवे सिकंदराबाद आरो ए
एन
आर
बनाम ए
भि
आर., सिद्धन्ती आरो गुबुनफोर; आव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बैसोगोरा बोसोरनि गनायथिजों गोहोम गोग्लैगोन, बिसोर पार्टी महरै थाफानाया गोनांथि गैया। नाथाय बेवहाय थाथाया गुबुन। बेयाव श्री भान 'टआ गाज्रि गोहोम गोग्लैगोन आरो बिथांनि बैसोगोराथिया गोहोम गोग्लैगोन आरो बेयाव सिगांनि थिरांथाखौ सोलायनानै सरकारनिफ्राय सोलायनाय बिदोंमोन आरो बेनि गेजेराव श्री भान' टआ बोसोरसे राननायनि राहा लादोंमोन। बेनिखायनो, जोंनि सान्नायाव बेखौ श्री भान 'टनो फोसावनायाव खालामजानांगौमोन। जायखिजाया थासारियाव, श्री भान' टखौ खोनानाय जादोंमोन। जोंनि नोजोरखौ खुंथायारि आयेन आरो बेसादनि माखासे नायसंनायफोर, नैथि सुजुनायखौ ब्रेट आरो पीटर ह 'गआ आखुथाइनि सायाव दिन्थिदोंमोन आरो जों गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ नोजोर होनानै बिजिरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया।
बेयाव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइ आर 'जलाइखौ सोफादेरनाय। थेवब्लाबो, जों सिगाङाव बेयाव थि खालामजानाय बाथ्राफोरखौ नोजोर होनानै मिरु सोरखारा बिथोन होयोदि आर' जलाइगिरिनि आयनि बिबांखौ इउ
पि
आरो हिमाचल प्रदेश केडरआव आर 'जलाइगिरिनि मावमिनखौ नोजोर होनानै फिन थि खालामजानांगौ। बेनिखायनो, आर' जलाइफोरखौ बेसेननि जेबो बिथोन गैयालासे गोजौनि बिथोनफोरजों बोखारनाय जायो। एस
एल
आर 'जलाइफोरा नेवसिजायो।
