1984 नि क्रिमिनल आपिल नं
79। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1983 नि क्रिमिनल अरिजिनल कनटेम्प्ट पिटिशन नं
27 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
के
गर्ग, महाबीर सिंह आरो आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
के
गर्ग, मिसेस करंजावाला आरो एजाज मकबूल। बिसावरायगिरिफोरनि थाखाय कपिल सिबल, आर
एन
करंजावाला आरो एजाज मकबूल। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलखौ कनटेम्प्ट अफ कोर्ट एक्टनि दफा 19 (1) नि सिङाव, बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय जायो, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जायो, जेराव अपील खालामग्रानि बेरेखायै दाखिल खालामनाय मानहानि आर' जलाइखौ नेवसिगारनाय जादोंमोन, जाय बै समनि गाहाय मन्थ्रि लाल मोन। बुंनाय बायदियै, 1982 नि आयेन आफाद श्री भिंदर शर्माआ गावनि राजखान्थियारि मानहानि आर 'जलाइखौ बोखावदोंमोन।
आरो श्री देविन्दर शर्माजों गावारि सोमोन्दोआ गावारि महरै बिथांखौ मुलाम्फानि मावख 'होनो जोबोद गोसो दंमोन। बे थांखिखौ मोननो थाखाय, भजन लालआ रायजो बेंगिरिजों फोसावजानाय 1982 नि अर्डिनेंस नं 44 नि मोनसे अर्डिनेंस मोनो। अर्डिनेंस, गुबुन गुबुननि गेजेराव, मोनसे अरन जौगाथाइ बर्डनि फसंथाइ होयो। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, बेबादि बर्डखौ बुंनाय देविंदर शर्माखौ गावनि आफादगिरि महरै थिसननायनि नोजोरजों गायसन्नाय जादोंमोन। आपिल खालामग्राया आरोबाव दाय होदोंमोन दि बे अर्डिनेंसनि आयेनारि गनायथिखौ अपील खालामग्राजों लोगोसे जिनै भारतारि अरन मावख' गिरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि रिपाइन्डेंट, भजन लालआ, श्री आर
के
वशिष्ठ, पुलिस सुपरिनटेन्डेन्टनि गेजेरजों, नारसिनदोंमोन आरो रिटखौ बोखारदोंमोन, आर 'टिशन खालामग्रानि आर' टिशन आरो पिटिसननि उनाव, जिसे मावख 'गिरिफ्रा बेखौ बोखारदोंमोन, जाय बेनि फिथाइ महरै मोनसे रिट जारि खालामदोंमोन।
जायनि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिखौ अरन रोंग' थिगोनां जर 'खा बिथांखि ख' थनिफ्राय अरन बिफान, हरियाणा, 891 मार्च 18,1983 आव सोलायहोनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि आरोबाव दायआ बेनोमोनदि खेंसालियायै राहाजों आर' जलाइगिरिखौ सिगिनाय आरो गोसो बायहोनायाव फेलें जानायनि उनाव, आर 'जलाइगिरिया भजन लालआ बिथांखौ 26 जुलाई, 1983 आव एक्टिंग चीफ कंजर्वेटर अफ फरेस्टनि गेजेरजों गावनि मावख' आरि न 'आव लिंहरदोंमोन आरो बिथांखौ रिट पिटिशनखौ बोखारनो थाखाय दायगोनां महरै सिगिनायसै। बेनि उनाव, आर' जलाइगिरिआ आर 'जलाइगिरि, भजन लालनि बेरेखायै मानहानि आर' जलाइखौ आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइजों आर 'जलाइ खालामनायनि आर' जलाइयाव दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइखौ गनायनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि सायाव मोनसे नेम निसा जारि खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिया नेमखान्थियाव नुजादोंमोन आरो बिनि बेरेखायै खालामनाय गासिबो दायफोरखौ नेवसिगारनानै मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनानै हेंथा होदोंमोन।
हानजाफोरनि फारसेनिफ्राय खालामनायफ्रा बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि बेबादि थासारिफोर दंमोन जाय बेखौ फोरमायो दि बे मोनसे आरजाथाव केस नङामोन जेराव बिजिरसालिनि आइन बायदियै गावनि न्यायबिधानखौ बाहायनांगौमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो नेमखान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौनि बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि आर 'जलाइगिरिजों खालामनाय दायफोर, जुदि फोरमान जायो अब्ला मोनसे दायारि मानहानि जाहोन जागोन। गुबुन हानजाफोरजोंबो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि बे आयेननि दफा 2 (सि) आव बुंजानाय दायारि मानहानि आयदामोन। बे बिजिरनायनि सिमा आरो सिमाआ, बेनिखायनो, दायारि मानहानि सिमासिम सिमागोनां जागोन। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां उखिला, श्री सिबबलआ आयेननि दफा 19 (1) नि सिङाव आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो थाखाय गिबि हेंथा होदोंमोन। बिथाङा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै जेबो साजा होनाय जायाखै, आरो बिनि न्यायबिधाननि दफा 19 (1) नि सिङाव मानहानि आर' जलाइखौ बाहायनांगौमोन।
एतेंट। दफा 19 (1) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "19 (1)। गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया बिथोन एबा थिरांथाखौ गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना मानहानिनि थाखाय साजा होनायनि मोन्थाइ महरै मोनसे आपिल जागोन (ए) जेराव बिथोन एबा थिरांथाआ सासेल 'बिजिरगिरिनि जायो, बिजिरसालिनि सानैनिफ्राय बाङाइसिन बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनो; 892 (बी) जेराव बिथोन एबा थिरांथाआ मोनसे बेन्चनि जायो, जौसिन बिजिरसालिनि थाखाय। नाथाय जेराव बिथोन एबा थिरांथाआ जायखिजाया जुथाइ हायुं आवथानि जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरसालिनि जायो, बेबादि आपिलआ जौसिन बिजिरसालिनि खाथियाव थाहैगोन।" दफा 19 नि दालाय दफा (1) नि सिङाव मानहानि थाखाय साजा होनो थाखाय गावनि न्यायबिधानखौ बाहायना गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया थांखि एबा बिथोननि बेरेखायैल' आपिल खालामनायनि मोन्थाइ मोन्नो हागोन। बे सोमोनदोआव, बेयो गोजौ बिजिरसालिनि गासै रेबगान्थिनि दफा 215 खौ मुंख 'नायजों सोमोन्दो गोनां, जेराव मोनसे दारानि रेबगान्थि रेबगान्थि दं, जेराव जायखिजाया जुथाइ हायुं आवथा जुडिसियेल कमिस्नारनि बिजिरसालिनि दं।
गोजौ कच 'र्टखौ गावखौ मानहानिनि थाखाय साजा होनो गोहो होयो। गुबुन सोदोबफोराव, गोजौ कच' र्टआ संबिज 'ननि दफा 215 निफ्राय मानहानिनि थाखाय साजा होनो थाखाय गावनि न्यायबिगियानखौ नाजावो। जेरै सिगाङाव नुनो मोनदों, आइननि दफा 19 (1) नि सिङाव आपिलआ अब्लासो जागोन जेब्ला गोजौ कच' र्टआ मानहानि थाखाय साजा होनो थाखाय गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायना बिथोन एबा थिरांथा लायो। बेयो बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय होजायो आरो, जोंनि थार सान्नायाव, गोजौ कच 'र्टआ गावनि न्यायबिगियानखौ एबा गोहोखौ बाहायो जेरै संबिधाननि दफा 215 जों बिखौ होनाय जादों जेब्ला बियो मानहानि थाखाय साजा होयो। जेब्ला गोजौ कच' र्टआ दाय होजानाय मानहानि सायाव जेबो साजा होनाङा, अब्ला गोजौ कच 'र्टआ मानहानि थाखाय साजा होनो थाखाय गावनि न्यायबिगियान एबा गोहोखौ बाहाया। गोजौ कच' र्टनि न्यायबिगियानआ साजा होनो थाखाय जेब्ला गोजौ कच 'र्टजों जेबो साजा होजाया, अब्ला बेखौ बुंनाया गोब्राब जायो दि गोजौ कच' र्टआ गावनि न्यायबिगाननि दफा 215 जों गनायथि होजानाय गोहोखौ बाहायदोंमोन।
जिखिजायामानो, श्री आर
के
गर्ग, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलजों गोख्रों नारसिनजायो दि जेब्ला गोजौ अदालते हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव आरो केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव सासे मानहानि खालामग्राखौ उदां खालामो, अब्ला गोजौ अदालते संबिज' ननि दफा 215 जों गनायथि होजानाय गावनि न्यायसुरिखौ बाहायनायावबो बेबादि खालामो। उकिलआ ज 'खालामो दि मानहानि थाखाय साजा होनायनि न्यायसुरिखियाव मानहानि खालामग्राखौ साजा होनानै एबा बिथांखौ उदां खालामनानै केसखौ फोजोबनायनि न्यायसुरिखिबो दं। बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद खालामनायाव आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय श्रीमती उज्जम बाई बनाम उत्तर प्रदेश रायजो, (1963) 1 एस
सी
आर
778 आव बे कर्टनि थिरांथा सायाव गोबां सोनारनाय जादों, जेराव जे
एस
के
दासआ नोजोर होदोंमोन दि "न्यायसुरिखारिनि ओंथिया गोहो होनाय"।
एच क 'र्टआ बे बिजिरनायाव फैयो दि मानहानि खालामग्रानि सायाव बेबादि साजाखौ होजानो नाङा एबा दायगोनां मानहानि खालामग्राया जेबो मानहानि खालामाखै आरो बिथांखौ उदां खालामो, गोजौ बिजिरसालिनि मानहानि खालामग्राखौ उदां खालामनायनि बेबादि थिरांथाखौ मानहानि थाखाय साजा होनो थाखाय गावनि न्यायसुरिखौ बाहायना लानाय जायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। जोंनि सान्नायाव, मुंख' नाय नाय नायखौ बै बिन्दोखौ नेवसिनानै फरायनो नाङा जेराव बेखौ खालामनाय जादोंमोन। बे बादियाव, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिया आर' जलाइगिरिनि मोनसे थि फोसावथायनि सिङाव फान्नाय खाजोना होनायनिफ्राय उदां खालामनायनि दाबिखौ गनायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिजों जज (अपील्स), फान्नाय खाजोना, इलाहाबादनि कर्टाव मोनसे आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बे कर्टनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैनाय सोंनाया बेमोन दि बिजिरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय फोरमान बिलाइ जारि खालामनो हागोन ना हाया, जाय बिन्दोआव आर 'जलाइगिरिजों सोमोन्दो गोनां मावख' गिरिया गोरोन्थि खालामदोंमोन।
ए
टि
आइ
एनफोर खालामनाय जादोंमोन आरो जायनि उनाव थाबैनो आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोनः "जेब्लानो मोनसे जुडिसियेल एबा क्वासि जुडिसियेल ट्रिब्युनलखौ बेनि सायाव थिरांथा होनायनि थांखिनि थाखाय आयेन एबा सैथोनि सोंनायनि गोहो एबा गोनांथि जायो, बेनि सायाव बिनि फिथाइफोरखौ जामफै महरै एबा सर्टिअरारिनि थाखाय आर 'जलाइनि सायाव दाय होजानो हाया, नाथाय आपिलाव सोलायजासिम गोनां जायो। जेराव मोनसे क्वासि जुडिसियेल अथ' रिथिहा मोनसे बाथ्राखौ थिरांथा लानो न्यायबिगियान दं, बियो मोनसे गोरोन्थि थिखिनियाव फैना गावनि न्यायबिगियानखौ खोमानाङा, बेयो आइन एबा थारै गोरोन्थि नंगौना नङा। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जेब्लानो मोनसे आदालत, ट्रिब्युनल एबा मावख 'आरिआ मोनसे आयदाखौ थिरांथा लानो थाखाय मोनसे न्यायबिगियानजों बिबान होजायो, बेबादि न्यायबिगियानखौ सासे सुबुंनि फारसे एबा बेरेखायै आयदा थिरांथा खालामनायाव बाहायनो हायो। बिदिन्थि महरै, मोनसे दिभिनल कर्टखौ मोनसे नालिसखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान होनाय जायो; दिभिनल कर्टहा सन्देह गैयालासेनो एखे न्यायबिगियान एबा बिथोनखौ दानस' नो बिथोन होनाय जायो।
जर 'खा रोखोमै, न्यायबिगियान एबा गोहोखौ बाहायनायाव बै थि आदबजों खामानि मावनाय हाबगोन आरो गुबुन जेबो नङा। दफा 215 आ गोजौ बिजिरसालिनि सायाव मानहानिनि थाखाय साजा होनो थाखाय न्यायबिगियान एबा गोहोखौ होयो। गोजौ अदालते मानहानिनि थाखाय साजा होनानैल' गावनि न्यायबिगियानखौ बाहायनो हायो। बेयो सैथो दि मोनसे सोंनायखौ बिजिरनायाव दायगोनां मानहानि खालामग्राया मानहानिनि थाखाय दायगोनां नंगौ ना नङा, अदालते बाहागोफोरखौ खोनासङो आरो गावनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय बेसादफोरखौ बिजिरो आरो, गोनांथि जायोब्ला, साखिफोरखौ नायबिजिरो आरो बेनि उनाव, मानहानिनि थाखाय बिथांखौ उदां एबा साजा होनो बिथोन होयो। जेब्ला गोजौ अदालते मानहानिनि थाखाय उदां खालामो, अब्ला गोजौ अदालते मानहानिनि थाखाय गावनि न्यायबिगियान 894 खौ बाहायाखै, बेबादि बाहायनायनि ओंथिया जागोनदि गोजौ अदालते मोनसे थि आदबजों खामानि मावनो नांगौ, थामहिनबा गोजौ अदालते होनाय साजा, दफा 215 नि सिङाव गावनि मानहानि गोहोखौ बाहायना साजा होनो हाया।
थेवब्लाबो, बेनि ओंथिया बे नङा दि जेब्ला गोजौ अदालते गोरोन्थिजों दायारि मानहानिनि दायनिफ्राय सासे मानहानि खालामग्राखौ उदां खालामो, अब्ला बिनायगिरि जाय बिजिरसालिनि सनमानखौ लाखिनायनि गोसो दं, बियो जेबो राहा गैयालाबानो थाङा। आइननि दफा 19 (1) नि सिङाव जेबो आर 'जलाइ खालामनो हायाब्लाबो, बेबादि मामलायाव बिनायगिरिआ संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव बे बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो हायो। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय दावगाहोनाय बाथ्रा, दि गोजौ अदालते मानहानि थाखाय साजा होनो थाखाय गावनि ओनसोलखौ बाहायालाबानो गोरोन्थि एबा गाज्रि थिरांथा लानायनि बेरेखायै जेबो राहा जानाय नङा, बेयो थार नङा। नाथाय, बेबादि मामलायाव दफा 19 (1) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, मानोना मानहानि थाखाय साजा होनो थाखाय गोजौ अदालते जेबो न्यायबिगियान एबा गोहोखौ बाहायनाय गैया। जाय नोजोरखौ जों बे बिजिरनायनिफ्राय मदद मोनो, बे बिजिरनाया ज 'जास्टिस गत्रुशना मिश्रनि बेरेखायै आर' जलाइ, मिस्टर गत्रुशना मिश्रनि मोनसे आयेनारि बाथ्रा।
आपिल खालामनायनि मोन्थाइ एबा मोन्नायनि मोन्थाइखौ आयेननि राहाफोरनि बुंफुरलुनि सायाव सान्ना नायनांगोन, नंगुबै एबा गुबुन जेबो बिजिरनायनि बिथायाव नङा। बे सोमोनदोआव, बेखौ नोजोर होनो हागौ दि आयेननि सिङाव आपिल खालामनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेयो गिबि खेब दि आयेननि दफा 19 (1) नि सिङाव आपिल खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जादों। मानहानि बाथ्राआ आदालत आरो दाय होजानाय मानहानि गेजेराव मोनसे आयदा। जायखिजाया सुबुं जाय आदालतनि दाजेमारिखौ मानहानि थाखाय नारसिनो, बियो अदालतनि नोजोरावल 'लाबोयो। बेबादि खौरां होखांनायनि उनावबो बिथाङा अदालतखौ हेफाजाब होनो हागौ, नाथाय बेखौ जेब्लाबो गोसोआव लाखिनांगोन दि मानहानि मावखान्थियाव सानैल' बाहागोफोरल 'थायो, मुं महरै, अदालत आरो मानहानि खालामग्राया। बेयो बै आयेन आफादनि जाहोनफोरनि गेजेराव मोनसे जानो हागौ जाय बिनायगिरिनि मोन्थाइजों गिलिर खालामजायो, मानहानि थाखाय आपिल खालामैनि थाखाय जेबो मोन्थाइ होनाय जाया। (मानहानि थाखाय साजा होनाय खोन्दो 19)
बिजिरसालिनि। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनायनि सायाव गिबि हेंथाहोनायाव गुदि बाथ्रा दं। जोंनि नोजोरै आर' जलाइया उदायै आरो बेनि मथै, बोखारजायो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। एच
एस
के
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
