1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1682। 1979 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
959 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय भि
एम
तारकुन्डे, आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
डी
सीकरी
हरदेव सिंह आरो आर
एस
स' धि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
नटराजन, जे
जों होजादोंमोन। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिभिजन बिजिरनायनि बेरेखायै सासे भाराहा जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलाव जाय गनायजाथाव जायो, बेयो दि गोजौ अदालते भारानि सामलायगिरि आरो आपिल मावख' आरिजों होनाय एखे फिथाइफोराव हेंथा होनो थाखाय गावनि फोसाबनाय गोहोखौ सिफायदोंमोन ना खालामाखैमोन आरो बेयाव आपिल खालामग्राखौ लीजनि न 'निफ्राय होखारनो बिथोन होदोंमोन आरो नैथि दि गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन ना खालामामोन, पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दिभिनल रिभिजन बिजिरनायनि बेरेखायै सासे भाराहा जर' खा सुथिनि गेजेरजों आरबान बेसनि थाखाय रैखाथि गैयै जादोंमोन (1949 मायथाइनि एक्टनि दफा 205)।
(घ) गुबुन जाहोनफोर जेरै गावनि बाहायनायनि थाखाय न 'नि थार गोनांथि आरो बाहागोलागिरिजों न' नि बाहायग्रानि सोलायनाया। मानोना बियो भारा सामलायगिरिनि सिगाङाव फेलें जादोंमोन, बिनायगिरिया मोनसे आर 'जलाइखौ सायख' दोंमोन आरो आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव बिथाङा बिथोनफोर मोन्नो हादोंमोन आरो आर' जलाइखौ फोसाबदोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो दाबि खालामनायनि थाखाय दफा 13 (3) (ए) (iii) नि सिङाव मोनसे दाजाबदेरनाय बिथाखौ जौगाहोदोंमोन जेरै लीजायाव होनाय न' आ रैखाथि गैयै आरो सुबुं थानायनि थाखाय आर 'ज गैयै जाबायमोन। आर' जलाइ मावख 'आ भारा सामलायग्रानिफ्राय मोनसे दाजाबदेरनाय बिथानि सायाव बिजिरनायनि थाखाय बुंदोंमोन आरो बिजिरनाया बिनायगिरिनि बेरेखायै थाङो। आर' जलाइ मावख 'आ बुंजानाय बिजिरनायनि सायाव भारानि सामलायग्राजों गोरोबदोंमोन आरो आर' जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। आर 'जलाइ मावख' आ बिनि सिगाङाव गोथौवै नारसिनाखैमोन जायनि सायाव खालि दफा 13 (3) (ए) नि सिङाव नारसिननाय आरो नारसिन्नायनि थाखाय नारसिन्नाय जादोंमोन। (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (3) (
दफा 13 (3) (ए) (iii) नि सिङाव आर 'जलाइगिरिखौ होखारनो बिथोन होदोंमोन आरो बेनिखायनो आर' जलाइगिरि बाहागोलागिरिनि आथिखालनि आर 'जलाइ। दफा 13 (3) (ए) (iii) खौ भारायाव लानाय न' नि उनथिंजाय थानाय गंसे खथाया गाहायाव गोग्लैनायनि सायाव भारानिफ्राय होखारनो थाखाय लानाय जादोंमोन। जों बुंनो हागौ, बे बिन्दोआवबो गोजौ अदालते गोरोन्थि सानना लादोंमोन दि उखुमनिफ्राय गोग्लैनायनि अनगायैबो, मोनसे इनजुराबो बायफ्लेबायमोन। बे साननाया गोरोन्थि सानना लानायमोन, मानोना बिसावराय समाव नायसंजानाय रोंग 'थिगोनां साखिफोरा खथानि खालि मोनथाम इनजुरनि मोजां थाथायनि बागै बुंदोंमोन आरो ब्रैथि नङा मानोना बे खथानि बायजोआरि इनजुरफोर, जेराव ब्रैथि इनजुरआ सोंजानाय खथानि थाखाय मोनसे सरासनस्रा इनजुरमोन आरो बेजों नांजाबनाय खथानि थाखाय जेबो गोरोन्थि फोरमान होनायनि गोनांथि गैयामोन।
फोसाबनायखौ लासै खालाम आरो रेन्ट कन्ट्र 'लार आरो अपीलेट अथ' रिटिनि बिथोनखौ बेनि नोजोरनि थाखाय बोखारना दोन दि खथानि मोनसे उखुमनिफ्राय गाहायाव गोग्लैनाया न 'मालिकनि थाखाय दफा 13 (3) (ए) (iii) नि सिङाव खाजोना लाग्राखौ होखारनो दाबि खालामनो थाखाय मावआगाननि जाहोन आरो मावआगाननि बुंजानाय जाहोना आइननि दफा 12 नि सिङाव भारा लाग्रानि बिथोननि सिङाव उखुमखौ फाहामदोंमोनब्लाबो थायो। बेयाव बेखौ मुंख' नाय गोनां दि भारा लाग्रानि सिगाङाव मावआगारिनि थाबथानाय समाव, आर 'जल्राया दफा 12 नि सिङाव उखुमखौ सोलायनो थाखाय भारा लाग्रानि गनायथि मोन्नो हादोंमोन आरो फिन 206 आव फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
डि बाहागोलागिरिजों। बेयो सरदारनी सम्पूर्णा कौर बनाम सन्त सिंह आरो आनारनि गुबुन मोनसे थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिलडिंनि आद्रा थानाय बाहागोआ मोजां थासारियावब्लाबो, गंसे खथानि उखुमनिफ्राय गोग्लैनाया आयेननि दफा 13 (3) (ए) (III) नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ होखारनो दाबि खालामग्रानि दाबिखौ हमथाना लाखिनो थाखाय थोजासे बेसाद जागोन। दा माखासे बाथ्राफोरखौ थि खालामनो हागौ। बाहागोलागिरि बाहागोआ गाहायनि थालायाव मोनब्रै खथाफोर लाफायो जेराव आर 'जलिदारआ गावनि मावख' खौ सालायगासिनो दं। गिबि थालायाव सासे खथा दं जेराव बिबैआ गावनो दं नाथाय जों बेजों सोमोनदो गैया। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बाहागोलागिरि बाहागोनि उनथिं थानाय गंसे खथानि उखुमआ गाहायाव गोग्लैदोंमोन आरो बेखौ आर 'लारनि बिथोन मोन्नायनि उनाव आर' लारनि बिथोन मोनखांनायनि उनाव आर 'लारनि आर' लारनि सिङाव आर 'लादारजों सोलाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 13 (3) (ए) (iii) नि सिङाव आरो बेबादि, गोजौ अदालते बुंजानाय बिखान्थिनि सिङाव होखारनायनि बिथोन होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि भारा सामलायगिरि आरो आपिल मावख 'आरिआ एखे समावनो मोनदों दि बिल्दिंआ मानसि थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय रैखाथि गैयै नङा आरो उदायैबो नङामोन आरो बिदि महरै गोजौ अदालते बैफोर बिजिरसंनायफोराव जर' खायै हेंथा होनायनि थाखाय थार नङामोन, गुबैयै जेब्ला बेफोर सैथोनि दिहुनथायफोरमोन। गोजौनि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि फिननायाव, बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उखिलाया जुक्ति होदोंमोन दि खथानि उखुमनिफ्राय गोग्लैनाया बिल्दिंनि गाज्रि अबस्थानि इंगितमोन आरो बेनिखायनो, गोजौ अदालते आयेननि दफा 13 (3) (ए) (iii) नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि बिथोन होनायाव आबुङै थारमोन। बेखौ आरोबाव नारसिननाय जादोंमोन दि उखुमखौ सोलायनाया आपिल खालामग्रानि मोन्थाइखौ बुजायाखैमोन, जाय बे दफा 13 (iiiii) नि सिङाव उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि उन्नि
बाथ्रा दानथेलायग्राजों दाखिल खालामजानाय फोसाबनायखौ गनायथि होनाय समावबो बाथ्रा दानथेलायग्रानि बाथ्रा दानथेलायग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सोमोनदै बाथ्राखौ सांग्राङै बिजिरनायाव, जों रोखा सान्दों दि गोजौ अदालते फोसाबनायखौ गनायथि होनाय आरो दफा 13 (3) (ए) (3) (ए) नि सिङाव आपिल खालामग्राखौ होखारनायनि बिथोन होनाय थार नङामोन। बेयो सैथो दि उनथिंजाय थानाय खथानि उखुमनि उखुमनि उखुमआ गोग्लैदोंमोन आरो बेखौ सोलायनो गोनां जादोंमोन, नाथाय गासै बिल्दिं एबा बेनि मोनसे गिदिर बाहागोआ गाज्रि थासारियाव दंमोन आरो बेनि फिथाय महरै गासै बिल्दिंआ मानसि थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय आरजाथावै आरो रैखाथि गैयै जादोंमोन, बेनि जेबो फोरमान गैयामोन दि मोनसे खथानि उखुम गोग्लैनाया गासै बिल्दिंनि गाज्रि जानाय आरो लोरबां अबस्थाखौ आबुङै दिन्थियोमोन आरो मोनसे जाथायनि उखुम बायनाया माबोरै फेलें जादोंमोन, जों गासै बिल्दिंखौ माबोरै फोजोबदोंमोन बेखौ नायनो हाय क' र्टआ जाफुंसाराखैमोन।
सुबुं थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय रैखाथि गैयै आरो आरजाथावै। थारै, आर 'जलाइगिरिआ फ्राय Rs.200 नि बेसेनावल' उखुमखौ सोलायदोंमोन आरो बेयो उदां महरै दिन्थिगोन दि जानाय खहाआ गोब्राब एबा गोजोनगैयै आखुनि जानो हायामोन। गोजौ अदालते सोमोन्दो गोनां मोननै जाहोनफोरखौ नोजोर होनो फेलें जादों, जेरै, (1) रिप 'न्देन्टआ आर' न्ट कन्ट्र 'लारनो आर' जलाइखौ सोलायनो थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ आयेननि दफा 12 नि सिङाव गनायथि होनो थाखाय गावनि गनायथि होदोंमोन आरो (2) उखुम गोग्लैनायनि जाहोनाव खामानि मावनायनि दायगोनां जाहोन थासेयावबो, रिप' न्देन्टआ थाबैनो आर 'जलाइखौ फोसाबनो दाबि खालामाखैमोन जाहाथे दफा 13 (3) (a) (iii) नि सिङाव दाजाबदेरनाय बिथायाव आर' जलाइगिरिखौ होखारनो दाबि खालामो, नाथाय बिनि सोलायै बिथाङा आर 'जलाइखौ सोलाइनायनि सिगां गावनि आर' जलाइखौ सालायनो सायख 'दोंमोन।
एफ आर 'जलाइगिरि एबा दफा 13 (3) (ए) (iii) नि सिङाव दाजाबदेरनाय बिथाय। साखिगिरिनि गोजौनि बुंजानाय मावखान्थिया रोखा दिनथियोदि बिथाङा गावनो खथानि मोनसेयाव उखुम गोग्लैनायनि जेबो ओंथि लायाखैमोन आरो गोथौवै सानाखैमोनदि दफा 13 (3) (ए) (iii) नि सिङाव बिथांखौ आर' जलाइगिरिखौ होखारनो दाबि खालामनायनि थाखाय मावआगाननि मोनसे दिदोम जाहोन मोन्नाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेफोर जाहोनफोरखौ बुजिनो फेलें जानायल 'नङा, नाथाय बे गोरोन्थि साननायनि सायाव दावगालांगासिनो दं दि मोनसे खथायाव उखुम गोग्लैनाया गावनो मोनसे बिजिरनायखौ गनायहोनो थोजासेमोनदि गासै बिल्दिंआ सुबुं थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय आर' ज गैयै आरो रैखाथि गैयै जाबायमोन आरो बे गोहोमआव मोनसे फोसावथायनि थाखाय बुंनाय जादोंमोन। बेयो बे गुदि गोरोन्थि जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जायनि थाखाय गोजौ अदालते माखासे केसफोर आरो रुजुथायफोरखौ आर 'ज खालामदोंमोन जेराव आबुङै गुबुन-गुबुन नंगुबै बाथ्राफोर दंमोन।
भारा आरो होखारनाय आइन (सानजा पान्जाब नोगोरारि भारा होबथाग्रा आइन, 1949 नि दफा 13 (3) (ए) (iii) जों गोरोबनाय) नि दफा 13 (3) (सी) नि सिङाव सासे न 'मालिकजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइनि थाखाय दफा 12 नि सिङाव भारानि न 'खरखौ फाहामनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारजायो आरो बिनि उलथा महरै दफा 13 (3) (सी) नि सिङाव सासे न' मालिकआ गावनि भारानि न 'खरखौ होखारनो दाबि खालामनायनि गावनि मोन्थाइनिफ्राय नेवसिजायो ना जाया, दफा 12 नि सिङाव भारानि न' खरखौ फाहामनो बिथोन होनाय बिथोननि जाहोनाव, बेखौ बोखारनाय आइननि दफा 12 नि सिङाव गुबुन मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन। बे बिथिङाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोन्नै खोन्दोआ गाव-गावनि बिथिङाव सोलिबोगासिनो दं आरो बिसोर गावजों गाव खहागोनां नङामोन आरो बिनि फिथाइ महरै, जेब्ला हरियाणा आयेननि दफा 13 (3) (सी) नि सिङाव सासे न 'मालिकनि मोन 13 (3)
हारियाना आयेननि दफा 13 (3) (सि) नि सिङाव सासे न 'बिगुमाया होखारनो दाबियो दि आइननि दफा 12 नि सिङाव मोन्नाय गनायथिखौ उनसंनानै गावनि मुलाम्फानि थाखाय न' खरखौ फाहामनायनि गेजेरजों न 'खर बिगुमाया न' बिगुमानि मुलाम्फाखौ रोखा खालामगोन। थिरांथाआ बेखौ थि खालामाखै दि गंसे न 'खरखौ जानाय मोनफ्रोमबो खहाया, बेनि आखुथाइ एबा गासै न' खरनि थासारिखौ नोजोर होआलाबानो, सासे न 'बिगुमाया दफा 13 (3) (ए) (iii) खौ बाहागोलागिरिखौ होखारनो दाबि खालामनो थाखाय दाबि खालामो। चंदर मोहिनीनि मामलायाव (गोजौ) जेराव बलबीर सिंहनि केस (गोजौ) खौ उनसंनाय जादोंमोन, बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि जुदि न' बिगुमाया गावनि खथानि सिङाव गंसे खथानि उखुमखौ बोखारोमोन आरो गावनि खथानि सिङाव गंसे खथानि उखुमखौ बोखारोमोन, अब्ला रोखा महरै न 'बिगुमानि सुबिदानि थाखाय मोनसे आर' ज दाखिल खालामगोन, सन्देह गैयालासेनो दफा 13 (3) (ए) (iii) नि सिङाव न 'बिगुमानि थाखाय मोनसे आर' ज खालामगोन। (गोजौ) केस (गोजौ) जेराव बलबीर सिंहनि केस (गोजौ) खौ उन
एन
टि
एस
आ खथानि उखुमखौ बोखारदोंमोन आरो खाजोना लागिरिफोरा गावसिनि गोसो बादियै उखुमखौ सोलायनानै बिथांनि मोन्थाइखौ फेजेननो हायाखैमोन। सरदारनी सम्पूर्णा कौर बनाम सन्त सिंहनि गुबुन थिरांथाआबो जेबो सोमोन्दो गैया मानोना बे मामलायाव बेखौ मोननाय जादोंमोन दि खाजोना लाग्रानि सिङाव थानाय बाहागोआ मोजां थासारियाव दंमोनब्लाबो, गलायमोन्देर बिल्दिंनि गोबां बाहागोआ मानसि थाग्रा थावनिफोरनि थाखाय आरजाथावै आरो रैखाथि गैयै जाबायमोन। बे थासारियाव, गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि दफा 13 (3) (ए) (iii) नि सिङाव होखारनायनि बिथोनखौ हगारनायनि थाखाय गनायजाथाव जाय बाहागोआ गासै महरै नायजादोंमोन आरो बाहागोफोर एबा ब्लकफोराव नङा। हरखाब केसाव गनायजानाय थाथाइआ जादों दि खथानि उखुमनि अनगा, गाहायाव गोग्लैनायनि अनगायै, बिल्दिंखौ जेबो खहा खालामाखैमोन, आरो बेबादि जेबो गिदिर खाबु एबा सुबुं थाग्रा थावनि लाखिनायनि जेबो गिदिर खाबु गैयामोन आरो बेनिखायनो बिल्दिंखौ रैखाथि गैयै बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि सिगांनि थिरांथाफोराव होनाय रुजुज 'खाया केसनि खारिथिनि फारसे एसेबो गोसो होजायाखैमोन आरो गोजौ अदालते गावनि गोरोन्थि साननायनि थाखाय बेफोरखौ गोरोनथिङै बाहायदोंमोन। बिसावरायगिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायनो नाजादोंमोन दि बिल्दिंआ रैखाथि गैयै आरो सुबुं थानायनि थाखाय आरजाथावै जानायनि अनगायैबो, बिसावरायगिरिया बिखौ थारै बांद्राय थानायनि गोनांथि दं होन्नाबो होखारनो नागिरदोंमोन, नाथाय आर 'जलाइ खालामग्रा अदालते बेखौ बुंना आर' जलाइखौ गोरोनथिगैयै नेवसिगारदोंमोन दि बिसावरायगिरिया गावनि फिसाज्लाजों ज 'जानानै थादोंमोन, बियो गावनि फिसाज्लानि दखलआव थानाय बाहागोनिफ्राय बांद्राय थाग्रा जायगा मोननो हायो। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुन मोननाय नङा मानोना बे बिथानि गोनांथिया गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव केनभास खालामजायाखैमोन। अपील खालामग्राया बेखौबो नोजोर होदोंमोन दि खालि दफा 13 (प्रेस 3) नि सिङाव होखारनायनि थाखाय नारसिन्नाय बिन्दोखौल' नारसिन्नाय जादोंमोन।
गोब्राब आरो हरखाबनो मोनसे खावसे-गोसोआरि बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन खाजोना होजानाय न 'फोरनि गोनांथिनि सायाव बांद्राय थानायनि राहानि गेजेरजों। फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो। आपिल खालामग्रानि होखारनायनि आर' जलाइया रेन्ट कन्ट्र 'लार आरो अपीलेट अथ' रिटिनि बिथोन बायदियै नेवसि जागोन। थेवब्लाबो, हानजाफोरखौ गाव-गावनि खरसाखौ होनो आरो सहायनो बिथोन होनाय जायो। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
