1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
608 (एन
टि.)
1967 मायथाइनि दिभिनल एस्टेट डिउटी रेफारेन्स नं
46 आव राजस्थाननि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय
आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
सी
शर्मा आरो पी
के
मुखर्जी
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
बिनि, जायखौ बुंनाय अन्थोबफोरखौ होनायनि उनावनो मथिलालजों दानाय जादोंमोन। मतिलाल संघीआ बुंजानाय फार्माव बाहागोआरिमोन आरो फार्माव 8 आन्नानि बाहागो दंमोन; बिथांनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि मोनफ्रोमबो फार्मनि मुलाम्फा आरो खहायाव 2 आन्नानि बाहागो दंमोन। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बिबानगोनां सुबुंनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि फार्मखौ मतिलाल संघीआ सामलायाखैमोन, नाथाय बेखौ देरसिन फिसाज्ला, जेरै एन
के
संघीआ सामलायोमोन। मतिलाल संघीया 21 जुलाई, 1961 मायथाइयाव रुंसारि जादोंमोन। मोनसे सोंथिया नुजादोंमोन दि गोजौनि बायदियै बिथाङा अनथोब होनाय 1 लाख रांनि बिबांआ एस्टेटनि राहाफोरनि सिङाव एस्टेट खाजोनाखौ साननायनि थांखिनि थाखाय बिथांनि एस्टेटआव सोफादेरनो गोनांमोन ना नङामोन। एस्टेट डिउटीनि एसिस्टेन्ट कन्ट्र' लारआ नोजोर लादोंमोन दि होनोगोनां रांखौ एस्टेटनि खोनदोआव सोफादेरनाय जादोंमोन, बुंनाय बायदिब्ला दान होग्रानि गासै रांखौ अपील खालामग्रानि अपीलनिफ्राय एंगारनानै दोननाय जादोंमोन।
एस्टेट डिउटीनि लेंट कन्ट्र 'लारखौ बिथाङा गनायथि होदोंमोन दि दफा 10 आ केसनि थासारिफोरनि फारसे गोसो होजायाखैमोन आरो खाजोना दारै आपिल ट्रिब्युनलाव मोनसे आपिलखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, खाजोनानि बिन्दोआव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे मुंख' नाय जादोंमोन। दफा 10 नि राहाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि दफा 10 नि राहाफोरा गोसो बोनो हादोंमोन आरो सोंजानाय राङा एस्टेट डिउटीनि बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय थैनायनि एस्टेटाव सोफादेरनो गोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि मतिलाल सांघीया गावनि फिसाज्लाफोरनो दान होनाय रांखौ दान होग्रा आरो दान होग्राफोरनि बाहागोआरि फालांगियाव लाबोफिन्नाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनाया गोब्राबमोन दि बाहागोआरिनि सोलिबाय थानाय समाव दान होग्राफोरनो दान होनाय गासै राङा मुलाम्फा जादोंमोन, गुबुन मोनसे ओंथियाव, दान होग्रा एबा दान होग्रानि एस्टेटाव सोफादेरनो गोनांमोन।
इर्टि आरो बै दोहोनखौ दान होग्रा आरो दान होग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन आरो बेनिखायनो बेनि दफा 10 खौ गोसो बोनो हानाय जादोंमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरिनि बाथ्रा दानस्लायनायनि सिगां, जों दफा 10 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ नोजोर होनो हायो। बुंजानाय बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जायखिजाया अनथोबनि सिङाव लानाय सम्पथिखौ, जेब्लानो बानाय जायो, दान होग्रानि थैनायनि उनाव ओरैबायदि बारस्लायनाय होनना गनायनाय जागोन दि बेनि थार दखल आरो रंजानायखौ दान होग्राया थाबैनो नाजावाखैमोन आरो बेनि उनाव दान होग्रानि गासिबो एंगारनाय एबा बिथांनोनो जायखिजाया मुलाम्फानि रादाइ एबा गुबुननि थाखाय लाख लाख रांनि बिबांखौ लाख लाख रां दान होनाय जादोंमोन, जायनि उनाव थाबैनो रां खाथायनाय जादोंमोन, श्री रामास्वामीआ बुंदोंमोन।
बाहागोआरिमोनब्ला बेखौ बुंनो हाया दि दान होग्राफोरा गासै दान होग्राखौ एंगारनो थाखाय 1 लाख रांनि बै बिबांफोरखौ दोनदोंमोन। जेब्ला दोहोन होग्राया बाहागोआरि महरै रां थिसनदोंमोन, थामहिनबा रुंसारिआ सासे बाहागोआरिमोन, अब्ला बिथाङा बै राङाव मोनसे थि सुद आरो मुलाम्फाखौ मोनदोंमोन जाय बाहागोआरिनि थांखिनि थाखाय बाहायजानो गोनांमोन। थैनायहा बे फार्मनि बाहागोआरि महरै बै सम्पथिनि सायाव मोनसे थि गोहो दंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि दान होग्राया दान होग्रानि गासै एंगारनायनि थाखाय दान होग्रानि गेजेरजों रां दोनदोंमोन आरो बे थासारिफोराव, दफा 10 नि राहाफोरा गोसो बोनो हादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बिबान गोनां सुबुंनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, जाय जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरि, श्री शर्माजों बाथ्रा दान होजादोंमोन दि जेब्ला रांफोरखौ बुंनाय फार्मनि बाहागोआरिफोरजों रां खाथाय जादोंमोन, जाय सुदआव थैनायआ मोनसे फार्मनि गेजेरजों रां खाथायदोंमोन, जाय रांफोरखौ सोमोन्दो गोनां राहा महरै रां खाथायनाय नङामोन।
अनथोब आरो बेनिखायनो, बै रां खाथायनायनि जाहोनावल ', बेखौ बुंनो हाया दि दान होग्राफोरा दान होग्रानि गासै एंगारनायनि थाखाय दफा 10 नि थांखिफोरनि थाखाय बुंजानाय बिबांखौ लाखियाखैमोन। बेयो बेफोर आर' जलाइफोरनि थारथि जाय दफा 10 नि राहाफोर आरो थि खालामजानाय जाथायफोरनि नुथायाव नायबिजिरजानांगौ। जर्ज दा कस्ता बनाम सी
ई
डी
आव, बुंजानाय आयेननि दफा 10 खौ बिजिरनानै बे अदालते गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः 214 "बाहागोनि गुबै बाहागोआ मोननै बाहागोआव दङः (1) दान होग्राया सम्पथिनि दखल आरो रंजानायखौ नंगुबै महरै नाजावनांगोन, जाय अनथोबनि आयदा, दान होग्रानि एंगारनायनि थाखाय, अनथोबनि सायाव थाबैनो, आरो (2) दान होग्राया गासै दान होग्रानि थाखाय बेबादि दखल आरो सम्पथिनि रंजानायखौ लाखिनांगोन, एबा जायखिजाया मुलाम्फानि थाखाय बिखौ एबा बिनि मोनसे जथाय समफथिनि गेजेरजों, नङाब्ला जों मोन्नैबो सानथांखि बानायनायनि बेफोर मोन्नैबो थाथायफोरा आबुं जायागौमानि, बेफोर मोन्नैबो थाथायफोरा आबुं जागोन।
आयेननि दफा 10 नि सिङाव एस्टेट डिउटीनि थाखाय बिबान गोनां। बाहागोनि नैथि बाहागोआव मोन्नै बाहागोफोर दङः रुंसारिखौ आबुङै एंगारनांगोन, (i) सम्पथिनिफ्राय, आरो (ii) कन्ट्रेक्ट एबा गुबुन राहाजों जायखिजाया मुलामफानिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जादोंमोन दि 'कन्ट्रेक्ट एबा गुबुन राहाजों' फोरमायनाया इजसडेम जेनेरिस जानांगौ आरो एटर्नी जेनेरेल बनाम सेकम्बेआव जे
हैमिल्टननि थिरांथाखौ मुंख 'नाय जादोंमोन; 1 ई
डी
सी
589 (के
बी.)। केसनि बे बिथिङाव, जों सानो दि आपिल खालामग्रानि बाथ्रा दान्थेलायनाया थार। बाहागोनि बिथिङाव,' नङाब्ला 'सोदोबखौ जोंनि सान्नायाव, इजसडेम जेनेरिस होनना सानजानांगौ आरो बेनि ओंथिया माबा मोनसे रोखोमनि आयेनारि बिबान एबा माबा मोनसे बाहायजाथाव ट्रेन्जेकसन एबा इकुइटी, जेराव बेनि मुलामफाया मोनसे नङा, बे थाखोयाव मोनसे एनालग केसाव दान होग्राखौबो होनो हागौ।
उनरो बनाम स्टाम्प डिउटीनि कमिस्नार,; 2 इ
डि
सि
462 जुडिसियेल कमितिआ मानिदोंमोन दि सोलायनायाव थाफानाय सम्पथिआ बाहागोआरिजों सोमोन्दो थानाय मोनथायनि हादाबमोन आरो बेखौ खाजोना गोनां जानायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन, मानोना दान होग्राफोरा बेखौ लादोंमोन आरो बेनि दखलखौ लाखिदोंमोन, आरो दानहोग्राफोरनाव आद्रा थानाय जायखिजाया मुलाम्फाया अनथोबनि सिगां खालाम जानाय बाहागोआरि गोरोबथिनि थाखाय मुंख 'जाथावमोन आरो अनथोबफोरनि थाखाय नङा। बे बादियाव सासे बिफा, जाय हानि मोनसे गिदिर हानि बिगोमामोन, जायनि सायाव बिथाङा गांसो गुमग्रानि फालांगि खालामदोंमोन, बुंनाय फालांगिखौ सामलायनो थाखाय गावनि द' गथ 'जों बाहागोआरिआव हाबदोंमोन। बाहागोआरि फालांगिया बिफाजोंल' सामलायजानांगौमोन, आरो मोनफ्रोमबो बाहागोआरिआ मुलाम्फानि मोनसे थि बाहागो मोन्नो गोनांमोन। बेनि उनाव, बिफाया गावनि गासिबो मोन्थाइ, बिमुं आरो गावनि मोनफ्रोमबो सुदनि गुबुन-गुबुन बाहागोनि गेजेरजों गावनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोर, 215 नि गावनि सानै ट्रास्टिफोरनो सोलायदोंमोन।
पार्टनारशिप एग्रीमेन्टखौ गनायदोंमोन आरो बेखौ बुजिमोनदोंमोन दि जायखिजाया पार्टनारआ बिखौ दान होनाय हानि बाहागोखौ आलादा आलादा खालामनो आरो खामानि मावनो हायो। पार्टनारशिपआ मोनसे खुगामोन आरो बे अनथोबनि हाबाफोरखौ मावफुंखांनायनि द 'बोसोरसोनि उनाव बिफानि जिउ समाव मोनसे लिरनाय पार्टनारशिप एग्रीमेन्ट बानायनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव रावबो पार्टनारशिपनिफ्राय बोखारनायनि मोन्थाइ गैयामोन। बिफानि थैनायनि उनाव, जाय हाखौ बिथाङा गावनि मोनद' गथ 'फोरनि थाखाय अनथोबनि गेजेरजों सोलायदोंमोन, स्टाम्प डिउटीज एक्ट (एन
एस
डब्ल्यू.) 1920 नि सिङाव थैनायनि बिबानफोरनि बिजिरनायाव बिथांनि एस्टेटआव सोफादोंमोन, जेराव दफा 10 जों लोगोसे समान बेसादनि मोनसे राहा दंमोन। आपिलाव, प्रिवी काउंसिलनि जुडिसियेल कमेटीआ मानिदोंमोन दि बेबादि सोफादेरनाया थार नङा आरो बिखान्थिखौ थि खालामदोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव थि खालामदोंमोन। बे सोमोनदोआव गुबुन गाहाय मामलाया क्लिफी काउंसिलनि प्रिवीफ' र्ड (37,1959) नि कमीशनर जन (37,1959), इ
डिउटीज (37,1959) जों थि खालाम जादोंमोन।
निउ साउथ वेल्स स्टाम्प डिउटी एक्ट, 1920 56 नि दफा 102 खौ बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन। सैथोआ बेमोनदि सासे बिफाया गावनि फिसाज्लाफोरनि गेजेराव सासेखौ अनथोबनि गेजेरजों मोसौ-मैसोनि सम्पथि दान होयो, जाय अनथोबखौ जेबो संरैखाथि एबा रोंग 'थि एबा सर्त गैयालासे खालामनाय जादोंमोन। माखासे दाननि उनाव, जाय फिसाज्लाखौ अनथोब होनाय जादोंमोन आरो दान होग्रानि गुबुन सासे फिसाज्लाया मोसौ-मैसो आरो स्ट' क डिलारफोरनि फालांगिखौ बाहागोआरि महरै मावनो थाखाय मोनसे गोरोबथियाव हाबदोंमोन। गोरोबथिया, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेखौ गनायथि होदोंमोन दि बिफाया फालांगिनि सामलायगिरि जानांगौ आरो फालांगिनि सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव बिथांनि थिरांथाआ जोबथा आरो थि जागोन। गोरोबथिया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि फालांगिनि धोनआ सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरनि सिङाव थानाय मोसौ-मैसो आरो लाइफांजों लोगोसे सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरनि समफारियाव सामलाय जागोन आरो बे फालांगिखौ सोमोन्दो गोनां बाहागोआरिफोरनि समफारियावल 'बाहागोल' बाहागोल 'बाहागोल' बाहागोल 'बाहागोल' बाहागोल 'बाहागोल' बाहागोल 'बाहागोल' बाहागोल 'बाहागोल' बाहागोल 'बाहागोल' बाहागोल '
गनायथिनि अक्ट 'आव बाहागोलागिरिफोरा बेबादि बाहागोलागिरिनि मोनसेल' सम्पथि जाना थानांगौ आरो बाहागोलागिरिनि सम्पथि होन्ना सान्नाङा, आरो बेबादि बाहागोलागिरिहा बेजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोनसेल 'आरो उदां मोन्थाइ थानांगौ। मोनफ्रोमबो बाहागोलागिरिखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव गावनि मोसौ-मैसो आरो लाइफांखौ बाहागोलागिरिनि महराव लाबोनांगौमोन, आरो बिसोरनि जथाय सम्पथिफोरखौ बेनि उनाव बाहागोलागिरिनि स्टकखौ गाज्रि खालामनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बिफानि थैनायनि उनाव, बे सोंथिया नुजादोंमोन दि दान होजानाय हाया थैनायनि खाजोनाखौ बिजिरनायनि थांखिनि थाखाय गावनि एस्टेटाव दाजाबदेरनो गोनां नंगौ ना नङा। जुडिसियेल कमितिआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदोंमोन दि फिसाज्लाखौ अनथोब होनाय हाया बिफानि एस्टेटनि सानखांनायाव बेबादि सोफादेरनो गोनांमोन मानोना, फिसाज्लाआ मोजां सान्नाय आरो बिफानि गासिबो बाहागोलानायखौ अननायनि उनाव थाबैनो सम्पथिनि रंजानायखौ नाजावना लाखिदोंमोनब्लाबो, बिथाङा अब्ला बिफानि गासिबो सम्पथिफोरखौ बाहागोलागिरि महरै लाखिदोंमोन।
बाहागोआरि थानाय समसिम सम्पथिनि बाहायनाय आरो रंजानाय, बाहागोआरि गोरोबथिनि बै बाहागोखौ जायखिजाया गोहो आरो गोहोम होनाय जायो जाय सासे बाहागोआरिखौ गावनि सम्पथिनि फालांगि खालामनो थाखाय मोनसेल 'आरो उदां मोन्थाइ होयो। माखासे बोसोरसिम, मुनरोनि मामलायाव आरो गोजौयाव मुंख' नाय क्लिफ 'र्ड जन चिक बनाम स्टाम्प डिउटीनि कमिस्नारनि मामलायाव थि खालामनाय नेमफोरखौ बे हादोरनि कर्टफोरा दफा 10 खौ बाहायदोंमोन। जिखिजायामानो, चिकनि मामलाया सी
ई
डी
बनाम सी
आर
आव बिजिरनायनि थाखाय बे कर्टनि सिगाङाव फैदोंमोन। रामचन्द्र गौंडर, गौंडरनि मामलायाव मोन्नै गुबुन-गुबुन रोखोमनि सम्पथिफोरखौ अनथोब होनाय जादोंमोन। अनथोब होनाय गिबि रोखोमनि सम्पथिआ मोनसे न' मोन जाय थैनायनि बिगोमामोन आरो जाय फार्मखौ भारायाव होनाय जादोंमोन, जेराव थैनायनि उनाव सासे बाहागोआरिमोन। बिथाङा गावनि न 'नि मोन्नै फिसाज्लाफोरखौ आबुङै अनथोब होदोंमोन, नाथाय थैनायनि उनाव मोन्नै सेक' र्टी सानरिखिफोराव समान बिबांनि दान होदोंमोन।
दान होजानाय नैथि रोखोमनि सम्पथिआव रां दंमोन। बे अनथोबखौ रुंसारिआ फार्मखौ बिथोन होनानै होदोंमोन जेराव बिथाङा सासे बाहागोआरिमोन जाय गावनि सानरिखिनिफ्राय गावनि सानरिखिनिफ्राय फार्मनि सानरिखि बिजाबफोराव गावनि मोनबा फिसाज्लाफोरनि क्रेडिटआव मोनसे थि अक्टनिफ्राय गोहोम खोख्लैनो थाखाय। बिथाङा गावनि फिसाज्लाफोरनो बे सोलायसोल 'नि खौरां होदोंमोन। रुंसारिजों होजानाय बिथोनफोरनि बायदियै बुंजानाय फार्मनि मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि एकाउन्टाव 1,000 रां जमा जादोंमोन। रांफ्रा फार्माव रां थिसनबाय थादोंमोन, जायनि थाखाय फार्मआ बिसोरखौ सुद होदोंमोन। रुंसारिआ फार्मखौ सिफायनायसिम बाहागोआरि महरै थाबाय थादोंमोन। बेखौ सिफायनायनि दानसेनि गेजेराव, रुंसारिआ थैदोंमोन। बे सोंनाया नुजादोंमोन दि न' नि सम्पथिनि बेसेन आरो 1 लाख रांनि बिबांखौ थैनायनि उनाव थानाय सम्पथिनि सायाव दाहारनि दफा 10 नि सिङाव जमा खालामनांगौ ना जे
जगनमहन रेड्डीनि न 'आव थानाय सम्पथिनि सायाव 10 लाख रांबो होनाङा।
अदालतनि थाखाय होआ रायज्लायदोंमोन (रिपर्टनि बिलाइ 452): "बेयाव जेबो सन्देह गैया, बे केसनि खारिथिनि सायाव, गिबि मोन्नै सर्तफोरा गोजोन जायो मानोना मोनसे केसाव सम्पथि आरो रांनिबो रोखा नङि ट्रेन्सफार दं, मोनसे सेटेलमेन्ट डीडजों, आरो गुबुन मोनसेयाव 217 फार्मनि मोनफ्रोमबो फिसाज्लाफोरनि एकाउन्टाव <ID1,000 रां जमा खालामनानै, जाय बिनि उनाव बुंजानाय रांखौ होनो थाखाय फिसाज्लाफोरनि थाखाय बिबान गोनां जायो आरो बेनि सायाव बोसोरफ्रोमबो 7 1/2% सुद होनाय जायो।" जेराव न 'सम्पथिनि सोमोनदो दंमोन, बेखौ नुनो मोनदों दि दानहोग्रा, जाय सानाव बिथाङा गावनि फिसाज्लाफोरनो सम्पथिखौ दान होदोंमोन, जाय सम्पथिखौ फार्मनो लीजआव होनाय जादोंमोन, बिथांहा मोन्नै मोन्थाइफोर दंमोन, मुं महरै, सम्पथिनि बिगोमाथि आरो फोजोबनायनि मोन्थाइ आरो बेनि बिगोमाथिनि बिगोमाथि मोन्नायनि मोन्थाइ, जाय उनाव सानै फिसाज्लाफोरखौ दानहोग्रा फार्मनिफ्राय दानहोग्रा फार्मनो दान होनाय जादोंमोन।
सोमोन्दो गोनां सानरिखिफोराव समान बिबाङाव Rs.300 नि भाराखौ जमा खालामनानै। दानहोग्रा, बेनिखायनो, बै सम्पथिनि आखुथाइआ हानाय सम्पथिनि दखलखौल 'बारस्लायहोनो हायोमोन, जाय बै केसाव खाजोना लाग्रानि सिङावमोन। केसाव नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "पार्टनारशिपनि सोद्रोमा महरै दानहोग्राहा थानाय मुलाम्फाया जायखिजाया राहायै अनथोबनि थाखाय मुंख' जाथाव मुलामफा नङामोन, नाथाय बेजों सोमोन्दो गैया।" बे थिरांथाआ दिन्थियो दि चिकनि मामलायाव थि खान्थिया कर्टजों नागारजादोंमोन जेराव दानहोजानाय सम्पथिखौ बाहागोआरि महरै लाबोजादोंमोन जेराव दानहोग्राहा खालि बाहागोआरि महरै सुद दंमोन। गौंडरनि मामलायाव थिरांथाखौ बे कर्टआ CED बनाम N
R
रमानाथम, आरो गोबां गुबुन बिजिरसंनाय थिरांथाफोराव लादोंमोन। बबेखानि, बेयो सुप्रीम कर्टनि बिजिरनायखौबो दिन्थियो, जाय केसाव सिकरोनि बिजिरनायखौ मुंख 'दोंमोन।
सिकनि मामलायाव थि खालामनाय खान्थिनिफ्राय माखासे फारागथि दं। CED बनाम कमलावती, (11979) आरो CED बनाम जय गोपाल मेहरानि मामलायाव बे बिजिरसालिनि थिरांथानिफ्राय बेखौ रोखा नुनो मोनगोन। बे मोन्नैबो थिरांथाफोराव CED बनाम कमलावती, (11979) आरो CED बनाम जय गोपाल मेहरानि मामलायाव 10 लाख रां बाहायनो हाथावनामोन। कमलावतीनि आर 'जलाइआव सैथोआ बेनोमोनदि महाराज मल, जाय मेसार्स महाराज मल मन राजनि गोख्रों मुं आरो स्टाइलनि सिङाव फालांगि सालायोमोन, बे फार्मनि बाहागोआरिमोन। महाराज मलनि बाहागोआरिआव खावसे बाहागोमोन, आरो गुबुन सानै बाहागोआरिफोरहा ब्रै बाहागोनि से बाहागोमोन। महाराज मलआ गावनि फिसाज्ला ललित कुमारनो 1 लाख रां आरो गावनि बिसि कमलावतीनो 1,000 रां दान होदोंमोन। फार्मनि सानरिखि बिजाबफोराव ₹1 लाख आरो ₹1 लाखनि आइ
डि
खौ दान होदोंमोन।
बाहागो लागिरिफोरा फार्मखौ दाफिनदोंमोन आरो माखासे गुबुन बाहागो लागिरिफोरा गनायदोंमोन। महाराज मालनि थैनायनि उनाव बुंजानाय आयेननि दफा 10 बाहायजानायनि सोमोनदै सोंथि ओंखारदोंमोन। गुबुन मोनसे आर 'जलाइ, जेरै जय गोपाल मेहरानि आर' जलाइयाव रुंसारि दान होग्राया गावनि फिसाज्ला आरो गांब्रै फिसाजोनि फारसे गासै 1,000 रां अनथोब होदोंमोन। बेनि उनाव, दान होग्राया बिसोरनो दान होनाय रांखौ बाहागो लागिरि फार्माव बाहायदोंमोन जेराव रुंसारिआ सासे बाहागो लागिरिमोन। दान होग्राया फार्माव बाहागो लागिरि नङामोन आरो अनथोबखौ गावसिनि फारसे खालामखांनायनि उनाव बिसोरखौ बाहागो लागिरि महरैबो लानाय जायामोन। जेब्ला पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि फुल बेन्चनि सिगाङाव मोनसे आर 'जलाइआ फैदोंमोन, अब्ला बियो बिबान गोनां सुबुंनि फारसे मुंख' नायनि फिन होदोंमोन, जायनि मुङा जय गोपाल मेहरा। कमलावतीनि मामलायाव थिरांथा लानायानो खालि जय गोपाल मेहरानि फुल बेन्चनि थिरांथाखौ उनसंदोंमोन। गिबि केसाव बेनि बिजिरनाया सुप्रीम कर्टनि दफा 10 नि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय बिजिरसं
जर्ज दा कस्ता बनाम सी
ई
डी
नि बेलायाव, बियो चिक आरो मुनरोनि मामलायाव थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन। बेनि उनाव बेयो गौंडरनि मामलायाव सुप्रीम कर्टनि सिगांनि थिरांथा फारसे सोलायदोंमोन। बै मामलायाव गावनि बिजिरनायाव खोनदोनि उननि बाहागोखौ थि खालामनायनि उनाव, जायखौ जों सिगाङाव मुंख' दोंमोन, सुप्रीम कोर्टआ नोजोर होदोंमोन दि "बेखौ नोजोर होनांगौ दि, रोखा नङाब्लाबो नाथाय रोखा महरै, चिकनि केस (1959) 37 आई
टी
आर
(ई
डी.) 89 आव प्रिवी काउंसिलनि रुजुजोजों एसे फाराग खालामनाय जादोंमोन; जेब्ला मुनरोनि केसनि प्रिन्सिपल; 2 ई
डी
सी
462 (पी
वी.) खौ बाहायनाय जादोंमोन, बेयो बे बिथानि सायावमोनदि दानहोग्राजों अनथोब होजानाया गासै सम्पथि माइनस पार्टनारशिपनि मोन्थाइमोन जाय बाहागोआरिजों रानजादोंमोन आरो दानहोग्राया एखे बानदेलखौबो रंजादोंमोन, जाय पार्टनारशिपनि मोनसे बाहागोआरि मोन्थाइमोन जाय दान होग्रानि केसआव बाहागो लाग्राखौ लाबोजादोंमोन।
जाहाजआ अनथोबनि थाखाय जेबो रोखोमै मुंख 'जाथाव मुलामफा नङामोन, नाथाय बेजों सोमोन्दो गैया। थांनायखौ मोन्नै जाथायफोरनि थार बाथ्राफोराव जोबोद गोथों फारागथिनि थाखाय गनायनो हायो आरो बेफोरखौ रोखा खालामनो गोनां जायो। चिकनि बेलायाव, बाहागोआरि महरै दानहोग्राफ्रा अनथोबनि गोबाव समनि उनाव बाहागोआरि फार्मनि सम्पथिनि दखल आरो रंजानायखौ रानलायनो फैदोंमोन, जेराव गौंडरनि बेलायाव दानहोग्राफ्रा अनथोबनि समावनो बाहागोआरि महरै जाय मुलामफाखौ मोनगासिनो दंमोन आरो बेनि उनावबो सोलिबोगासिनो दंमोन। "219 बेयो नोजोर होनो गोनां दि मुनरोनि केसाव खान्थिया जय गोपाल मेहरानि बेलायाव बाहाय जादोंमोन, बबेखानि, दानहोग्राफ्रा अनथोबनि बिबांखौ बै फार्माव रां खाथायदोंमोन जेराव दानहोग्राफ्रा अनथोबनि उनाव बाहागोआरिमोन। एखे बेन्चआ गौंडरनि केसाव बेखौ उनसंदोंमोन, जाय दानहोग्राफोरनि बेलायाव एन
डी
एन
रामनमनि फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोनि फारसे रां होदोंमोन।
गुदि महरै गौंडरनि केसजों रोखोमसेमोन, बबेखानि साथाम फिसाज्लाफोर आरो फिसाजोफोराबो फार्माव बाहागोआरिमोन। अब्लाबो गौंडरनि केसाव रुजुथायखौ बाहायना बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दान होनाय राङा दफा 10 नि सिङाव एस्टेट डिउटीनि थाखाय होनोगोनां नङामोन। कमलावतीनि मामलायाव, बे कर्टआ CED बनाम R
V
विश्वनाथनआव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'दोंमोन, आरो गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "गुबुन सोदोबफोराव, खालि सैथोआ दि बाहागोआरिया दान होनाय रांनि बिबांखौ बाहायनो हागौ जेराव दान होग्राया सासे बाहागोआरिमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि बिथांखौ दान होनाय रांनि जेबो मुलाम्फाखौ लानो एबा मोन्नो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय अनथोबखौनो मुंख' जाथाव जानो हागौ। कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि थाथायखौ रोखा खालामदोंमोनः" जेब्ला सासे दोहोन होग्राया दोहोन होग्रानि दखल आरो रंजानायखौ अनथोब होयो जाय मोनसे बाहागोआरि फार्मनि बाहागोआरिखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला आइननि दफा 10 सिम दान होग्रा एबा दोहोन होग्रानि मुलाम्फाखौ बाहायनाया थोजासे नङा।
रंजानाय एबा मुलाम्फाया रोखा महरै अनथोबखौ मुंख 'जाथाव, थामहिनबा बेबादि रंजानाय एबा मुलाम्फाजों गावस्रानाय एबा दोहोन होग्राया दोहोनआव दान होजानाय मोन्थाइफोरनि बानदेलनिफ्राय बिसोरखौ रानलायनो गनायथि होनाय। जुदि दोहोन होग्राया दोहोननि थारथिनि अनगायै जाथायनि गुबुन खारिथिफोर आरो थासारिफोरजों गोरोबनाय, अब्ला बेखौ बुंनो हाया दि दान होग्राया दान होग्रानि गासिबो मुलाम्फानि थाखाय सम्पथिनि दखल आरो रंजानायखौ लाखियाखैमोन, कन्ट्रेक्ट एबा गुबुन रोखोमै। "कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि 220 बाहागोआरिनि राजथावनि आरो बाहागोआरिनि सम्पथिनि गेजेराव फारागथि आरो मोनसे राङा बाहागोआरिनि राजथावनि एबा बिनि सम्पथिनि बाहागोखौ महर होयो ना नङा, बेयो बिथांनि लोगोआरिनि ओंथियाव लोगोआरिजों सोमोन्दो गैया (आई
टी
आर
नि बावैसोनि थिरांथा आई
टी
आर
नि पृष्ठा 684 (आई
टी
आर.) (आई
टी
आर
नि आई
टी
आर
नि आई
टी
आर
नि आई
टी
आर
नि आई
टी
आर
नि आई
टी
आर
नि आई
टी
आर
नि आई
टी
आर
नि आई
टी
आर
नि आई
टी
आर
नि
चिकनि केसखौ माखासे गोलावसिम मुंख 'नाय आरो सावरायनाय जादों, कमलावती आरो जय गोपाल मेहरानि केसाव लानाय थिरांथाफोरखौ जेबो इंगित गैयालासेनो मुंख' नाय जादों दि बेनि रुजुज 'खाखौ मोजां आयेन महरै गनायनाय जायाखै। थारै, बे थिरांथाखौ ओरैबायदि मुंख' नाय जादों जेराव चिकनि केसाव खान्थि बाहाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव जाय केसाव रुंसारि जादोंमोन, बिथाङा गावनि मोनब्रै फिसाज्लाफोरनि मोनफ्रोमबोनो 1,000 रां दान होदोंमोन आरो बेनि उनाव थाबैनो संघी ब्रादार्सनि फार्मखौ गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय मोनब्रै फिसाज्लाफोरा बिफानिफ्राय मोनफ्रोम्बो 1,000 रां रां खाथायदोंमोन। जेरै सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन, बिफाजों लोगोसे फिसाज्लाफोरनावबो बे पार्टनारशिपाव बाहागो दंमोन। कमलावती आरो जय गोपाल मेहरानि मामलायाव थिरांथाखौ बाहायनाय, जायखौ जों माखासे गोलावसिम सावरायदोंमोन, बेखौ थि खालामना लाखिनांगौमोन, जायखौ थैनायनि उनाव बिफाफोरा गासै 1 लाख रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां रां
बिथाङा गावनि बुंजानाय फिसाज्लाफोरनो होनाय अनथोबजों सोमोन्दो गोनां। बे थासारिफोराव बेखौ बुंनो हाया दि बुंजानाय बाहागोआरिनि दानाय आरो बाहागोआरिआव फिसाज्लाफोरजों बुंजानाय बिबांफोरनि रां खाथायनायनि जाहोनाव बिनि फिसाज्लाफोरा नंगुबै दखल आरो बिसोरनो होनाय बिबांफोरनि रंजानायखौ नाजावाखैमोन एबा गावनि बिफानि गासिबो एंगारनायसिम बेसोरो बेखौ लाख लाख रां दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोनाखैमोन। जोंनि सान्नायाव, बुंजानाय 1 लाख रांनि बिबांखौ 10 थि बाहागोनि राहाफोरनि सिङाव बुंजानाय थैनायनि सम्पतियाव सोफादेरनो हाया। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि खोन्दो बेंचा चिकनि केसाव दानि केसाव थिरांथाफोरनि रुजुथायखौ बाहायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बुंनाय जादों दि बुंजानाय 1 लाख रांनि राङा बुंजानाय थैनायनि सम्पतियाव समफारिनि दाय साननायनि थांखिनि थाखाय 10 थि बाहागोनि राहाफोरनि नोजोरै सोफादेरनो गोनांमोन, बिजिरजानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंगिरिफोरा बे थिरांथाखौ थार गोहोमजों बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन।
कमलावतीनि मामलायाव आदालत आरो बेखौ बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन दि दानहोग्राफ्रा दान होनाय राङाव जाय सुदखौ लाखिदोंमोन, आरो दानहोग्राफ्रा जाय बाहागोआरिआव रां खाथायदोंमोन, जेराव दानहोग्रा सासे बाहागोआरिमोन, बियो सुद नङा जायखौ अनथोबजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हायो। 221 फिथाय महरै, आपिलखौ गनायथि होनाय जायो। जोंनि सान्नायाव, जाय सोंनायखौ थि खालामनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव थि खालामदोंमोन, बिनि फिननायखौ गाज्रि आरो बिबान गोनां सुबुंनि (आपिल खालामग्रा) फारसे होनांगौ। फिनहोग्राफ्रा गासै बेसेनफोरखौ होनांगौ। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
