दिभिनल आपिल नं
1985 नि 2705 आरो 5383। दिल्ली हाइ क 'र्टनि 1982 नि रिट पिटिशन नं
4037 आरो 4038 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। एल
एम
सिंघवी, कैलाश वासदेव, जी
एल
रावल, सुश्री नीरजा, सन्दिप नारायण, आर
नरसिम्हा, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अभिषेक मनु सिंघवी आरो सी
मुखोपाध्याय। 955 T.S.K.M
अय्यर, आर
पी
श्रीवास्तव आरो सी
वी
एस
राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। बे फोरमान बिलाइजों आपिलफोरखौ दिल्ली हाइ क 'र्टनि 20 दिसेम्बर, 1984 नि मोनसे आबुं बेन्चनि सरासनस्रा बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै आर 'टिकाव आर' टिक मनु सिंघवी आरो सी
मुखोपाध्यायआ आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। 955 T.S.K.M
श्रीलंका आरो दैथाइहरग्रा रुंमा गाथोननिफ्राय नारिकेल थाव लाबोनाया कान्डलामोन। गोजौनि कार्गो रोगानाय सोमोन्दो गोनां जाहाजफोरा 22 सेप्तेम्बर, 1982 आरो 10 सेप्तेम्बर, 1982 मायथाइआव थांखि थावनि जाहाज गाथोनआव सौफैदोंमोन आरो आपिल नं
1 आ कान्डलाव थानाय कास्टमफोरनि मददगिरि कालेक्टरनि मावख 'आव मुंख' जानाय कार्गोखौ हगारनो थाखाय हाबग्रानि बिलफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन। आपिल नं
1 जों लानाय आगानफोरनि बिथायाव कार्गोखौ हगारनायनि सोलायै, आपिल नं
1 जों जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय फोसावथाइफोर मोन्नाय जादोंमोन, बे अभियोगाव दि दारिमिनारि नारिकेल थाव लाबोनाया आयेनारि नङामोन मानोना बेयो मोनसे नालाजों बानायजानाय बेसादमोन। आपिल नं
1 खौ जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय लिंहरनाय जादोंमोन दि मानो सेक्शन 111 (डी) नि सिङाव कार्गोखौ जब्द खालामनो हाया आरो मानो आपिल खालामग्राफोरखौ बेनि दफा 112 नि सिङाव साजा होनो हाया। आपिल नं
1 आ दिन्थिदोंमोन दि नारिकेल थाव लाबोनाया मोनसे सोमोन्दो गोनां दारिमिनारि खान्थिनि
मोख्थाङारि जाहोन दिन्थिनाया थारै गनायथाव नङामोन। जेब्ला गावारि खोनानायखौ होनाय जादोंमोन, अब्ला आपिल नं
1 नि फारसेनिफ्राय बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि फिनहोग्रा नं
3 नि फोसावनायफोरा नांनायनि फिथायमोन आरो बुंजानाय आयेनारि मावख' गिरिआ दानथेलायनायाव बे बाथ्रायाव गावनि गोसोखौ बाहायाखैमोन। बेखौबो मुंख 'नाय जादोंमोन दि लाबोजानाय आरो दैथाइहरनायनि जुथाइ गाहाय सामलायगिरि श्री तख्त रामआ आर' जलाइगिरिफोरनि सानदांथि गैयै बिथिङाव गोनांथिगैयै गोसोगुदुं लादोंमोन आरो आर 'जलाइगिरिफोरनि मोजांनि बेरेखायै खामानि मावनो थाखाय आयेनारि मावख' आरिनि नारसिन्नायखौ सहायदोंमोन। 17 दिसेम्बर, 1982 आरो 20 दिसेम्बर, 1982 मायथाइनि बिजिरनायनि बिथोनजों, फिनहोग्रा नं
3 आ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि "नालेंखर थाव, जाजानाय एबा नङाबो, नालाजों बानायजानाय बेसादफोरमोन आरो पारालिक्स नं
5 (1980) नि पारालिक्स नं
81 नि सिङाव हाबदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरजों बिथोन होजादोंमोन आरो, बेनिखायनो, आयेननि दफा 111 (दि) नि सिङाव जब्द खालामजानांगौमोन, नाथाय आर' जलाइगिरि नं
1 नो फिनफिन्नायनि जरिमानानि महराव फारियै 3 कौटि रां आरो 2 कौटि रां होनायनि सायाव बेसादफोरखौ फिनफिन्नायनि मोनसे सायख 'नाय होदोंमोन। <आइ
डि
1 आव कलेक्टरनि मावथायखौ हेंथा होनानै दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि मोन्नै रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बुंजानाय रिट पिटिसनफोरखौ जोबनायाव गोजौ बिजिरसालिनि साथाम बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेन्चनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन; बिसोरनि गेजेराव सानैया सच्चर आरो खन्ना, जे
जे
मोन, बेखौ गनायनो फैदोंमोन दि रिट पिटिसनफोरखौ बोखारनो गोनांमोन, जेराव गुबुन जज वाड, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि कलेक्टरनि मावआगानखौ आबुङै गनायथाव नङामोन आरो रिट पिटिसनखौ गनायथि होनांगौ आरो कलेक्टरनि बिथोनखौ बोखारनांगौ। बांसिन गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा आरोबाव बिजिरदोंमोन दि क्वान्टाम फाइननि बिबाङा अपील ट्रिब्युनलनि गेजेरजों फिनफिन्नाया।
अपीलेट ट्रिब्युनलआ नाथाय खालि रैखाखालामनाय जरिमानानि बिबाङाव सोंनायनि सोंथिनि सायावल '। अपीलेट ट्रिब्युनलआ बे बाथ्राखौ खोनानो आरो फोजोबनो हायो जेरै बियो बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आपिलखौ खोनानायमोन, नाथाय खालि रैखाखालामनाय जरिमानानि बिबाङावसो। "जेबो जुजिनांथि गैयाब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बे बाहागोआ जोबथा जाबाय आरो मोन्नै आपिलफोरनि खाफालगोनांखौ नोजोर होआलाबानो सोलिनांगोन। गाहायाव होनाय सरासनस्रा बाथ्रा दानथेलायनाया अपीलेन्टफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजाबायः (1) बबे बोसोरनि लाबोजानाय खान्थिया आथिखालनि केसनि खारिथिनि थाखाय बाहायजाथाव जागोन, जाय समफारियाव लाइसेनसफोर जारि खालामनाय जादोंमोन एबा जेब्ला थारै लाबोजानाय जादोंमोन। (2) 1980 नि लाबोजानाय पलिसिनि परिच्छेद 9 नि दफा 5 आव नुजानाय" नालेंखर थाव "आ सुबुंनि जाग्रा एबा बायदि रोखोमाव सिमागोनांमोन ना नङामोन। (3) मिरुआरि आर 'जनाय आरो फोसाबनाय बर्डनि थिरांथा, जाय समाव गनायथि बिलाइफोरखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बै समफारियाव जेब्ला थारै लाबोजादोंमोन। (2) 1980 नि लाबोजानाय पलिसिनि दफा
एस, गाहाय सोमोन्दोआव खामानि मावनाय कालेक्ट 'रनि थाखाय खाव जुडिसियेल जुरिसदिक्सनखौ बाहायना आयदाफोरनि उलथा नोजोर लानो थाखाय गेवनायमोन; आरो 957 (4) मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ सिफायनायनि थाखाय कालेक्ट' रनि बिथोनखौ गाज्रि खालामनाय जादोंना जायाखै, आरो बिथोनफोरखौ बानायनायाव समान्थायारि सान्ना लानाय जादोंना गैया। बेयो बाथ्रा दानथेलायनायाव गैया दि सोमोन्दो गोनां लाबोजानाय खान्थिया बोसोर 1980 81 नि मानोना बै समनि गेजेराव गासिबो लसान्सफोर जारि खालाम जादोंमोन। कालेक्ट 'रा मोनदों आरो गोजौ अदालते मोनसे गुबुन बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखै दि जेब्ला लसान्सखौ गिबिखेब 18.1.1982 आव फोदानफिननाय जादोंमोन, बेबादि फोदानफिननाया 1981 82 नि लाबोजानाय पलिसिनि दफा 215 नि सिङावमोन। आरोबाव 25.9.1982 आव माखासे लसान्सफोरखौ फोदानफिननाय समाव, बेयो थि खालाम जादोंमोन दि फुवारनाय समफारिनि गेजेराव, जाय एपेंडिक्स 5 नि 83 आव नुजाया आरो 1982 नि 83 नि 83 आव लाबोजानायखौबो गनायथि होनो हानाय नङामोन।
सी
टी
आर
आ बे आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि अनुज्ञापत्रफोरा अ
जि
एल
आरो दारिमिनारि नालेंखर थावाव नुजानाय बेसादफोरनि अनगायैबो 1979 नि एपेन्डिक्स 5 आरो 7 आरो 1982 नि 83 नि खान्थियाव नुजानाय बेसादफोरनि दैथाइहरनायखौ गनायथि होयो। हरखाब जाथायआव, अनुज्ञापत्रफोरा 1980 एबा 1981 नि मोन आरो सम-सम गोदान फोरमान खालाम जादोंमोन। सुबिदानि थाखाय जों <आइ
डि
1> नि गोदान फोरमान खालामनायनि मोनसे नमुना बिथोनखौ मुंख' नो हागौ। फोथाइफिननाया गाहायाव होनाय सर्तफोरनि सिङावमोनः "बे अनुज्ञापत्रखौ गोदान फोरमान खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि आरोबाव समफारिनि थाखाय गोदान फोरमान खालामनाय जादों, बे सर्तजों दि गनायथिनि बारायनाय समफारिनि समाव बैफोर बेसादफोर जाय 1982 नि आयात खान्थिनि एपेन्डिक्स 5 आरो 7 आव नुजाया बेफोरखौ दैथाइहरनाय जानाय नङा। बे अनुज्ञापत्रआ 1982 नि 83 नि आयात खान्थिनि थि समफारिनि थाखाय
बेफोर जाथायफोर। गुदि सोंथिया बेनो दि सोमोन्दो गोनां समाव, नालेंखर थावनि दैथाइहरनाया रायजो फालांगि निगम (सुंद 'नि थाखाय' एस
टी
सी
') नि गेजेरजों खालाम जादोंमोन ना नङामोन। दैथाइहरथायफोर (दबथायनाय) बिथोन, 1955 नि नेम 3 आ दैथाइहरथायफोर आरो दैथाइहरथायफोर (दबथायनाय) आइन, 1947 नि सिङाव होनाय जादोंः "3 (1) बे बिखान्थिआव गुबुन रोखोमै होनाय बायदिखौ गारना, सोरबा मानसिया अनुसूची-1 आव थि खालामनाय फोरमायथिनि बेलायाव लाबोनांगोन, लाइसेनस 958 नि सिङाव आरो बायदियै एबा मिरु सरकारजों एबा अनुसूची-2 आव थि खालामनाय जायखिजाया मावख' गिरिजों मोनसे कास्टम क्लियरेन्स गनायथि होजानायनि अनगायै।" एपेनदिक्स 9 नि दफा 5 आ बे रोखोमै सोलियोः "बेयाव मुंख 'नाय बायदि बायदि बेसादफोरनि बेलायाव, भारतनि रायजो फालांगि निगमजोंल' दैथाइहरजानाय जागोन। बेयाव मुंख 'नाय बेसादफोरा रोखा"
अ
जि
एल
नि सिङाव लाबोजानाय नङा। एपेनदिक्स 9 आव, नालेंखर थावनि जेबो थाखो राननाय होनाय जायाखै आरो; बेनिखायनो, गासै रोखोमनि नालेंखर थावखौ बे सोदोबजों खोबथेजानाय जानांगौ। बे सान्नायनि थाखाय जेबो बिथोन गैया दि एपेनदिक्स 9 नि दफा 5 नि आइटेम 1 आ खालि जाग्रा रोखोमखौल 'खोबथेनाय जायो जेब्ला' नालेंखर थाव 'खौ मुंख' नाय जायो। बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि 'नालेंखर थाव' आ जाग्रा आरो जाग्रा नङै (फालांगियारि एबा दारिमिनारि) रोखोमफोर मोननैखौबो खोबथेनो हागौ। जेब्ला सासे बायग्राया हाथायाव थाङो आरो नालेंखर थाव बायनो थाखाय सोङो, अब्ला बिखौ जाग्रा रोखोमखौ जगायनाय जाया। नालेंखर थावखौ जाग्रा नङैनि रुजुनायाव खम जाग्रा बाहायनाय जायो। 1981 नि 82 नि लाबोजानाय खान्थियाव रिलायेन्सखौ दोननाय जादों, जेराव एपेनदिक्स 9 नि दफा 5 आव बुंनाय जादोंः "
बे खान्थियाव गोजौनिफ्राय एबा गुबुन जायगायाव मुंख 'नाय, बेफोर राहाफोरनि सिङाव एस
टी
सी
जोंल' लाबोजागोन। "जोंनि नोजोरै उननि बोसोरनि लाबोजानाय खान्थियाव दफा 5 नि राव सोलायनायनिफ्राय आर 'जलाइगिरिफोरनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय जेबो मदद मोननो हाया। 1981-82 आव 'जाग्रा आरो जाग्रा नङि' थाखो राननायखौ रोखा खालामनायनि जाहोन जायानो जानो हागौ, जुदि 'नालेंखर थाव' आ बेनि गासैबो रोखोमफोरखौ गावनि सिङाव लायो, अब्ला बेखौ मानिनो गोनां दि 1980-81 आव, गासै रोखोमनि नालेंखर थावखौ 9 थि फिथाइनि दफा 5 आव 959 सो सोफादेरनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेबादि रोखा फोजोबनायखौ हेफाजाब होनो थाखाय मावख 'आरिफोर आरो बिदिनथिफोरखौ मुंख' नाय गोनांथि गैया। बे रोखोमसे रोखा फिथाइखौ हेफाजाब होनो थाखाय एस
टी
सी
निफ्राय आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइनि गेजेरजों आर' जलाइनि गेजेरजों आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
एस
टी
सी
नि खाथियाव गारनो जेबो लामा गैया आरो बे बाथ्राखौ निगमनि लायजामनिख्रुइ गुवारसिन बिथिंफोरनि सोमोनदोआव सोलायनांगौ। आरो बै लायजामा एबा बेयाव थानाय थानदैखौ हेंथा होनायनि आर 'जलाइ बानायनो थाखायबो बाहायनो हाया। एस
टी
सी
आ गावसोरनि आयेनारि खामानि मावनायनि सोमोनदोआव कास्टम मावख' आरिफोरखौ बोनायनि गोहो गैयामोन आरो जुदि नंगुबै बुंफुरलुआव बेयो फोरमान जायो दि 'नालेंखर थाव' आ आपिल खालामग्राफोरा लाबोजानायखौ लाफायो, नंगुबै थासारिया एस
टी
सी
नि लायजामनि थाखाय गुबुन महर लानो हाया। बांसिनानो, बेयो माखासे आर 'ज गोनां जानो हागौ जेब्ला ट्रिब्युनला गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बिथिङाव रैखाखालामनाय जरिमानानि बिबांखौ गनायो। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरजों गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मिरुआरि बर्डनि थिरांथा आरो मिरुआरि सोरखारा रोखोमसे आयदाफोरखौ खोनानायनि समाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
मोनसे थाखोआरि खान्थि, सन्देह गैयालासेनो गोजौ मावख 'आरिफोरनि थिरांथाफोरा गाहाय मावख' आरिफोरनि सायाव खाथायनाय आरो खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोराबो बे नेमखान्थिजों खाथायजानाय। ब्रुम बनाम केसेल एन्ड क '., आव, लर्ड च्यान्सेलरआ सदननि बिबुंथि होनानै बुंदोंमोनः "आं मिजिंथियोदि माब्लाबाबो बेबादि बुंनाया गोनांथि जानाय नङा दि बे हादाबाव थानाय बिजिरसालिनि उनमोनथायारि खान्थियाव, अपील क' र्टजों लोगोसे मोनफ्रोम गाहाय थाखोनि थाखाय गोजौ थाखोनि थिरांथाफोरखौ फोथायथिजों नाजावनाया गोनांथार।" कौसल्या देवी ब 'गरा बनाम हा आरजिनाय मावख' गिरिनि बे अदालते बे थाथायखौ रोखा गनायथि होदों। गोबां गोहो दं दि खाव जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोराबो बे नेमखान्थिजों खाथायजानाय। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरखौ जेबो हेफाजाब होआ। बेयो जानो हागौ दि कास्टमफोरनि कालेक्टरआ 960 जौथायनि थांखिजों खाथायजानाय एबा मिरुआरि बर्डनि थिरांथाफोरजों खाथायजानाय जानांगौ। जों दा जुडिसियेल ट्रिब्युनलफोरजों मा सोमोन्दो दं बेखौ बिजिरनानै कलेक्टरआ बुदखौ बुद खालामाखै।
बे मामलायाव नंगुबै थाथाइया मा बेखौ थि खालामनो थाखाय। जोबोर आरजाथावै, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बर्ड एबा मिरु सरकारनि खाव-जुडिसियेल सुबुरुनखौ फालियाखैनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गोरोनथि मोननाय नङा आरो नङाबा जों बेखौ मोनसे बिदिनथि महरै नाजावनायनि थाखाय आर' ज खालामाखै। खनसे बिजिरनायनि उनाव जों बे थिखिनियाव सौहैयो दि मोनफ्रोम बरनायनायनि 'नालेंखर थाव' आ एपेन्डिक्स 9 नि दफा 5 आव खोबजानायमोन, खाव-जुडिसियेल थिरांथाआ आर 'ज गोनां जानाय नङा। आर' ज खालामनायनि बे बिथिङाव जों बारा बुंनो थांखि लायो। बिजिरनायनि थाखाय जाय थालांनायआ मिथिंगायारि न्यायखौ सिफायनाय आरो बिथोन बानायनायाव लाबोजानाय मावख 'आरिफोरनि जामफै नारसिन्नायजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दानथेलायनाय। जों रोखायै बुंनांगोन दि बाथ्रा दानथेलायनायनि बे बिथिंआ जोंफोरखौ जेबो गोहोम खोख्लैयाखै। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायाखै दि जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, आरो मावख' आरिफोरजों फोसावनाय जादोंमोन। बेखौ आयेनारि खाबुफोरनि बारायनाय सानना लानाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिफोरा बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि गिदिर बाहागोआ जेंनाआव दंमोन। मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ फालिनाया बाहागोनि गुफुंथिखौ मुंख' जाथाव नङा नाथाय गोनांथार महरै मोनसे थि थासारि दाबिफोरजों सोमोनदो गोनां। बेहाय थाथाया आयेनारि राहाफोरजों खोबजानाय आरो बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरा सोलायजाया नाथाय आयेनखौ आबुं खालामो। जों आयेनारि बिखान्थिखौ फालिनायाव जेबो सिफायनाय मोननो हायाखै। जों बे बाथ्राखौ गनायनो गोसो गैया दि श्री तख्त रामजों मावजानाय बिफावआ कालेक्टरनि बिथोनखौ गाज्रि खालामदोंमोन। गासैबो बाथ्रा दानथेलायनाया फेलें जायो आरो बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। साखि होग्राफोरा गासै समाव गावसोरनि खरसानि मोन्थाइ दं। एस
एल
आपिलफोरखौ बोखारनाय जायो।
