दिभिनल आपिल नं
1975 नि 61315। 1968 नि एम
सी
सी
नं
248 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
टी
देसाई, जोएल पेरेस आरो ए
के
वर्मा। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
सी
मनचंदा, के
सी
दुआ आरो मिस ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आई
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंसनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल, जाय भारतारि आय खाजोना आइन, 1922 नि दफा 66 (1) नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे रायखांजानायनि सायाव। (बेनि उनाव "बुंजानाय आइन" महरै मुंख' नाय)। आपिलखौ गोजौ बिजिरसालिनि दफा 66 (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय फिटनेसनि फोरमान बिलाइयाव सायख 'नाय जादों। बुंनाय जादों दि 60 बोसोरनि थाखाय बेखौ बिजिरनाय जादों। भारतनि संबिज' नजों सोमोन्दो गोनां खारिथिनि बिबाङा 62 (1) जों सिनायथि होनाय जादों।
इन्दौरआव 'पलशिकार कल' नी '। बे कल' नीया 36.62 एकड़नि ओनसोलखौ खोबो। मुंख 'जानाय हाया गुबैयै आथिखालनि कर्तानि आजौ-आजौनि आबादारि हा महरैमोन। हाया खाजोना लागिरिफोरनि सिङावमोन आरो आबाद जेरै गम, बुद आरो बायदि बायदि आबादफोरखौ खाजोना लागिरिफ्रा आबाद मावोमोन। आथिखालनि कर्ताया हाखौ मोनसे न' न कल 'नीयाव जौगाहोनो लुबैदोंमोन आरो खाजोना लागिरिफोरखौ होखारनो थाखाय आगान सुरदोंमोन। बेनि थाखाय बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव मोनसे नालिस खालामदोंमोन आरो 24 सेप्तेम्बर, 1957 मायथाइयाव बै नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। बिजिरग्राया 1952 माइथायाव न' खौ न 'न कल' नीयाव सोलायनो गनायथि होनायनि उनाव न 'खौ न' न कल 'नी महरै गायसननो थाखाय सानथांखि बानायदोंमोन। इं 1958 माइथायाव 992 इन्दौरनि मावख' आरि इनजिनियारआ फोसाबनाय ले आउट प्लानखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव बिजिरगिरिफोरा न 'फोरखौ बाहागो खालामदोंमोन आरो बेखौ न' न 'बानायनायनि थाखाय आरजाथाव हा बानायदोंमोन।
हिसाब खालामनाय समखोन्दो 1958 59 आरो उननि बोसोरफोराव बाहायनाय जादोंमोन। बेसेन होग्राया मे, 1958 निफ्राय गुबुन गुबुन बाहागोफोरनो न 'लुग्रा न' फोरखौ लीजआव होनो जागायदोंमोन। गिबि लीजखौ बेसेन होग्राया 24 मे, 1958 आव प्लट नं
12 खौ दानस्लायना होदोंमोन। बै लीजआ 99 बोसोरनि समखोन्दोनि थाखायमोन। लीज डीडनि सिङाव गनायनाय जादोंमोन दि लीजनि मुंख 'नाय समखोन्दो जोबखांनायनि उनाव, बिथांनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरजों लीज होग्राया लीज होग्रानि एबा बिथांनि आयेनारि उनमोनगिरिफोरनि फारसे मोनसे गोदान लीज डीडखौ मावफुंगोन जेरै नेम आरो सर्तफोर उनाव थि खालाम जागोन। बे लीजनि थाखाय' सलामी 'एबा प्रिमियामखौ <ID2,312 आव थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि मादाव रां Rs.501 खौ आगुयै होनाय जादोंमोन आरो आद्रा थानाय रां ₹9,811 खौ लीजनि गनायथि होनायनि सिगां होनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन। लीजनि समखोन्दोआ 1959 आव मावफुं जादोंमोन।
बोसोरफोर आरो भाराखौ मोनफिन्नायनि थाखाय। जों खाजोनानि गुबुन समफारिफोरजों सोमोनदो गैया। 1959 60,1960 61 आरो 1961 62 बोसोरफोराव, जायजों जों सोमोनदो दं, खाजोना लाग्राया फारियै 3.29 एकड़, 4.41 एकड़ आरो 5.68 एकड़खौ गोजौनि गोबां हा बाहागोफोराव बोखावदोंमोन आरो बिथाङा 'सलामी' एबा प्रिमियामनि गेजेरजों मोनदोंमोन। मुंख 'जानाय बोसोरफोराव फारियै ₹1, ₹2 आरो ₹3 रांमोन। गुबुन खाजोना लाग्रानि नेम आरो थाथायफोरा 24 मे, 1958 मायथाइनि गोजौनि खाजोना लाग्राजों समान बेसादआवमोन, जेराव खाजोना लाग्राया 99 बोसोरनि समफारिनि थाखायमोन आरो प्रिमियाम एबा' सलामी 'होनायनि राहा दंमोन। बे सोंनाया नुजादोंमोन दि खाजोना लाग्राया' सलामी 'एबा' प्रिमियाम 'मोनफिन्नायनि बिबाङाव खाथायारि मुलाम्फा खाजोना होनो गोनांमोन ना नङा। मावख' गिरिआ बुंदोंमोन दि खाजोना लाग्रानि नैथि खोन्दोआ हा खाजोना लाग्राखौ सोमोनदो गोनां हा खाजोना होजानो हाया, जेराव खाजोना लाग्रिमोन।
मोनसे खाथायारि सम्पथिनि फान्नाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय, नागारनाय एबा सोलाय-सोल' खालामनायनि सायाव खाजोना लागायनाया मावखान्थियाव फैाखैमोन मानोना बुंजानाय लीजनि सिङाव खाजोना लाग्राखौ खाजोना लाग्राया खालि लीजआव दोननायनि मोन्थाइखौ फोरमायदोंमोन। बेफोर मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया आय खाजोना मावख 'गिरिजों लोगोसे एपेलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नारजों नेवसिजादोंमोन। खाजोना लाग्राया आय खाजोना एपेलेट ट्रिब्युनलाव मोनसे आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन आरो एखे बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थुलुंगा होदोंमोन, जायखौ ट्रिब्युनलआबो नेवसिदोंमोन। 993 ट्रिब्युनलनि बुंजानाय थांखिनिफ्राय ओंखारनानै, मोन्नै सोंथिफोरखौ थि खालामनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरदोंमोन। बेफोर सोंथिफोरा गाहायाव होनाय बायदिः (1) नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव आरो जाथायनि थासारिफोराव, खाजोना लाग्राया भारतारि आय खाजोना आयेननि दफा 12 (बि) नि ओंथि सिङाव मोनसे खाथायारि धोन दाथायदोंमोन एबा दफा 2 (ए) (एक्ट 4) आव बुंजानाय आबाद हा?
केपिटेल गेन टेक्सनि थाखाय? गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खाजोना लाग्राया गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि हानि खाजोना लाग्रानि थाखाय बुंजानाय ट्रेन्जेकसनफोराव जेबो केपिटेल गेन टेक्स लागायनो हाया मानोना हाया आबादारि हा, आरो नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बुंजानाय आयेननि दफा 12 बीआ खामानियाव फैया मानोना बुंजानाय हाफोराव खालि खाजोना लाग्रानि मोन्थाइफोरखौल 'फोरमायदोंमोन। जेराव गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया सोमोनदो दं, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायनाय जादोंमोन दि गोबां बोसोर सिगां हाखौ आबाद नङि थांखिफोराव सोलायहोनाय जादोंमोन, बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नो हायामोन आरो बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि सोंजानाय हाफोरा बुंजानाय आयेननि दफा 2 (4ए) नि ओंथि सिङाव मोनसे खाथायारि धोनफोर। बेसेन लाग्रानि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायनि हेफाजाबाव, बेखौ बिजिरग्रानि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय जादोंमोन दि दफा 12 बी नि सिङाव "ट्रेन्सफार" सोदोबखौ मोनसे सिमा गोनां ओंथिआव फोरमायथारनांगौ आरो बुंजानाय खान्थि बायदियै बाहायथारनांगौमोन।
बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ दफा 12 बि आव बाहायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै नेवसिनाय जादोंमोन, जाय बेखौ नोजोर होदोंमोन दि लीजआ 99 बोसोरनि गोलाव समनि थाखायमोन, लीजनि रादाया दफा 2 (4ए) जों लोगोसे फरायजानाय बुंजानाय आयेननि दफा 12 बी नि ओंथि सिङाव मोनसे खाथायारि दोहोननि सोलायसोल 'जागोन। गोजौ आदालतआ थार आरो बिजिरगिरिनि बेरेखायै मुंख' नाय मोन्नैबो सोंनायनि फिन होदोंमोन। बिजिरगिरिनि आर 'जलाइयाव, गोजौ आदालतजों बे बिजिरसालिनि खाथियाव आर' जलाइ खालामनो थाखाय गनायथि होजादोंमोन, नाथाय नैथि सोंथिनि बेलायावल '। सोमोन्दो गोनां हान्जानि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ थि खालामनायनि सिगां, बुंनाय आयेननि दफा 12 (बी) नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ नोजोर लाखिनाया बाहायजाथाव जागोन, जाय खाथायारि मुलाम्फानि सायाव खाजोना लागायनायनि राहा होयोः "खाजोनाया सासे बिजिरगिरिनि दारै हेडनि सिङाव होनो गोनां जागोन" एबा मुलाम्फा, 994 मार्च 1956 निफ्राय फैनाय धोननि सोलायसोल', एबा मुलाम्फानि सोलायसोल ', आरो 31 मार्च 1956 नि उनाव, खाथायारि मुलाम्फानि सोलायसोल'।
च मुलाम्फा आरो मुलाम्फाफोरखौ सिगांनि बोसोरनि आय होनना गनायनाय जागोन जेराव फान्नाय, सोलाय-सोल 'खालामनाय, नागारनाय एबा सोलाय-सोल' खालामनाय जादोंमोन। "गोजौनि दालाय खोन्दोआव मोननै गनायथिफोर दं, नाथाय बेफोर जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। दफा 12 बी नि आद्रा थानाय राहाफोराबो जोंनि थांखिनि थाखाय आरजाथाव नङा। मुंख 'नाय आयेननि दफा 2 नि दालाय दफा (4ए) आव" केपिटेल असेट "सोदोबखौ गाहायाव होनाय बायदि बुंफोरनाय जादोंः" केपिटेल असेट "नि ओंथिया सासे खाजोना लाग्राजों लाजानाय जायखिजाया रोखोमनि सम्पथि, गावनि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहाजों सोमोन्दो थानाय एबा गैयै, नाथाय बेयो लाफादेरनाय नङाः (i) गावनि फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थांखिनि थाखाय थानाय फालांगि, बाहायजाथाव गलाफोर एबा गोथां मुवाफोरनि जायखिजाया स्टक; (ii) गावारि जाउनफोर, थामहिनबा, न' खरारि आयनि सायाव सोनारनाय, जाय बिथांनि नखरनि जायखिजाया सोद्रोमाजों गिबिसिन आरजिनायमोन।
आर
एस
जों, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थि खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बेनो दि, आथिखालनि मामलायाव, बुंजानाय आयेननि दफा 12 बीआव जेबो आर 'जलाइ थानो हाया मानोना सोंजानाय हाया इनामनि हा, जायखौ बिजिरगिरिनि आजौ-आजौफोरनो मोनसे गोथार अनथोब महरै होनाय जादोंमोन जानांगौ। बिथांनि दारै बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि रेबगान्थियाव थानाय खारिफोरा दिन्थियो दि बे हाखौ इन्दौरनि महाराजाया आथिखालनि कर्तानि सोमोन्दो गोनां आजौ-आजौफोरनो इनाम महरै होदोंमोन आरो बिथांनि दारै थुलुंगा होजादोंमोन दि सरासनस्रा खान्थि बायदियै, महाराजाया बेखौ बेसेन गैयालासे होथारनांगौमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बे आयेननि दफा 12 बीया बै समफारियावल' बाहायजाथाव जेराव आरज खालामनायनि बेसेन दंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय श्री देसाईआ सी
आई
टी
बनाम श्रीनिवास आरो सेट्टीनि बे बिजिरसालिनि थांखिजों लोगोसे माखासे बिजिरथिफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जाय मोनसे मोजां मोन्दांथि गोनां केसमोन, जाय 995 आव श्री मनचंदा नि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
ट्रिब्युनल आरो ट्रिब्युनलजों मुंख 'जानाय सोंथिफोराव नुजायाखैमोन, आरो जर' खायै बबे सोमोनदोआव आपिलनि फोरमान बिलाइ होनाय जादों बे सोंनायाव। जोंनि नोजोरै, मिस्टार मनचान्दाखौ जमा खालामनाया थि खालामजानांगौ। बे सोंनाया रोखा महरै मोनसे बाथ्रा दानथेलायनायजों सोमोनदो दं, जेरै, बुंजानाय आयेननि दफा 12 बी नि राहाफोरखौ बे मामलायाव गेलेनो हागोन ना हाया मानोना सोलायनाया 99 बोसोरनि थाखाय दिदोम सम्प 'थियाव लीजनि सुदखौ हमथायो आरो दिदोम सम्प' थियाव सोलायग्रानि आबुं सुदखौ थोंजों फान्नाय नङा। बे सोंनाया दि दफा 12 बीखौ खामानियाव लाबोनो हागोन ना हाया जेराव फान्नाय सम्प 'तिखौ आरजिनो जेबो बेसेन गैया मानोना बेखौ अनथोब होनाय जादोंमोन एबा जायखिजाया आय खाजोना मावख' आरिफोर एबा ट्रिब्युनल एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो दाबि खालामजायाखैमोन। बे सोंनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि ट्रिब्युनल एबा आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय आय
बम्बे बनाम सिंधिया स्टीम नेभिगेसन क
लिमिटेड, [1961] 42 आई
टी
आर
पि
589 बे सोमोनदोआव बे कर्टजों मोनब्रै आगजुफोर थि खालामजादों आरो बेफोर गाहायाव होनाय बायदिः (1) जेब्ला ट्रिब्युनलनि सिगाङाव मोनसे सोंनायखौ सोङो आरो बेजों सावरायजायो, बेयो रोखा महरै बेनि बिथोननिफ्राय ओंखारो। (2) जेब्ला आयेननि मोनसे सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लानाय जायो, नाथाय ट्रिब्युनलआ बेजों सोमोन्दो लाखिनायाव फेलें जायो, अब्ला बेखौ बेजों सोमोन्दो लाखिदोंमोन होनना मानिना लानांगौ, आरो बेनिखायनो, बेनि बिथोननिफ्राय नुजानाय मोनसे। (3) जेब्ला ट्रिब्युनल आरो ट्रिब्युनलजों सोमोन्दो थानाय मोनसे सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन, बेयो बिनि बिथोननिफ्राय नुजानाय मोनसे सोंथायबो जागोन। (4) जेब्ला आयेननि सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव लायाखैमोन एबा बिनि दारै गनायजायाखैमोन, अब्ला बियो बिनि बिथोननि गेजेरजों नुजानाय मोनसे सोंथायबो जानाय नङा।
गोजौनि थिरांथाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि बेबादि मामलायाव ट्रिब्युनलनि बिथोननिफ्राय नुजानाय सोंथिया बेनि गेजेरजों मोन्नाय फिथाइफोरनि सायाव जानो हागौब्लाबो नङा। श्री देसाइया बे बिजिरनायाव थानाय नोजोरफोरनि सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन दि आयेननि सोंथिया गोरलै जानो हागौ, जायनि मोनसे बिन्दोआव बेनि गोहोम थानो हागौ एबा बेयो मोनसे जेथोगोनां जानो हागौ, जेराव गुबुन-गुबुन बिन्दोफोर 996 सिम सौहैनो हागौ आरो बेबादि सोंनायाव मोनसेनिफ्राय बांसिन बिथिंफोर थाफानो हागौ, नाथाय बियो गावनो सोमोन्दो गोनां हानजाखौ बुंजानाय आयेननि दफा 66 (1) नि सिङाव बेखौ दिखांनायनिफ्राय होबथानो थोजासे जानाय नङा। जोंनि नोजोरै, बेफोर नायसंनायफोरा जोंनि सिगाङाव थानाय मामलायाव जेबो ओंथिगोनां नङा, मानोना श्री देसाइजों बुंजानाय सोंनायखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङावबो बुंजायाखैमोन आरो ट्रिब्युनलनि बिजिरनायावबो नङा।
ट्रिब्युनलनि थिरांथानिफ्राय ओंखारलांनाय। बेनि अनगायैबो, बेखौ नायनाया गोसोनांथाव दि आथिखालनि मामलायाव जेबो नंगुबै मोन्दांथि गैया दि इनामखौ सानना नायालाबानो होनाय जादोंमोन, थेवब्लाबो, जों गनायो दि बेयो थारैनो बेबादि जानांगौ। जिखिजायामानो, बेसेन थि खालामग्राया जाय हा फानदोंमोन बेयो आबाद हा नङामोन जाय इनामनि सिङाव बेसेन थि खालामग्रानि आजौ-आजौनो होनाय जादोंमोन, नाथाय जाय हाखौ न 'नि जायगा महरै जौगाहोनाय जादोंमोन जेराव बेसेन थि खालामग्राया गोबां रां बाहायदोंमोन। जोंनि नोजोरै, श्री देसाईनि थाखाय बे सोंनायखौ उत्थापनाया गेवनाय नङा। उननि सोंथिया जायखौ जों सान्ना नायनांगौआ बेनो दि बुंजानाय आयेननि दफा 12 बी नि राहाफोरखौ बाहायनायाव लाबोनो हागोन ना हाया, बबेखानि, जायखौ बारस्लायहोनाय जादोंमोन, बियो सोंजानाय हाफोराव खालि लीजनि सुदफोरल' दंमोन। बे सोमोनदोआव, बेयो ओंथिगोनां दि लीजआव होनाय हाफोरा गोलाव समनि थाखाय न 'आरो गासिबो बेसेन थि खालामग्रानि 99 बोसोरनि थाखाय लीजआव लानाय जादोंमोन।
ट्रेडार्स एन्ड माइनर्स लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार, बिहार आरो उरिसायाव, (1955) 27 आई
टी
आर
पी
341 पाटना गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा थि खालामनाय मोनसे मामलायाव, खाजोना लाग्राया बिनि गेजेरजों आरजिनाय मोनसे जमिदारिनि मोनसे बाहागोखौ 99 बोसोरनि थाखाय खाजोना होदोंमोन। बै ओनसोलाव थानाय मोनगु माइकानि खनिजों लोगोसे बिखंजों सोमोन्दो थानाय खाजोना। खाजोनानि थाखाय साननाया 'सलामी' आरो बोसोरफ्रोमबो दोनथुमनाय भारामोन। आय खाजोना मावख 'गिरिया खनियारि मोनथायनि खाजोना लाग्राखौ थि खालामदोंमोन आरो सलामीनिफ्राय बे बिबांखौ दानस्लायखांनायनि उनाव, बिथाङा बुंजानाय आयेननि दफा 12 बी नि सिङाव खाजोनानि आद्रा थानाय रांखौ खाथायारि मुलाम्फा महरै बिजिरदोंमोन। पाटना गोजौ अदालते बे थिरांथाखौ थि खालामदोंमोन दि बुंजानाय ट्रेन्जेकसननिफ्राय जानाय मुलाम्फाफोरा थार खाजोनामोन। बे थिरांथाखौ कंगना आरो कल्किवाला 550 थि बिलायाव फोरमायलाय गैयालासे मुंख' नाय जादोंमोन।
पाटना गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया माइनिं लीजनि मोनसे केसजों सोमोन्दो दं, नाथाय जोंनि गोसोआव, बै केसाव थि खालामनाय खान्थिखौ जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव मोजाङै बाहायनो हायो। गिबिसिनै, लीजआ मोनसे गोलाव समफारिनि थाखाय, थामहिनबा 99 बोसोरनि थाखाय, बेनिखायनो ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि सोंजानाय लीजनि सिङाव बिजिरग्राया मोनसे अरायथा आखुनि सम्पथिजों गावस्राबाय, जेरै, 997 खौ हमथानायनि मोन्थाइ आरो 99 बोसोरनि समफारिनि थाखाय लीजआव होनाय सम्पथिफोरनि रंजानाय, माखासे थाथायफोरनि सिङाव जायनि सायाव सोमोन्दो गोनां लीजफोरखौ फोजोबनो हायो। गासिबो लीजफोराव बिजिरगिरिया मोनसे प्रिमियाम लायो। बेफोर थासारिफोराव, जों बेखौ माबोरै बुंनो हायो बेखौ नायनो फेलें जायो दि बुंजानाय एक्टनि दफा 12 बी नि राहाफोरखौ गेलेनायाव लाबोनो हाया। जोंनि नोजोरै, बिसिबां दोहोनफोरनि लीजफोरनि गनायथिया, दफा 12 बी नि सिङाव सानना नायजानाय रां महरै रां सोलायसोल 'खालामजायो, जायनि फिथाय महरै आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
