1974 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
880 (एन)। 1971 मायथाइनि रिट आपिल नं
103 आव केराला हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय जी
एल
संघी, वी
सी
माथुर आरो ए
एम
दितिया। साखिगिरिफोरनि थाखाय पी
एस
प 'टी, के
एम
के
नायर आरो सुश्री मालिनी प' दुवाल। 930 क 'र्टनि बिजिरनाया वेङ्कटचालिया, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ जर' खा जिरायनायजों मेसर्स फार्टिलाइजार एन्ड केमिकेल्स ट्रेभानक 'र लिमिटेडजों खालाम जानाय आरो बेखौ केराला हाइ क' र्टनि डिवीजन बेंचा 1971 मायथाइनि रिट नं
103 नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। सिंगल आइ
डी
नि बिथोनखौ रोखा खालामनाय।
(सरासनस्रा खाजोना) नेमखानथि, 1966 (नेमखानथि), ('आइन') नि दफा 49 (1) जों फरायजानाय दफा 79 (जे) नि सिङाव बानायजानाय। बारायनायआ दफा 49 (1) निफ्राय गोहोम खोख्लैजानांगौमोन। जाय समखोन्दोआव जुजिनाया सोमोन्दो दं, बेयो दफा 2 आरो दफा 1 नि गेजेराव। आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बे बारायनायखौ गुबुन गुबुननि गेजेराव बिथा खालामनानै नारसिनो, दि आर' जलाइगिरिनि दारिमिनारि इउनिट दिहुनग्रा हासारफोरखौ मोब्लिब जगायनायनि नेमखानथिफोरा दफा 3 नि अक्ट 'नि मोनसे रादाइजों सामलायजानायमोन, सिगांनि त्रिबनक' र रायजोजों खालाम जानाय; आयेननि दफा 60 नि बिथिङाव बे रादाइया, आयेननि दफा 49 (3) नि सिङाव आयेनारि गोहोफोरनि थाखाय मुंख 'जाथाव बर्डजों खालाम जानाय होनना मानिनाय जानांगौ; दि थि जिउ खांनायनि समखोन्दोआव जायखिजाया मोनसेआरि बारायनायनिफ्राय बारायनाय सानना लानाय जादोंमोन, जुदि खोन्दो 2 नि सिङाव सायख' जाथाव जाथायफोर, सायख 'जाथाव जाथायफोरमोनब्लाबो।
संबिजुनि दफा 14 खौ सिफायनाय। जों गुसुंयै, नंगुबै सिगांनि बाथ्राफोरखौ मुंख 'नो हायोः आपिल खालामग्राया कम्पानि एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय मोनसे कम्पानि, जायनि रेबथुमनाय मावख' आ एलूर, उद्यगमंडल पि
अ
आव दं, जाय आथिखालनि केरालानि बाहागो। <आइ
डि
4 आव आपिल खालामग्राया आरो सिगांनि राजाफोलेरारि रायजो त्रेभानक 'रनि गेजेराव मोब्लिब गोहो जगायनो थाखाय मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। गनायथियाव थि खालामनाय नेम आरो थासारिफोरनि सायाव। बेसेनखौ बोसोरफ्रोमबो के
डब्ल्यू
नि थाखाय <आइ
डि
5
आव थि खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव रायजोआ ज' जायो आरो केराला रायजोनि बाहागो जायो आरो 931आव रायजोनि थाखाय मोब्लिब गोहो बर्डखौ दानाय जादोंमोन। <आइ
डि
3
आव आपिल खालामग्राया आरो बर्डनि गेजेराव 79 बोसोरनि थाखाय मोनसे दाजाबदेरनाय रादाइ खालामनाय जादोंमोन।
केराला रायजो मोब्लिब ब 'र्ड (जेनेरेल टारिफ्स) रेगुलेशन्स, 1966 ", जायनि गेजेरजों, गुबुन गुबुननि गेजेराव, ब' र्डनो सम-सम, ब 'र्डनि थांखिनि बाहायग्रानो बिथोन होखांनायनि उनाव जगायनायनि नेम आरो थासारिफोरखौ फोसाबनो गोहो थि खालामनाय जादोंमोन। रेगुलेशन्स 11 आव बुंनाय जादोंमोनः" ब' र्डआ सम-सम जगायनायनि नेम आरो थासारिफोरखौ फोसाबनो हागौ, जेराव बाहायग्राजों होनोगोनां मासुलफोरनि बारायनायनि गोहोम थानाय जायखिजाया फोसाबनाया गेजेटआव फोसावनाय अक्ट 'निफ्राय बाहायजागोन, जेराव फोसावथायनि अक्ट' आरो बाहायजानाय अक्ट 'नि गेजेराव खमैबो 30 सानफोर थानो हागौ। ब' र्डआ बेबादि गोहोखौ बाहायना, आई
डी
2 (एग्जिबिट पी/2) अक्ट 'नि मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "केराला रायजो मोब्लिब ब' र्डनि दफा 11 (जेनेरेल टारिफ्स रेगुलेशन्स) आव थानाय राहाफोरनि बायदियै
66 के
भि
आव मेसर्सनो 4200 के
डब्ल्यू
गोहोनि y
सिगांनि त्रेभानक 'र सोरकारजों खालाम जानाय गोरोबनाय अक्ट' नि बायदिब्ला बिसोर नाजावजानाय, बेनि गेजेरजों बोसोरफ्रोमबो 200 रां मोनफ्रोम के
वी
ए
आव फोसाबनाय जादों। बे फोसाबनाया गेजेटआव बे फोसावथाइ फोसावनायनि 30 सान उनावनो गोहोम खोख्लैगोन। "10.5.1965 अक्ट 'नि आबुं गोरोबनाय, जाय बोसोरफ्रोमबो के
डब्ल्यू
नि सायाव जि बोसोरनि समफारिनि थाखाय मोब्लिबनि दाजाबदेरनाय जगायनायजों सोमोन्दो दङ' मोन, जिखिजायामानो, हेंथा होआलासै दोनजादोंमोन। बर्डनि मामलाया बे दि गोरोबनाय, एक्टनि दफा 49 (3) नि सिङाव मोनसे महरै पि
1 दिन्थि, बबेखानि, अक्ट 'नि दफा 49 (3) नि सिङाव मोनसे, अक्ट' नि आबुं गोरोबनाय रादाइ, बबेखानि, बर्डनि दारै एक्टनि दफा 492 (3) नि सिङाव जायखिजाया गुबै सोलायनाय समफारिनि थाखाय, एक्टनि दफा 492 (3) नि सिङाव आपिल खालामनो हागोन ना हाया, आरो एक्टनि दफा 49 (3) नि सिङाव मोनसे, एक्टनि दफा 49 (3) नि सिङाव मोनसे, एक्टनि दफा 49 (3) नि सिङाव मोनसे, एक्टनि दफा 49
टारिफखौ दिन्थि पि 2 नि सिङाव गनायथावैमोन। गुबुन मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाया, जायखौ गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि सिगाङाव दाबि खालामजायाखैमोन, नाथाय डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव आर 'ज खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बेमोन दि बुंजानाय बांहोनायजों आपिल खालामग्राया हेंथा आरो गोरोनथिगैयै फारागथि खालामजादोंमोन ना नङामोन। मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया गोजौ आदालतजों नेवसिजादोंमोन। आपिल खालामग्राया जर' खा जिरायनायजों फैदोंमोन। जों खोनादोंमोन श्री जी
एल
संघी, आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां गागि उकिल आरो श्री पी
एस
प' टी, बर्डनि थाखाय रोंग 'थिगोनां गागि उकिल। उखिलनि आर' जनायफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोबजानायनि रुजुनायाव गोबां गुवार फोथाराव गोसारनायमोन। बिसावरियाव आर 'ज खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव, आपिलाव गनायजाथाव बिन्दोफोरा जाबायः (ए) (आई): अक्ट' नि <आई
डी.> 1 (एक्सिबिट 1) खौ बर्डनि दफा 60 नि सिङाव थिसनजानांगौमोन ना नाङा।
ब 'र्डआ आयेननि दफा 49 (3) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायना बेखौ गनायो दि बिनि थांना थानायनि समाव खाजोनाखौ आयेननि दफा 49 (1) नि सिङाव बानायजानाय नेमखान्थिफोरनि बायदियैबो बांहोनायखौ गनायाखै। (ख) गासैबो जाथायफोराव, दिन्थिग्रा पि 2 नि सिङाव बांनाया आर' जलाइनि बेरेखायै मोनसे सुथुर फारागथि लाबोयो ना नङा, जेराव गुबुन रोखोमसे थाफानाय आरो थासारि गोनां गोजौ नारसिननाय बाहायगिरिफोरनि बेलायाव खाजोनानि बेबादि जेबो फोसाबनाय गैयामोन। फिन; बाथ्रा दानथेलायनाय ए (i) आरो (ii): श्री संघीया जुक्ति होदोंमोन दि 'ब' र्ड 'नि गायस' ननायनि सिगां लाजानाय गनायनाय पि 1 खौ दासिमबो आयेननि दफा 60 नि थाखाय बांहोनाय जादोंमोन, जायखौ बर्डजों एबा ब 'र्डजों खालामजानांगौमोन, आरो बेखौ दफा 93 जोंबो मुंख' जाथाव जानांगौ।
जेरै बर्डआ आयेननि दफा 49 (3) नि सिङाव होनाय गावनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव हाबदोंमोन, आरो बेनिखायनो नेमखान्थिफोरखौ बाहायनायनिफ्राय उदां जादोंमोन। दफा 49 (3) नि सिङाव थानाय रादाइया, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन, दफा 49 (1) नि सिङाव थानाय गोहोनि सोलाय सोल 'आरो जेराव, बेयावबो, दफा 49 (3) नि सिङाव मोनसे गोरोबनाय दं, दफा 49 (1) नि सिङाव थानाय गोहोआ आयेनारि मावख' आरिनि थाखाय मोन्नो हागोन, जाय खाजोनाखौ एकतरफा बारायनाय फोसाबनो खाबु होयो, जुदि गोरोबथिया गावनो बेबादि फोसाबनायखौ गनायथि होयो। बर्डनि थाखाय श्री प 'टीया नारसिनदोंमोन दि दिन्थि पि 1 खौ आयेननि दफा 49 (3) नि सिङाव दोनजानो हाया, आरो बेजों रैखाथि होजानो हाया। श्री प' टीया गोबां सानना नायनायनि थाखाय थुलुंगा होदोंमोन, जाय बिथांनि बायदिब्ला, मिलिटेट एक्सिबिट पि 1 खौ मोनसे आरजाथाव थाखोयाव होनाय जादोंमोन, जाय आइननि दफा 49 (3) नि माखासे राहाफोर दंमोन।
(2)......................................................................................................................................................................................................
(क)......................................................................................................................................................................................................
गुबुन फारसेथिं इन्डियान एल्युमिनियाम कम्पानी लिमिटेडआ इलेक्ट्र 'लाइसिसनि मोनसे फारिखान्थिजों एल्युमिनियामाव एल्युमिनाखौ खमायनो थाखाय कम्पानिनि मोनसे दारिमिनारि फालांगिनि थाखाय मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय जेराव मोब्लिब गोहोआ गावनो मोनसे गुदि गोथां मुवामोन। माखासे बेसेनफोरनि सायाव 1.7.1941 निफ्राय 24 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन आरो मोनसे फ्रानचाइजिजों कम्पानीखौ 20 बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोरोबहोनो थाखाय गनायनाय जादोंमोन। बे गुबै गोरोबथिनि समफारिफोरा गुबुन-गुबुनमोन आरो मोननै साप्लिमेन्टेल गोरोबथिफोरजों फोसाबजादोंमोन, सेथि अक्ट' नि 16.8.1955 आरो नैथि अक्ट 'नि 4.4.1963। 935 हानजाफोरनि गेजेराव फारियै 30.3.1963 आरो 18.9.1965 आव दाजाबदेरनाय मोब्लिबनि जगायनायनि थाखाय मोन्नै गुबुन गोरोबथिफोरबो खालामजादोंमोन। इं 1966 माइथायाव केराला रायजो मोब्लिब ब' र्डआ नेमफोर फोसावदोंमोन जायनि गेजेरजों ब 'र्डआ गुबुन-गुबुन थाखोनि बायग्राफोरनि थाखाय गोजौ बेसेनफोर थि खालामनो गोहो होदोंमोन। बेफोर नेमखानथिफोरखौ 1969 माइथायाव फोसाबनाय जादोंमोन।
बुंजानाय कम्पानिखौ लाफानानै गासिबो बांद्राय नारसिनजानाय बायग्राफोरनि थाखाय खाजोनाफोरनि हारफोर। सोमोन्दो गोनां खाजोनाखौ गासिबो बांद्राय नारसिनजानाय बायग्राफोरनि थाखाय बाहायजाथाव होनना फोसावनाय जादोंमोन, सरकार एबा बर्डजों बाहायजानाय रादायाव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो। बे सानथांखि गोनां एकतरफा जौगानायखौ कम्पानिजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बे कर्टआ थारै मानिदोंमोन दि एक्टनि दफा 60 नि सायाव सोनारनानै, 1.7.1941 अक्ट 'नि खाजोनाखौ ब' र्डआ गावनो बानायदोंमोन; दि दफा 49 (3) आ आयेनारि गनायथि होजानाय स्किमनि बाहागो महरै बेबादि जर 'खायै सावरायजानाय ल' डफोरखौ गनायथि होदोंमोन; मानोना गनायथियाव जर 'खा दिथाफोरखौ दफा 49 (3) नि सिङाव आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय जादोंमोन, बिसोर गोरोबनाय समाव, एखे आयेननि सिङाव गुबुन मोनसे खान्थिनि गोहोखौ बाहायना एकतरफा सोलायसोल' खालामनो हायामोन।
नङा, बेयो ब 'र्ड आरो बायग्रानि गेजेराव रायज्लायनायनि फिथाय जागोन आरो बेनिखायनो बिसोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिनि बाथ्रा जागोन। बेनिखायनो, बेयो रोखा नुगोन दि ब' र्डआ दफा 49 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव होनाय गोहोखौ बाहायना, मोनसे थि समनि थाखाय मोब्लिब जगायनायनि थाखाय मोनसे जुनिया बेसेननि थाखाय थि खालामनाय सासे बायग्राजों मोनसे गनायथियाव हाबनो हायो। बेबादि थि खालामनाया जुनिया बेसेन थि खालामनायनि समान जागोन आरो बेयो रोखा महरै दफा 49 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव होनाय जुनिया बेसेन थि खालामनायनि गोहोखौ बाहायगोन। "बेखौ गुबुन रोखोमै बुंनोब्ला, जेराव मोनसे रादायाव मोनसे बिथोनआ मोनसे आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव मोनसे सोरखारि मावख 'आरिजों लाजायो, अब्ला, बेबादि थि खालामनाया एखे आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव एबा गुबुन आयेनारि गोहोखौ इयुननि बाहायनायाव हेंथा होयोब्लाबो, बेयो गनायजाथाव जागोन आरो बेबादि आयेनारि गोहोनि बाहायनाया हेंथा गोनां बिखान्थिखौ मानिगोन"।
जायखिजाया ओंथि आरो 936 आयदा थानायब्ला, आयेनारि गोहोखौ बाहायनायाव खालामनाय दिथाफोरा थार आरो खाथिसिन जानांगौ आरो जेरै पेनिकुइक भि
सि
आ डाउस्टी बोल्टन बनाम व 'लभारहेम्पसन कर्प' रेशनाव फोरमायो, 'एखे आयदा सोमोनदोआव गुबुन आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनांगौ'। श्री संघीया बे जाथायनि रुजुथायनि सायाव सोनारनानै आर 'जलाइगिरिनि दाबिखौ मदद खालामो दि बेहायबो गोरोबनाय एक्सटेनसन पी1आ रोखोमसे थाथाय दं। आयेननि दफा 49 (1) आरो (2) आ रायजो मोब्लिब गोहो बर्डनो रोखोमसे खाजोनाफोर बानायनो थाखाय गाहायनि आयेननि गोहोफोर, बेबादि रोखोमसे खाजोनाफोर थि खालामनायाव सानना लानो गोनां जाहोनफोर आरो मानदान्दफोरखौ थि खालामो। दफा 79 (जे) आ बर्डखौ दफा 49 (1) आरो दफा 49 (2) जों सानना लानाय आयदाफोरखौ सोमोनदो खालामनानै नेमफोर दानाय आरो फोसावनायाव मदद होयो।
भारआ बिथोन होयो दि बर्डआ, दालाय दफा (3) नि सिङाव गावनि सान्नायखौ बाहायनायाव, सोरबा सुबुंनि फारसे गोनांथिगैयै सायख 'नाय दिन्थिया। दफा 59 आव बुंनाय दं दि बर्डआ ओरैबायदि हाबा मावगोन जाहाथे जेबो खहा जाया। बिथांनि बायदिब्ला, बे दाबिनि नाजावजानायनिफ्राय हेंथा होयो दि बे मामलायाव गोरोबथिया आयेननि दफा 49 (3) नि सिङाव आयेनारि गोहोनि थाखाय गनायजाथाव, श्री प' टीया बुंदोंमोन दि गिबिसिनै, गोरोबथिया बर्डजों दफा 60 (1) नि सिङाव थिसनजानाय होनना मानिनो हाया मानोना बेयो रायजो सोरखारा थिसनजानाय गोनांथार गोनांथिखौ आबुं खालामाखै; नैथि, बर्डआ गोरोबथिनि सोमोनदोआव जेबो खालामाखैमोन जाय बेयाव दफा 60 खौ गोसो बोहोनो हागौ; आरो, बिनि मथै, रायजो सरकारनि बिबानफोरा बर्डनि बिबान जायोब्लाबो, बियो गावनो गनायथिनि थाखाय रोंग 'थि खालामाखैमोन, थामथि दफा 60 नि सिङाव गनायथिनि थाखाय जेबो थि खालामाखैमोन।
बै समगान्थिनि, जायनि सोमोनदोआव आरो बेनि सोमोनदोआव हारसिङैनो दफा 49 (1) आरो (2) नि सिङाव एकतरफा सोलायनायनिफ्राय जायखिजाया रैखाथिखौ सानना लानो आरो सुनाय जायो, आरो ब्रैथि महरै गनायथिया 'आइन' नि जागायनायनि सिगां जानायनि जाहोनाव, बेखौ दफा 60 नि ओंथि सिङाव 'आयेननि थांखि' नि थाखाय थिसनजानाय होनना मानिना लानो हाया। श्री प 'टीया जुनियायै जाय बिन्दोआव जर होदोंमोन, बियो बेमोन दि दफा 60 (1) नि सिङाव आरो थांखिफोरनि थाखाय गनायथिनि गुदि बाहागोआ, जाय भारतारि एल्युमिनियाम कम्पानि 937 नि बेलायाव, आइन जागायनायनि उनाव, सांग्रां रोखा खामानिफोरजों गनायथिखौ आजावदोंमोन आरो आजावदोंमोन, जेराव बिनि समगान्थिफोरनि उननि सोलायनायफोर दंमोन, दानि मामलायाव आंखाल दंमोन। आथिखालनि मामलायाव मोनसे उदां थांखिनि थाखाय आई
डी
1 नि अक्ट' नि दाजाबदेरनाय गनायथिया बे बायदि हाबा मावनायाव बर्डआ बेबादि जेबो हाबा मावाखैमोन।
गासिबो गनायथिया, जाय गुबै गनायथिनि बर्डजों सांग्रां नाजावनाय जागोन, जाहाथे दफा 60 (1) खौ गोसो बोहोनो हायो। बे बाथ्राखौ बिजिरनायाव, जों बेखौ सान्दों दि बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गुनफोरखौ नायसंनाया गोनांथि गैया मानोना जों सानो दि बे बाथ्राखौ मोनसे बिथिं जाय बाथ्रायाव थाङो बेनि सोमोनदोआव थिरांथा लानो हायो। थामहिनबा, गनायथिया, दफा 60 (1) खौ गोसो बोहोयोब्लाबो, दफा 49 (3) नि सिङाव मोनसे महरै गनायजानायनि थाखाय गावखौ उदायो ना नङा। जों बेयाव गनायथिनि माखासे राहाफोरखौ नोजोर होनो हागौ (दिन्थि पि 1): दफा 1 आ बिथोन होयोः (1) सरकारा बायग्रानो हरगोन आरो बायग्राया एलूर, अलवेयाव थानाय बायग्रानि हासार कारखानाखौ सालायनो आरो सोरां होनो थाखाय बायग्रानो गोनां गासिबो गोहोखौ सरकारनिफ्राय लाथारगोन। क्ल 'ज 12 आव बायग्रानो मोब्लिबारि इनजिनियारनि उदांश्रीनि अनगायै उदांश्रीखौ थि खालामनो थाखाय गनायथि होयो।
जगायनाय जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय जिनै केलेन्डार दानफोर। बाहायग्राया मोब्लिबारि इनजिनियारनो लिरना मोनसे रोखा दान खौरां होनायनि उनाव जायखिजाया समनि उनाव बे रादाइखौ थि खालामनो हायो। जगायनाय जागायनायनि अक्ट' निफ्राय जिनै दाननि गेजेराव बाहायग्राया मोब्लिबारि इनजिनियारनो सरकारनो लिरना सिगां खौरां होआलाबानो दानथामसिम फारियै रादाइनि सिङाव मोब्लिब बाहायनायखौ बन्द 'खालामब्ला, बिनि रादाइखौ थि खालामनाय जागोन। रादाइआव, रादाइनि समफारि एबा समफारिनि बागै जेबो थि थिथि गैया। आर' जलाइगिरिखौ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय 12 केलेन्डार दानफोरनि 938थि जोबनायनि उनाव, बेखौ लिरबिदां फोसावथाइजों फोजोबनो गनायथि होनाय जायो। श्री प' ट्टीनि बाथ्रा बुंनाया बेनो दि रादाइनि गोनांथार गुन जाय बर्डनि गोहोखौ बाहायनायाव गनायनाय आरो रैखाथिनि थाखाय गनायथि होयो, दफा (3) नि सिङाव बिनि रोखा समफारि महरै रैखाथि होनाय जायो।
खाजोनाखौ हारसिङै बांहोनायनिफ्राय गोबां बिबाङा गोरोबथिनि समखोन्दोनि सोमोनदैल 'जानो हागौ आरो जायखिजाया समखोन्दोखौ मुंख' नाय गैयालासे बेबादि रैखाथिनि साननाया ओंथिगोनां आरो सान्नो हाथाव नङा; मानोना दफा 49 (3) नि मुलाम्फाया बै समखोन्दोनि गेजेराव रोखा खालामनाय जायो जायखौ मानिना ब 'र्डनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे थि हाराव मोब्लिब गोहो जगायनो मोनसे समायथि दं। बबेखानि, श्री सांघिआ बुंदोंमोन दि बेयो गोरोबथिनि सामलायनायनि समखोन्दोनि रोखाथि नङामोन, नाथाय बेनि थाथायानोमोन जाय बेखौ दफा 49 (3) नि रैखाथि गोनां साथा सिङाव लाबोयो। गियानगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि दफा 49 (3) नि बायजोआव मोनसे गोरोबथिखौ मा दोनो, जेराव हारफोरनि बेबादि एकतरफा बांनायखौ गनायथि होनो हानाय थि बिथोननि थाथायमोन। श्री सांघिआ जुक्ति होदोंमोन दि समखोन्दोनि जाहोनआ थिरांथा गोनां मापदण्ड नङामोन, नाथाय मोनसे जुनिया समगान्थिनि थाथायमोन, बबेखानि
जाय मोनसे थि समफारिनि थाखाय सिमा गोनां नङा आरो जाय बिथोनजों फारनैबो फारसेथिंनिफ्राय फोजोबनो हाथाव, दफा 49 (3) नि सिङाव मोनसे महरै गनायथिनि थाखाय आरजाथाव आरो ब 'र्डआ गनायथिनि गेजेरजों होनाय आदबखौ फोजोबनायसिम, गनायथिया दफा 49 (3) नि सिङाव बेबादि रैखाथिनि थाखाय गावखौ आरजाथाव खालामो। जुदि ब' र्डजों लाजानाय मोनसे गनायथियाव थि समफारिनि थाखाय जेबो दिदोमथि गैया जायनि थाखाय मोनसे थि हार बाहायजानांगौ एबा, बेबादि जगायखांनायनि उनाव, मोनसे थि दिदोमथिबो थायो दि बेनि सिङाव गनायजानाय हारफोरखौ ब 'र्डनि बिन्दोआव एकतरफा महरै सोलायनो हायो, अब्ला बेयो खालि सोलोंथायारि जायो दि बेबादि गनायथिया दफा 49 (3) नि सिङाव गावनि आयेनारि गोहोखौ बाहायना ब' र्डजों लाजानाय महरै गनायजानो हायि नंगौना नङा एबा बेबादि आरजाथावब्लाबो, दासिमबो बेनि गोहोम गैया।
बेबादि थासारियाव, बाहायजाथाव फिथायफोरनि नोजोरनिफ्राय, समफारि जाहोन गैयिनि गोनांथिया दफा 49 (3) निफ्राय गनायथिखौ बोखारनायाव दंना गैया एबा 49 (3) नि सिङाव दङना गैया, अब्लाबो बेयो दफा 49 (1) नि सिङाव आयेनारि गोहोखौ बाहाया। बेखौ गनायनाय जादों दि मोनसे 'थि समफारि' नि थाखाय मोनसे जुनिया खाजोना थि खालामनायनि मोनसे गोरोबथियाव हाबनो बर्डनि गोहोआ सोमोन्दो गोनां, एबा बिनि उलथा, दफा 49 (3) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव मोनसे गोरोबथियाव हाबना लानाय जादोंना गैया आनजादफोरनि गेजेराव मोनसेया रोखा दि बेबादि गोरोबथिया दफा 49 (1) नि सिङाव गुबुन आयेनारि गोहोखौ एंगारनायनि गोहोम दं। दफा 49 (1) नि सिङाव एकतरफा बांनायनिफ्राय रैखाथिनि थाखाय गाहाय साननाया दफा 49 (1) नि सिङाव 'समफारि जाहोन' नि मोनसे गोरोबथियाव। एलुमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम एल्युमिनियाम
मोनसे थि समफारिनि थाखाय मोब्लिब जगायनायनि थाखाय मोनसे जर 'खा बेसेन थि खालामनाय। बेबादि थि खालामनाया जर' खा बेसेन थि खालामनायनि समान जागोन आरो बेयो रोखा महरै दफा 49 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव गनायथि होजानाय जर 'खा बेसेन थि खालामनायनि गोहोखौ बाहायगोन। ".......................................................................................................................................................................................................
खोन्दोखौ सरजाबनाय। "(जर होनाय) गोजौनि बाहागोफोरा सुबुरुन होयोदि मोनसे रादाइ जायहा मोनसे थि समफारिनि थाखाय मोनसे थि हाराव मोब्लिब जगायनायनि बिबान गैया, आरो बेनि थाखाय दफा 49 (1) खौ एंगारनायनि गोहोम गैया, बेखौ दफा 49 (3) नि सिङाव गोग्लैयो होनना बुंनो हाया। जुदि बर्डनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे एकतरफा, गोसोआरि हाबानि गेजेरजों बायग्रानो मोनसे थि हारनि रोखाथिखौ नेवसिगारनो हायो, अब्ला बे थासारिया गावनो ओरैबादि जागोनदि दफा 49 (3) नि सिङाव गोहोखौ बाहायनायाव लाजानाय मोनसे रादाइ महरै गनायजानाय रादाइनिफ्राय बोखारनाय जागोन। दिल्ली क्लथ एन्ड जेनेरेल मिल्स क
लिमिटेड बनाम राजस्थान स्टेट इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्ड, 940 आव समफारि जाहोननि गोनांथिखौ फिन मुंख' नाय जादोंमोन। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन।" इन्डियान एल्युमिनियाम कम्पानिनि मामलायाव, जे
भगवतीनि दारै बुंनाय जादोंमोन दि मोब्लिब जगायनाय बर्ड आरो बायग्रानि गेजेराव थि खाजोना समफारिनि थाखाय मोनसे जुनिया रादाइ खालामनाय जादोंमोन।
बायग्राफोर आरो बेनिखायनो बिसोरनि गेजेराव मोनसे गनायथिनि बाथ्रा। बायग्राफोरनो मोब्लिब जगायनायनि थाखाय बेबादि गोरोबथिफोरखौ ब 'र्डआ दफा 49 (3) नि सिङाव होनाय आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायना खालामनाय होनना मानिनो नांगौ आरो बेनिखायनो दफा 49 (1) नि सिङाव ब' र्डनि आयेनारि गोहोफोरखौ बाहायनायाव हेंथा होनाय बायदि बेबादि गोरोबथिया उदायै जानायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। "बे बादियाव गोरोबथिया बेनि सामलायनायनि समफारिनि सोमोनदै खैफोद गोनांमोन आरो ब 'र्डनि गोसोयाव फोजोबजानो हाथावनामोन। बेनिखायनो, बेखौ बेबादि सानजानो हाया, जायनि थांखिया दफा 49 (3) नि सिङाव आयेनारि गोहोखौ बाहायना बेसेननि थाखाय मोनसे जुनिया गनायथिनि गेजेरजों आयेनारि रैखाथि होनायनिमोन। बबेखानि, श्री संघीआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि जेब्लासिम गोरोबथिया जाबाय थायो आरो सोलियाखै, अब्लासिम मोनसेआरि सोलायनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन, सिगांनिफ्राइनो गनायथावै मोनब्ला, मोननैनि फिननायखौ गनायथाव नङा।
समगान्थिनि दिदोमथि गैयै आरो ब 'र्डनि गोसो बादियैनो गावस्रालांनो हाथावनाखौ नोजोर होनानै मोनसेल' सोलायनायनिफ्राय होबथाग्रा आरो होबथाग्रा, आइनआ बेखौ दफा 49 (3) नि सिङाव मोनसेनि थामान होजायाखैमोन। नैथि, गासैबो जाथायफोराव, गनायथिया दफा 49 (3) नि सिङाव मोनसेब्लाबो, नेमखान्थिनि गोनांथिखौ मानिना जारि खालामजायोब्लाबो 30 साननि फोसावनाया गोरोबथिखौ फोजोबदोंमोन। मोननैबो बिथिंनिफ्राय नायनाय, बारायनायआ लोरबां खालामजायाखै। श्री संघीया स्टेफर्डशायर एरिया हेल्थ अथ 'रिटि बनाम साउथ स्टेफर्डशायर वाटर वर्क्स क'., (1978) 3 अल इंलेन्ड रिपर्टस 769 आव लर्ड डेनिंग एम
आर
नि माखासे नायसंनायफोरखौ मुंख 'दोंमोन। बे बादियाव मोनसे दै कम्पानि आरो मोनसे देहा फाहामसालि मावख' गिरिफोरा 1929 माइथायाव गनायथियाव हाबदोंमोन, जेराव देहा फाहामसालिया सानफ्रोमबो 5,000 गैलन दै मोनोमोन आरो गासै सानफ्रामबो 1,000 गैलन दै मोननो हायो।
देहा फाहामसालिया 1929 नि 941 नि रादाइखौ फोजोबनो थांखि लादोंमोन। देहा फाहामसालिया कम्पानीनि रादाइखौ फोजोबनायनि मोन्थाइखौ हेंथा होदोंमोन, 'बेनि उनाव गासै समावनो' दफानि सायाव सोनारनानै। बिसावराय अदालते देहा फाहामसालिनि दाबिखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि कम्पानीया रादाइनिफ्राय थांफिननो हायामोन। नाथाय आपिल क 'र्टआ मानिदोंमोन दि रादाइ खालामखांनायनि उनाव रांनि बेसेनाव गोग्लैनायखौ नोजोर होनानै, थासारिफोर नुजादोंमोन जाय हानजाफोरा आगु सानाखैमोन आरो रादाइया सोलायजानाय थासारियाव मोजाङै थानो थांखि लायामोन। रादाइया आरजाथाव फोसावनायजों फोजोबनो हाथावनामोन। बे मामलाया फरायसालिफोरनि थाखाय गावनि गोसोजों सोमोन्दो गोनां आखुथायफोरखौ दिन्थियो। गोलाव समगान्थिनि रादाइआव गनायथाव फोसावथाइजों दानस्लायनायनि राहा नागिरनाया सरासनस्रा नङा आरो फोजोबनायनि थासारियाव खहा होनायनि राहा नागिरनाया सरासनस्रा नङा। रोखा मिथिथाय गैयाब्लाबो, रोखा फोजोबनाय फोसावथायनि गेजेरजोंबो बेयो सरासनस्रा नङा।
बेनि थाखाय राहा खालामनाय, कन्ट्रेक्टखौ दानायाव। श्री संघीजों मुंख 'जानाय मामलायाव लर्ड डेनिंआ गोसो बायनायनि बुंफुरलुखौ बाहायदोंमोन। चेशायर आरो फीफ' टनि कन्ट्रेक्टनि आयेन, 10थि एडिशनाव गियान गोनां लिरगिरिफोरा बै केसखौ 'मोनसे गोब्राब केस' बुंदोंमोन आरो र 'ल्सनि गियान गोनां जज मास्टरआ' मोनसे गोसोनांथाव आरो दानथेलायनाय थिरांथा लादोंमोन '। मोनसे कन्ट्रेक्ट जेराव बेखौ फोजोबनायनि जेबो रोखा राहा गैया, बेखौ मोनसे समगान्थिनि सायाव सोनारनानै एबा गोरोबथिनि थार दाथायनि सायाव सोनारनानै सासे एबा गुबुन हानजाजों गनायथाव फोसावनायजों फोजोबनो हागौ। बे खान्थिया दानि केसाव जेबो आर' जलाइ गैया। बिनि मथै, बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव a (i) आरो (ii) जों मान होयो दि एक्टनि दफा 49 (3) नि सिङाव गनायजानाय आरो रैखाथि होजानो थाखाय दिन्थिग्रा P1 आ उदायै नङा।
गिबि बिसावरायगिरिया 1995 सिम मोनफ्रोम के
डब्ल्यू
वाई
आव Rs.100 105 नि हाराव 16,000 के
डब्ल्यू
वाई
नि मोब्लिब गोहो जगायनो थाखाय समायफाना दं आरो 1 एप्रिल, 1965 निफ्राय 50 बोसोरसिम Rs.130 के
डब्ल्यू
वाई
नि हाराव मुंख 'जानाय कम्पानीनो मोब्लिब गोहो जगायनो थाखाय राजि जानानै, अपील खालामग्रानो मोब्लिब गोहो जगायनायनि थाखाय खाजोना हारखौ एक्सटेनस पी
पी
2 निफ्राय Rs.200 मोनफ्रोम के
वी
ए
बोसोरफ्रोमबो रोखा महरै आइन 942 नि दफा 49 खौ सिफायदोंमोन। गिबि बिसावरायगिरिया, जेरै आं मिथियो, गुबुन बांद्राय गोजौ नारसिननाय बाहायगिरिफोरनि बेलायाव खाजोना हारफोरखौ बांहोआमोन, जेरैबादि आपिल खालामग्रानो 1 जुलाई, 1968 मायथाइआव फिननाय होग्रानि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 11 आव मुंख' नाय जादों, बिनि गोहोफोरनि थाखाय एक्सटेनस पी.
बेयाव, जेराव आपिल खालामग्रानि थाखाय बाहायजानाय खाजोनाखौ एक्सटेनस पी 2 बायदियै बारायनाय जादोंमोन, बै समाव गुबुन एक्सटेनस हाइ टेनसन बायग्राफोरनि बेलायाव बेबादि जेबो बांनाय फोसाबनाय गैयामोन, जायफोरखौ 1थि रेसप 'एनडेन्टनि काउन्टार एफिडेविटनि दफा 11आव मुंख' नाय जादों। "आरोबाव, 16.3.1973 अक्ट 'नि फिननाय एफिडेविटआव आपिल खालामग्राया बुंदोंमोनः" 6
पेराग्राफ 3आव रायखांजानायनि सोमोनदै, आं आर' जलाइ खालामदों। खालि इन्डियान एल्युमिनियाम कम्पानि लिमिटेड नङा, नाथाय ट्रेवनकर क 'चिन केमिकेल्स लिमिटेड, प्रीमियर टायर्स लिमिटेड, कमिंको बिनानी जिंक लिमिटेड, ट्रेवनकर रायन्स लिमिटेड बायदि कम्पानिफोरखौबो कन्ट्रेक्ट रेटनि मुलाम्फाखौ होनाय जादोंमोन आरो बै कम्पानिफोरजों सोलिबाय थानाय कन्ट्रेक्टफोरखौ <आई
डी
2 रेटसिम बोखारनाय जायाखै, जेब्ला एलुमिनियम लिमिटेडआ गासिबो रोखोमसे रेटनि थाखाय थि खालामनाय जादोंमोन।
श्री संघीआ बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि जेराव आपिल खालामग्राया बेसेनफोराव गोख्रों फोसाबनायनि सिङावमोन, गुबुन रोखोमसे थासारिफोराव गोजौ नारसिनथाय बाहायगिरिफोरा गोहोम खोख्लैयाखैमोन। गियानगोनां सुबुरुनफोराबो बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि एक्सटेनसन पी 3 नि नेमखान्थि 6 नि सिङाव मोनसे थाखो राननाया "गोजौ नारसिनथाय बाहायग्राफोर" मोन, जेराव आपिल खालामग्राया लोगोसे दंमोन, आरो ब 'र्डजों बुंजानाय "गोजौ नारसिनथाय बाहायग्राफोर" आरो "बांद्राय नारसिनथाय बाहायग्राफोर" नि गेजेराव आरोबाव मोनसे थाखो राननायखौ हेफाजाब होनो थाखाय जायखिजाया आरोबाव दालाय थाखो राननाया गनायथाव नङामोन, नेमखान्थिजों गावनो गनायजानाय नङामोन। श्री संघीआ मेसर्स इंडियन मेटल एंड फेर' एलायस लिमिटेड बनाम उड़ीसा रायजोनि बेलायाव सोनारदोंमोन; जेराव गनायजानाय 943 नि बिथायाव मोब्लिबनि राननायनि मुलाम्फानि बिथिङाव आरोबाव मोनसे बुंजानाय थाखो राननाया गनायथाव नङामोन, जाय आयेनारि थाखो राननायनि थांखिफोरनि थाखाय गनायजायाखैमोन।
गोहो गोनां खोन्दोफोरनि रोखोमसे थाखो राननायनि सिङाव गोग्लैयो, क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ नेवसिनायनि थाखाय मोनसे आरोबाव थाखो राननाया बे बिथायाव जायो दि जर 'खा बाहायग्राया, मोनसे दैथायहरग्रा मिरुआरि खोन्दो जानानै गोनां दैथायहरनाय दिन्थिफुंनायखौ होनो फेलें जादोंमोन, बेखौ गनायथावै मानिनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बुङोः "
जेब्ला' नख 'रारि खोन्दो' होन्ना बुंजानाय गुबुन गासैबो गोहो गोनां खोन्दोफोरखौ क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला 'गोहो गोनां खोन्दो' महरै थाखो रानजानाय मोनसे दारिमिननो एखे खाबुखौ नेवसिनाया आयेनारि महरै थार नङा मानोना बेयो मोनसे दैथायहरग्रा मिरुआरि खोन्दो जानानै, बेयो बांद्राय गोहोखौ रानसारनायनि थाखाय सिगां गोनां थासारिफोरखौ आबुं खालामनायाव फेलें जाबाय। बेबादि फारागथि बाहायनाया सानज 'थायनि दफा 14 खौ सिफायनाय आरो बेखौ गनायथि होनो हाया। अब्लासिम नखरारि गोहो गोनां खोन्दोफोरनो क्लाबिंनि मुलाम्फाखौ गनायथि होनाय जायो, बेबादि मुलाम्फाखौ दैथायहरग्रा मिरुखौ नेवसिनो हाया, जायखौ जेबो दाजाबदेरनाय खोन्दो रानसारनाय जायाखै।
बेनि दैथायहरनायनि दिन्थिफुंनायनि बिथायाव। दानि मामलायाव, बर्डआ बेखौ नेवसिगारो दि जेबो हेंथा गोनां फारागथि दंमोन, जेराव जेबो रोखोमसे थासारि गोनां बायग्राखौ खाजोना फोसाबनायनिफ्राय नागारजायाखैमोन आरो केसफोरावल 'जेराव बर्डआ दफा 49 (3) नि सिङाव रैखाथि होजानाय रादाइफोरनि थांना थानायनि थाखाय मोनसे हारसिङैनो बारायनायनिफ्राय आयेनारि होबथानायनि सिङावमोन, बेखौ नागारनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बर्डआ मोन्नै गुबुन मानदान्दफोर थि खालामदोंमोन, जाय बिनि बायदिब्ला, अपील खालामग्राखौ इन्डियान एलुमिनियाम क'
नि केसखौ फाराग खालामनानै गुबुन थाखोयाव दोनदोंमोन, जायजों आपिल खालामग्राया रोखोमसेखौ आर 'ज खालामदोंमोन। बेफोर, डिवीजन बेंचनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय 5.3.1973 अक्ट' नि काउन्टार एफिडेविटआव थि खालामनाय बायदि, बेफोर जादोंः (i) अपील खालामग्राया मोनसे 'पावार इन्टेन्सिभ' दारिमिन नङामोन जाय जोबोद गोजौ ल 'डआव सोलिबोगासिनो दंमोन, जेराव एलुमिनियाम कम्पानिया मोनसे' ल 'डआव' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ड' ल 'ल' ड 'ल' ड 'ल'
बाहायनाय आरो जाय थांखिनि थाखाय गोहो जगायनाय जादोंमोन, बेनि सायाव बिथा खालामनाय। (ii) बेसेन थि खालामनायाव मोब्लिबनि जाहोन बायदि सानना नायनाया 944 सानना लानाय जादोंमोन। जेराव भारतारि एल्युमिनियाम कम्पानिनि सोमोनदो दं, मोब्लिबनि जाहोनआ 0.9 मोन आरो बिसोरो बै हारखौ लाखिनो गोनांमोन, जेराव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिखौ गोरोबनाय बायदियै 0.85 दोन्नो गोनां जादोंमोन आरो बेयो 0.80 सिम गाहायाव थांनो हागौ जाय आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि थाखाय मुलाम्फागोनांमोन। बे बाथ्राखौ सान्ना नायब्ला, जों नुनो मोनो दि रिपेनडेन्ट ब 'र्डनि बेरेखायै फाराग खालामनायनि दायखौ गायसननो हाया। थारैनो दानि मामलायाव, आर' टिक्स 14 नि सिङाव फाराग खालामनायनि मोनसे केसखौ नायसंनो थाखाय आर 'जलाइगिरिआ मोनसे थि बिथाय दोनाखै। फाराग खालामनायनि दायफोरा रोखा जानांगौ। (नाय; महाराष्ट्रनि 12थि दफा आरो एन
बस्र
बासन बनाम मोहनलाल ओराइट)
आइ
सि
सुद। बेनि उलथाखौ आर 'ज खालामनाय आरो फोरमान खालामनाया बेनि सायाव गाग्लोबग्रा सुबुंनि थाखाय। (कस्तुरी लाल लक्ष्मी रेड्डी बनाम जम्मू-कश्मीर रायजो, 1357 आव नाय)। नाथाय बेयाव दाय होनायफ्रा सरासनस्रा बाथ्राफोर। अब्लाबो, रिप' न्देन्ट बर्डआ रोखा फोरमायथि होदों दि आर 'ज खालामग्रानि फिनायनि एफिडेविटनि पेरा 6 आव मुंख' नाय बैफोर गासिबो जाथायफोराव, जेराव बाहायग्राया दफा 49 (3) नि सिङाव मोनसे गोरोबथिनि रैखाथि दंमोन, जाय एकतरफा बांनायखौ होबथायो, बेनि अनगा खाजोनाखौ बांहोनाय जादोंमोन। बेनि अनगायै जाय थासारिखौ रिप 'न्देन्ट बर्डखौ होनाय जादोंमोन, दफा 49 (3) नि सिङाव मोनसे गोरोबथिनि सायाव सोनारनायनि थाखाय, एकतरफा बांहोनो गोहो गैयै, फारसेथिं दफा 49 (3) जों खोबजानाय जाथायफोरनि गेजेराव फाराग खालामनो थाखाय मोनसे थार बिथा बानायनो हायो आरो जेराव बर्डआ आखा-फाखामोन आरो गुबुन फारसेथिं बिसिम, क' 314, इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डनि सायाव गुबुन मोनसे गोहोम खोख्लैनो थाखाय उदांश्री होनाय जादोंमोन।
जेब्ला दफा 14 आ उदां गेलेयो अब्ला आयेननि दफा 49 नि सिङाव 'नांथावै मदद' नि बिथोनजों समान जाया। बेनि अनगायैबो, जेब्ला आयेना माखासे जुनिया गनायथिनि थाखाय गावसोरनि रांनि समाव आबुं बोलोआव थाबाय थानो गोनां खालामो, ब 'र्डनि गोहोखौ बे समफारिनि गेजेराव हारफोरखौ फोसाबनो हानाय खालामो, अब्ला बेबादि दारिमिनफोरखौ हगारनायनि स्क' रआव फाराग खालामनायनि जेबो जाहोन बानायनो हाया जाय जर 'खा गनायथिनि गेजेरजों खुंजायो। 945 बिनि मथै, बाथ्रा दानथेलायनायाबो फेलें जायो। फिथाय महरै, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, बे आपिलआ फेलें जायो आरो बोखार जायो, नाथाय बेसेननि बिथोन गैयालासे। एन
भि
के
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
