इं 1955 माइथायनि 220,222,240 आरो 380 निफ्राय 395 सिम। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर 'जलाइफोर। दिसेम्बर 10,11,12,13,17,18,19। जानुआरि 7,8,9
अन्ध्र प्रदेश रायजोनि एड्भोकेट जेनेरेल डी
नरसा राजु आरो बिनायगिरिनि थाखाय टी
एम
सेन। आर' जलाइफोरा समनि सिगां आरो उदायै मानोना फान्नायनि मोनफ्रोम ट्रेन्जेकसननि खारिथिखौ दाबो नायबिजिरनाया जाथावै आरो मोनफ्रोमबो फान्नायनि आखुखौ मिथिनाया जाथावै, आरो बबे फान्नाया जानो हागौ आरो जायखौ अन्ध्र प्रदेशजों खाजोना होनो हाया बेखौ थि खालामनोबो हाया। (चीफ जस्टिस। फान्नाया ओरैबादि आखुनि जाय नोंथाङा फोसावनाय सिगां बेफोरनि सायाव खाजोना लागायनो हायो। जे
एस
एस
इ
स्टेट, जायखौ नोंथाङा सान्ना लानो हागोन, नोंथाङा आर
एस
राजूनि गासैबो खाजोना ट्रेन्जेकसनफोरनि थाखाय आर
एस
आर
ए
एस
नि केस जानो हागौ।
बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिथाङा खालि बुंफुरलु फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय गावनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ सिमागोनां दोनगोन, जाय माखासे ट्रेन्जेकसनफोरा सन्देह गैयैमोन, कर्टआ इंगित होदोंमोन दि बियो आर 'जलाइफोरखौ खोनासगोन।] के
दफा कृष्णास्वामी आयंगर, एन
श्रीनिवासन आरो आर
गणपति अय्यर, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। अन्ध्र (माद्रास) आयेना बुंफुरलु फान्नाय 1427 खौ खाजोना होनो दाबैयाखै। बेयो खालि "सम्पथि हगारनाय" नि बाथ्रा बुङो आरो बिदि महरै अन्ध्रआ बेबादि फान्नायफोरखौल' खाजोना होनो हायो जेराव सम्पथिआ अन्ध्रआव थाङो। पपपटलाल शाह बनाम माद्रास रायजोखौ नाय, ((1953) दफा सी
आर
677)। दफा 22 आ फान्नायनि बुंफुरलुखौ फुवारनाय नङा; बेयो रायजोनि गोहोखौ खाजोनायावल 'सिमागोनां खालामो। दफा 22 नि बुंफुरलुआ, दफा 236 (64) नि बुंफुरलु बायदि, खालि मोनसे बायजोआरि थांखिल' फाननायनि थाखाय जायखौ बुंफुरलु खालामनाय जायो, जेराव अन्ध्रआ खालि बेबादि फान्नायफोरखौल 'खाजोना होनो हायो।
दफा 286, दफा 22, जायखौ दफा 372 (2) नि सिङाव हादोरगिरि एडापतेसन बिथोनजों जागायदोंमोन, बेखौ बुंफुरलु फाननायनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनाय महरै बुजिनो हाया, जायखौ दफा 286 जों होबथादोंमोन। जुदि दफा 22 खौ बेबादि लागायनायखौ गनायथि होनो थाखाय सानजायोब्ला बेयो आयेनारि नङि, आयेनारि नङि आरो उदायैमोन आरो बेखौ उदायै मानिनांगोन। बेंगल इमिउनिटि कम्पानिनि केसखौ नाय (667 आव)। जाय गैया बेखौ गनायनो हायामोन। फान्नाय खाजोना आयेन (उदायथाय) आइन, 1956, दफा 286 (2) नि सिङाव गनायजाथाव आयेन नङामोन। दफा 286 (2) आ संसदनो गेजेर रायजोनि सायाव खाजोना लागायनायनि हेंथाखौ बोखारनो गोहो होयो आरो बेनि उनाव रायजो आयेन आफाद खाजोना लागायनो हायो। संसदआ बेबादि फान्नाय खाजोना लागायनो हानाय गोहो गैया; दफा 286 नि सिङाव थानाय आयेन आफादफोरावल 'दं।
पार्लियामेन्टआ बै साननिफ्रायनो हेंथाखौ बोखारनो हायो जाय साननिफ्राय गोहोखौ बाहायनाय जायो आरो हरखाब दावराव-दावसि खालामनाय जायो। पान्जाब प्रभिन्स बनाम दौलत सिंह, (73 आई
ए
59); बेहराम खुर्शीद पेसिकाका बनाम बम्बे रायजो ([1955] I दफा सी
आर
613,654 आरो 655)। डायलदास बनाम तलवलकर (ए
1
आर.) नि मामलाया गोरोनथिजों थि खालाम जादोंमोन। नाथाय बे थिरांथाआबो बिनायगिरिफोरखौ मदद खालामो मानोना जेराव खाजोनाखौ बुथुमनाय जायामोन एबा भेलिदेसन टेक्स एक्टखौ लाजानाय जायामोन बैयो बेखौ थि खालामनाय एबा खाजोना लागायनो गोहो होनाय जायामोन। भेलिदेसन एक्टनि गासै 181-1428 नि खान्थिया रायजोखौ आयेन गैयालासे खाजोना बुथुमनायनिफ्राय रैखा खालामनोमोन। मोन्नैबो खाजोना आरो बुथुमनाय खोन्दोआ मेट्टूर इन्डास्ट्रिज लिमिटेडनि दफा 2 आव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव जानांगौ।
हिन ब 'र्ड अफ रिवेन्चु (ए
आर
1957 टी
सी
300)। गनायथिनायआ मोनसे दानदिसेयारि समफारिनि थाखाय जाय 6 सेप्तेम्बर, <आई
डी
1 याव जोबदोंमोन, बै अक्ट' नि उनाव गनायजानाय आयेनफोरनि सिङाव जेबो राहा लानो हाया। केशवन माधव मेनन बनाम बम्बे रायजो, (234,235), दफा कृष्णन बनाम माद्रास रायजो, ([1951] एस
सी
आर
621, आरो पान्जाब रायजो बनाम मोहर सिंह, [1955] सेथि खोन्दो सी
आर
893)। आयेननि सिङाव खाजोनाआ सिन 'ल पइनटेक्स जानायनि थाखाय, आरो आर' जलाइ खालामग्राफोरा मिल्सनिफ्राय सूत बायनायनि समाव खाजोना होखाबायमोन, जेबो नैथि खाजोना होनो हाथाव नङामोन। अन्ध्र (माद्रास) आयेना मोनसे गोदान आइन जानायनि जाहोनाव मुवाफोरनि सायाव खाजोना लिरदोंमोन, जायखौ मिनारेसनि गोनांथार बेसादफोर (1952) आ लिरदोंमोन, (1952)
बिनायगिरिफोर। दफा 22आ बुंफुरलु फाननायनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होआ। हादोरगिरिनि थांखिया रायजोखौ फान्नायनि मोनसे गोदान थाखो दाजाबदेरनो गनायथि होनाय जाय बुंफुरलु फान्नायनि खाजोना होजानो हागौमोन। दफा 286 (2) नि रावआ फोरमायो दि हेंथाखौ बोखारनाया हादोर गेजेरारि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनाय रायजोफोरनि आयेननि मोनसे सिगांनि सर्त। गुबुन फारसेथिं, हादोर गेजेरारि फान्नायनि खाजोनानि गोहोआ संबिजुनि अनुसूची VII नि लिस्ट I नि एन्ट्रि 97 नि सिङाव संसदनाव दं। दफा 22 खौ 1429 बेंगल इमिउनिटि कम्पानिनि केसाव बिजिरनायजों बोखारनाय जादोंमोन आरो बोखारनाय जादोंमोन। बेहराम खुर्शिद पेसिकाका बनाम बम्बे रायजो, (1955) 1 दफा सी
आर
613 खौ नाय; न्युबेरि बनाम जुथाय हादोरफोर; रोखोमसे बुंफुरलुखौ दफा 226 नि बुंफुरलुआव फोरमायथारनांगौ मानोना दफा 226 आव मोनसे दफा 286 दं (दफा 226)।
ओनस लिमिटेड बनाम एसिस्टेन्ट कमिस्नार अफ सेल्स टेक्स ([1955] 2 एस
सी
आर
483); अश्विनी कुमार घोष बनाम अरबिंदा बोस ([1953] एस
सी
आर
1,22,24); ए
वी
फर्नांडीज बनाम केराला रायजो, ([1957] दफा सी
आर
837)
एन
ए
पालखीवाला, जे
बी
दादाचानजी आरो रामेश्वर नाथ, टाटा आयरन एंड स्टील क '
लिमिटेडनि थाखाय।
बबेखानि, संसदआ बेखौ होबथानो हानाय गोहो दं, नङाब्ला बेयो संबिज 'नखौ सिफायनाय जानो हागौमोन, नाथाय बियो मोनसे जाफुंसार सिफायनायखौ गनायनो हानाय गोहो गैया। उदायजानाय आयेननि दफा 2 आ अब्लाल' हाबा मावगोन जेराव खाजोनाफोरखौ बुथुमनाय जाबाय थायो एबा जोबनायाव बिजिरनाय जायो। पी
एन
भगवती आरो
एन
श्र 'फ, पासहेबभाई पटेल एन्ड क' लिमिटेडनि थाखाय, (रायलायग्रा) आ बिनायगिरिफोरखौ मदद होदोंमोन। डी
नरसा राजू, अन्ध्र प्रदेशनि एड्भोकेट जेनेरेल आरो टी
एम
सेन, साखिगिरिफोरनि थाखाय। दफा 372 (2) आ रायजोनि आयेनफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय संबिज 'नखौ गनायनांगोन, जायजों गोरोबहोनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो। दफा 1430 आ दफा 286। दफा 286 (1) आव रोखा गनायथि होनाय जायो दि हादरगिरिआ हारसिङैनो रायजो आयेन आफादनि सिङाव खाजोना दैथायनो हानाय गोहोखौ गनायथि होयो। बेबादि गोहोखौ संबिज' नजों गोरोबहोनो थाखाय संबिज '
राष्ट्रपतिनाव होनाय जायो। बेनि फिथाइ महरै, दफा 22 नि बुंफुरलुखौ फान्नायनि बुंफुरलुजों लोगोसे फरायनो हायो आरो बेयो बिनि सिङाव बुंफुरलु फाननायखौ लाबोयो। के
वी
सुब्रमनिया अय्यर, डी
एन
मुखर्जी आरो बी
एन
घोष, मदुरा मिल्स क '
लिमिटेड, (हेंथा होग्रा) नि थाखाय। टाइल हादरगिरिजों खालामजानाय गोरोबहोनाय बिथोनआ गनायथिनाय आयेननि ओंथियाव' रायजोनि आयेन 'नङा। गनायथिनाय आयेनाव' रायजोनि आयेन 'नि ओंथिया दफा 286 (2) नि रोखोमसे जानांगौ। दफा 372 (2) नि सिङाव गोहोखौ बाहायग्रा हादोरगिरिया दफा 286 जों दबथाय जानाय नङा; बियो मोनसे गोहोखौ बाहायो जाय हादोरगिरिनि सिङाव दं आरो रायजोनि फारसेनिफ्राय गोहो नङा। दफा 22 (माद्रास आयेन आफाद) खौ रायजो आयेन दारै गनायथाव खालामजायाखै आरो आयेन दारै गनायजाथाव खालामजायाखै। दफा 286 नि सिङाव थानाय राज्योफोरनि फान्नाय आयेनफोरनि सायाव थानाय खाजोनानि गोहोखौ बोखारनायल' नङा।
हादोर गेजेरारि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनाय। हादोर गेजेरारि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 1 नि एन्ट्रि 42 नि सिङाव संसदनि जुनिया ओनसोलनि सिङाव दं आरो फारिलाइ 11 नि एन्ट्रि 54 खौ बेबादि गोहोखौ लाफादेरनाय नङा होन्ना सानथारनांगौ। दफा 301 नि मोनसे मुंख 'नायया बे बुंफुरलुखौ गोख्रों खालामो। दफा 301 नि सिङाव उदांस्रिआ फान्नायनि खाजोनानिफ्राय उदांस्रि लाफादेरो। कमनवेल्थ बनाम खोला अस्ट्रेलिया रायजो, (38 सी
एल
आर
408) खौ नाय। गनायनाय आयेना एन्ट्रि 42 नि सिङाव आयेन नङा। बेंक अफ एन
दफा डब्ल्यू
बनाम कमनवेल्थ, (76 सी
एल
आर
1,381) खौ नाय। शेल्बी काउन्टीनि रबिन्स बनाम टेक्सिं जिल्ला (1877); मैकलिय' ड बनाम दिलवर्थ क '(88) एल
एड
1304
सलिसिटर के
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी
डी.
थारै मोनसे गनायजानाय आइन। सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि बेलायाव दफा 286 (2) आ खालि बुंदोंमोन दि बेफोर गोहोम गोनां एबा बाहायजाथाव जानो नाङा। बेयो रायजोफोरनि गेजेराव थाव फाननायनि थाखाय खाजोना होनायनि आयेन बानायनायनि आयेन आफादफोरनि गोहोखौ खोमाखै। बेबादि आयेना संबिजुनि राहाफोरनि बेरेखायै जानो हागौ, नाथाय बेखौ बोखारनाय एबा फोजोबस्रांनाय नङा। बेयो खालि थाद 'नायावल'। भिकाजी नारायण धाकड़ा आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुन मोनसेखौ नाय, (600,600)। आयेनारि गोहोआ सरासनस्रायै उनथिंजायनिफ्राय आयेन बानायनायनि गोहोखौ लाफायो। सिगांनि आयेननि बेलायाव दफा 286 (2) आव जेबो सिमा गैया। संसद, बेनिखायनो, हेंथाखौ उनथिंजायनिफ्राय बोखारनो हायो। दफा 22 आ मोनसे सिथाबनाय आयेननि बाहागो। जेरैनो दफा 286 (2) नि सिङाव होबथाजानायखौ बोखारनाय जादोंमोन (2) नि गेजेरजों बेखौ बोखारनाय जादोंमोन, बेयो मोनसे थि समगान्थिनि आयेनबो जाय दा संसदनि मोनसे थि समगान्थि
मोनसे थि समफारिनि फाननायनि बेलायाव बेयो गोहोम गोनांब्लाबो। खोन्दो 2आव मुंख 'नाय समफारिनि गेजेराव खालामनाय बुंफुरलु फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय दा मावफारि जागायनाया रायजोफोरनि थाखाय गेवनाय। बेबादि समफारिनि गेजेराव बेबादि जेबो मावफारि लायाखैमोनब्लाबो। फारिलाइ 1नि रेबगान्थि 42, जेराव लिरनाय दङः "गेजेर रायजो फालांगि आरो फालांगि" आ संसदनो खाजोनानि जेबो गोहो होनाङा। जोंनि संबिजुनि सानथांखिआव मोनसे सरासनस्रा रेबगान्थियाव खाजोनानि गोहो थाफादेरनाय नङा। खाजोना, खाजोना बायदिफोरखौ फारिलाइ 1नि रेबगान्थि 82 92आव मोनसे गुबुन हानजायाव सानना लानाय जादों। माद्रास रायजोनि उकिल जेनेरेल, बी
आर
गोपालकृष्णन आरो टी
एम
सेन, माद्रास रायजोनि थाखाय (हेंथा होग्रा)। अन्ध्र (माद्रास) आइननि दफा 22 खौ आइन, दफा 6,1953 सिम मानिना लाखिनांगोन, मोनसे फोसावथाइ नं 1086, बेंगल मटरस केस 1094, केस 1086आव जेब्ला बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेखौ दैथाइहरग्रा रायजोआव 'इनसाइड सेल्स' मानिनाय जायोमोन, आरो दैथाइहरग्रा रायजोआ खाजोना फाननायनि मोन्थाइ दंमोन। दि बेंगल इमिउनिटि कम्पानिनि मामलायाव थिरांथा लानाय थासेयावबो फोरमायथाइ फाननायनि सायाव खाजोना लागायग्रा रायजोनि आयेना आयेन बिजाबाव थायोमोन, नाथाय बेखौ बाहायजानो हायाखैमोन। भिकाजी नारायण धाक्रास आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुन (1955) 2 एस
सी
आर
589); अल्स्टार ट्रेन्सपर्ट अथ 'रिटि बनाम जेम्स ब्राउन एंड सन्स लिमिटेड ((1953) सा आयारलेन्ड रिपर्ट 79) खौ नाय। बैलिडेटिंग एक्टनि दफा 2आ बेबादि आयेनखौ फोरमायो। महाबीर प्रसाद, बिहार रायजोनि उकिल जेनेरेल, राजेश्वर प्रसाद आरो दफा पी
वर्मा, बिहार रायजोनि थाखाय (इन्टारवेनर); जी
सी
माथुर आरो सी
पी., लाल, प्रदेश रायजोनि थाखाय (इन्टरवेनर); गणपति अय्यर, क' जेनेरल दास, इन्टारवेनरल इन्डिया लिमिटेड आरो वेंकट आर.
रामा अय्यर, सेकसन के
दास आरो विवियन बोस, जे
जे
खौ जे
वेंकटरामा अय्यर जे
सरकारआ मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। बिनायगिरिफ्रा माद्रास सोहोराव सूत फाननाय आरो बायनायाव फालांगि खालामनाय डिलारफोर, आरो बिसोर होबथानायनि रिट एबा गुबुन आरजाथाव रिट जारि खालामनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आथिखालनि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदों, जाय अन्ध्र रायजोखौ बिसोरजों गोहोम खोख्लैजानाय माखासे फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय मावफारि लानायनिफ्राय होबथायो, जाय आथिखालाव अन्ध्र प्रदेश रायजोआव थायो एबा फालांगि खालामगासिनो दं, बेनि सायाव, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बुंनाय फाननायखौ हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव खालामनाय जादोंमोन, आरो संबिधाननि दफा 286 (2) आव थानाय होबथानायनि जाहोनाव बिसोरनि सायाव जेबो खाजोना लागायनो हायामोन।
अन्ध्रआ माद्रासआव बिनायगिरिफोरजों सूत बायनायनि थाखाय बिथोन होयोमोन, दि कन्ट्रेक्टखौ माद्रासआव फोजोबनाय जागोन, मुवाफोरखौ माद्रासआव गुदामनि सिगां दैथायहरनाय जागोन आरो बेनि उनाव बिसोर बिथोन होनाय बायदि ल 'रि एबा रेलजों बायग्राफोरनो दैथायहरनाय जागोन, जेब्ला मुवाफोरखौ रेलजों दैथायहरनाय जायो, अब्ला रेलवे रसिदफोरखौ दैथाइहरग्रानि मुंजों लानाय जागोन, आरो डाकजों एबा दैथाइहरग्रानि मुंजों दैथायहरनाय जागोन आरो बायग्राफोरनो गनायथि होनाय जागोन आरो माद्रासआव दैथाय हरजानाय जागोन एबा रांख' नि फारसे गनायथि होजानाय डाकजों दैथाय हरजानाय जागोन आरो बायग्राफ्रा बै रसिदफोरखौ बेंकाव दैथाय हरगोन। बेखौ बुंनाय जायो दि गासिबो जाथायफोराव बेसादनि बेसेनखौ माद्रासआव होनाय जादोंमोन। गोजौनि दायफोरनि सायाव, बेयो रोखा जायो दि बेयाव मुंख 'नाय फाननाया रोखोमसे नङा, आरो गुबुन रोखोमनि बिन्दोखौ सरजाबनाय, गोबां जाथायफोरजों लोगोसे गनायजाथाव जानो हागौ।
गोजौवाव मुंख 'नाय फाननायनि बाथ्राफोरा, बिसोरजों सोमोन्दो थानाय नंगुबै बाथ्राफोरखौ थि खालामालाबानो, जायखौ जिखिजायामानो बिजिरसंनाय जायाखै, बियो आबुङै रोखा आरो ओंथि गैयै जागोनमोन। बबेखानि बिनायगिरिफोरनि उखिलाया मानिना लायो दि, बेफोर मावखान्थियाव नांलायनाया खाजोनानि थांखि लाजानायसिम सिमागोनां, जेराव बेयो दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुआव मुंख' नाय आखुथायनि फाननायजों सोमोनदो दं, थामहिनबा, फान्नाय जेराव फानजानाय बेसादनि सम्पथिआ अन्ध्र रायजोनि बायजोआव बारलाङो, नाथाय बेसादफोरा गावनो थारै बै रायजोनि सिङाव बाहायनायनि थाखाय फान्नायनि फिथाय महरै दैथाय हरजादोंमोन। बेफोर फान्नायखौ जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनायाव "बुंफुरलु फान्नाय" महरै मुंख 'नाय जादों, आरो बे बिजिरनायाव बेफोरखौ मुंख' नायाव बै बुंफुरलुखौ नाजावनाया खाबजाथाव जागोन। बेखौ नुनो मोनगोन दि गोजौनि फान्नाया बैफोर गासैबो अन्ध्र रायजोनि गलायमोनदेर बाहागो जानो हागौमोन।
जोनोम जादोंमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1953 आव, संसदआ अन्ध्र रायजो आयेन (1953 नि 30) जारि खालामदोंमोन, जायनि गेजेरजों अन्ध्र रायजो मुंनि मोनसे आलादा रायजो गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव बैफोर हायुं आवथाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय सिगाङाव माद्रास रायजोनि बाहागोमोन, आरो बे आयेना 1 अक्ट 'बर, 1953 आव गोहोमाव फैदोंमोन। अन्ध्र रायजो आयेननि दफा 53 नि सिङाव, अन्ध्र रायजोनि हायुं आवथाफोराव बेनि फसंथाननि सिगां गोहोमाव थानाय आयेना बेनि उनावबो सोलिबोगासिनो दं, आरो बैफोर आयेनफोरनि गेजेराव मोनसेआ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट (1939 नि माद्रास 9), जायखौ बेनि उनाव माद्रास एक्ट महरै मुंख' नाय जायो। अन्ध्र रायजो आयेननि दफा 54 आ सोरखारा सिगाङाव बानायनाय जायखिजाया आयेननि बाहायनायखौ गोरलै खालामनायनि थांखिनि थाखाय आयेनाफोरखौ गोरोबहोनो गोहो होदोंमोन, आरो बे दफाजों होजानाय गोहोखौ बाहायनायाव, 12 नबेम्बर 1953 आव मोनसे गोरोबहोनाय बिथोनखौ गनायथि होदोंमोन, जायनि बदलै "माद्रास एक्ट" सोदोबखौ माद्रास एक्टआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
अन्ध्र (माद्रास) आइन महरै अन्ध्र रायजोआव सोलिबाय थानाय आरो बाहायजानाय। बे थाखोआव बे आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'नाय खाबजाथाव जागोन। आयेननि बिथायाव बुंनाय जादों दि "माद्रास रायजोआव मुवाफोरखौ फान्नायनि सायाव सरासनस्रा खाजोना लागायनाया मोजां"। "फान्नायखौ" दफा 2 (एच) आव रोखा खालामनाय जादों, जाय बेसादारि नङा बेखौ बोखारनाय, जायनि ओंथिया जादों "सासे सुबुंजों बेसादनि गासैबो बेसादखौ गुबुन सासेनाव रां एबा गोबावै रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय फालांगि एबा फालांगिनि समाव गुबुन सासे सुबुंजों सोलायहोनाय।" दफा 2 (आई) "फाननायखौ" "गासै बिबां" महरै बुंफोरो, जायनि थाखाय सासे डिलारजों मुवाफोरखौ बायनाय एबा फान्नाय जायो, नगद एबा गोबावै रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय। दफा 3 "आ खाजोना लानाय दफा आरो मोनफ्रोमबो डिलारनि थाखाय बेबादि बोसोरनि थाखाय गासै खाजोना होनायनि राहा होयो। मद्रास एक्टनि मोनसे गोदान बुंफुरलु, टेक्स नं 25 (1947) आव दाजाबदेरनाय टेक्स एक्ट।
बुंफुरलु 2: "भारतारि फान्नाय (मुवाफोर आइन, 1930) आव बिनि उलथा जेखि जाया मानो, 1435 मायथाइनि थाखाय जायखिजाया बेसादनि फाननाय एबा बायनाया बे प्रभिन्सआव जादोंमोन होनना गनायनाय जागोन, जेरावबो फान्नाय एबा बायनायनि रादाइया खालाम जादोंमोन (ए) बेसादआ थारै बे प्रभिन्सआव दंमोन जेब्ला बेनि सोमोनदोआव फान्नाय एबा बायनायनि रादाइया खालामनाय जादोंमोन, एबा (बी) जुदि रादाइया बरनायनायनि गेजेरजों इयुननि बेसादफोरखौ फान्नाय एबा बायनायनि थाखायमोन, अब्ला, जुदि बेसादखौ थारै बे प्रभिन्सआव फान्नाय एबा बायनायनि रादाइ खालामखांनायनि उनाव जायखिजाया समाव दिहुनदोंब्ला।" बे फोसाबनाया 1 जानुआरि, 1948 आव बाहायजादोंमोन। प 'पपटलाल शाह बनाम माद्रास रायजो (1) आव, बे कर्टआ खोनदोआव "फान्नायनि खाबु" खौ गनायदोंमोन आरो बेखौ बुंफुरलु 2 (एच
एल
एच.) आव बेबादि खाजोना आरो
मोनहा हाथाव जागोन जुदि फान्नायनि जायखिजाया गुदिमुवाफोरा रायजोनि सिङाव जादोंमोन, माद्रास आयेना, बुंफुरलु 2 आइन बानायनायनि सिगां दफा 2 (ज) आव "फान्नाय" नि बिनि बुंफुरलुजों, खाजोनाखौ अब्लाल 'लागायदोंमोन जेब्ला बेसादनि सम्पथिआ रायजोनि सिङाव बारलांदोंमोन, आरो फोसाबनायनि सिगां जानाय फान्नायनि बेलायाव, खाजोनाया माद्रास रायजोनि बायजोयाव बारोब्ला गनायथि गैयै जागोन। बेखौबो नोजोर होनाय जादोंमोन दि फोसाबनाया गोहोआव फैखांनायनि उनाव, बुंफुरलु 2 नि सिङाव फैनाय फान्नायनि सायाव खाजोनाया गनायजाथाव जागोन। बेयो संबिजिरा आइन बानायनायनि सिगां माद्रास आयेननि सिङाव आइनआव थाथायमोन। दा संबिजिरा आयेनाव गोहोम खोख्लैजानाय सोलायनायफोरखौ मुंख' नाय गोनां। दफा 286, जाय दानि थांखिनि थाखाय सोमोन्दो गोनां, गाहायाव होनाय बायदिः 286 (1) ", एबा रायजोनि बायजोयाव बायनाय एबा बायनायनि जायगायाव, जेराव दिहुनग्राया खाजोना लागायगोन।
(1) भारतनि हायुं आवथानि बायजोआव बेसादखौ दैथाइहरनायनि एबा दैथायहरनायनि फारिखान्थि। (1); 1436 बुंफोरनाय। दालाय खोन्दो (ए) नि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे फाननाय एबा बायनाया बै रायजोआव जादों होन्ना सान्नाय जागोन जेराव बेसादखौ थारैनो बै रायजोआव बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बेबादि फाननाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै दैथायहरनाय जादों, बे सैथो थासेयावबो दि बेसादनि फान्नायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव सम्पथिहा गुबुन रायजोआव बेबादि फान्नाय एबा बायनायनि जाहोन दं।
बेनि अनगायै दि सुकली खाजोना लागायनाया बे दफानि राहाफोरनि बेरेखामोनब्लाबो, बेखौ मार्च, 1951नि थामजिथि सानसिम लागायनाया सोलिगोन। (3) बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायनाय जायखिजाया आयेना बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनाया एबा बेखौ लागायनाया गोहो गोनां नङा, जायखौ संसदजों आयेननि गेजेरजों हारिनि जिउनि थाखाय गोनांथार होनना फोसावनाय जादों, जेब्लासिम बेयो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालाम जानाय नङा आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय नङा, अब्लासिम गोहोम गोनां जागोन। "दफा 372 (2) आ आइन बानायो दि," भारतनि हायुं आवथियाव बाहायजानाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ बे संबिज 'ननि राहाफोरजों गोरोबहोनो थाखाय, हादोरगिरिया बिथोननि गेजेरजों बेबादि आयेननि बेबादि गोरोबहोनाय आरो सोलायनायफोर खालामनो हागौ, जेरै गोनां एबा गोख्रै, आरो आइननिफ्राय बेबादि सोलायनायफोर, जेरै गोहोम गोनां, बिथोन होनाय जायो, जेरै बिथोन होनाय जायो।
(घ) बेबादि जायखिजाया गोरोबहोनाय एबा सोलायनायखौ जायखिजाया आयेन आफादावनो सोंनाय जानाय नङा। "बे राहाजों होजानाय गोहोखौ बाहायना, हादोरगिरिया गासिबो रायजोफोरनि फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि सोमोनदोआव गोरोबहोनाय बिथोन होयो, आरो माद्रास आयेननि सोमोनदोआव, बिथाङा 2 जुलाई, 1952 माइथायाव ब्रैथि फोसाबनायखौ जारि खालामो, जेराव बे आयेनाव मोनसे गोदान दफा, दफा 22 सोफादेरनाय जायो। बेयो गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः" बे आयेनाव थानाय जेबोआनो जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनाय एबा गनायथि होनाय नङा, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाय जायो (ए) (आई) माद्रास रायजोनि बायजोआव, एबा (आई) भारतनि हायुं आवथियाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव एबा बेबादि हायुं आवथानि बायजोआव मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि समाव, एबा (बी) आयेन आफादजों आइनजों गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै, 31 मार्च, 1951नि उनाव, मोनसे क्लार एबा बायनायनि थांखिफोरनि थाखाय, (आई) (ए) (आई) (आई) (आई) (आई) भारतनि हायुं आवथा सिङाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव एबा बेबादि हायुं आवथानिफ्राय मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि समाव।
बेबादि फाननाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै बैफोर रायजोआव मुवाफोरखौ थारै दैथायहरनाय जादों होन्ना सान्नाय जागोन, बे सैथो थासेयावबो दि बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव बेसादनि दोहोनफोरा बेबादि फाननाय एबा बायनायनि जाहोनाव गुबुन रायजोआव बारलांबाय। "बेयो नोजोर होजागोन दि दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुखौ माद्रास आयेननि दफा 22 आव सोदोबजों दिहुनफिननाय जादों। बे बुंफुरलुनि थार ओंथि आरो गोसारथिया बम्बे रायजो आरो गुबुन मोनसे बनाम इउनाइटेड मटरस इन्डिया लिमिटेड आरो गुबुन (1) आव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बेयाव गोबांसिन सुबुंफ्रा बेखौ मानिदोंमोन दि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैग्रा फाननाया, थारै, गेजेर रायजो फालांगिनि समाव जागोन, बेफोर सल 'खन्थायारि जाहोनजों, रायजोनि आखुथाय गोनां फाननायनि गेजेरजों सिनायथि होजादोंमोन, जाय रायजोनि सिङाव खाजोना होफिन्नायनि थाखाय रां खाथायनायमोन।
बे बिजिरनायनि सायाव खामानि मावनाय, ब 'र्ड अफ रेभिनिउ (कमार्शियेल टेक्स) अन्ध्र स्टेटआ 13 जुलाइ, 1954 मायथाइयाव मोनसे (1); 1438 फोसावनाय जारि खालामदोंमोन, जेराव डिलारफोरखौ गावसोरनि फाननायनि फाननायनि रिटर्न जमा खालामनो थाखाय बुंनाय जादोंमोन, जेराव अन्ध्र रायजोआव बाहायनायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जादोंमोन, आरो बेनि मोनसे कपि माद्रास यार्न मर्चेन्ट एसोसिएशननो दैथायहरनाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव याचायगिरिफोरा सोद्रोमा। एसोसिएशना माद्रास डिलारफोरनि अन्ध्र डीलारफोरनो फान्नायनि बेलायाव जायखिजाया खाजोना होनायनि सायाव नांलायदोंमोन, आरो माखासे रायलायनायनि उनाव, अन्ध्र स्टेटआ जोबनायाव 30 जून, 1955 मायथाइयाव जारि खालामदोंमोन, याचायगिरिफोरनो 15 जुलाई, 1955 मायथाइसिमाव गावसिनि फाननायनि रिटर्नखौ दैथायहरनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिजिरनायखौ साबसिन बिजिरनायनि बिथायाव खालामनाय जागोन, आरो बेनि अनगायैबो, डीलारफोरा आइनजों गनायजानाय जरिमानानि थाखाय बिबान गोनां जागोन।
आरो, गुबुन-गुबुननि गेजेराव, दि खाजोना होनो थांखि लाजानाय फाननाया हादोर गेजेरारि फानजानायमोन, आरो बेफोरो दफा 286 (2) नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन। बेफोर आर 'जथिफोरखौ जुलाइ आरो आगस्त, 1955 आव गुबुन-गुबुन अक्टफोराव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला बेफोर थाबथानायमोन, दफा 286 (1) (ए) नि थार गोसारथिनि सोंथिया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दि बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम दि स्टेट अफ बिहार आरो गुबुनफोर (1) नि गेजेराव बिजिरनायनि थाखाय फिन खेबसेबाव नुजादोंमोन। 6 सेप्तेम्बर, 1955 नि गावनि बिजिरनायजों, बे अदालते आरोबाव गोबांसिनजों मानिदोंमोन दि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय फान्नाया आखुआव हादोर गेजेरारि जानायनि थाखाय, दफा 286 (2) नि जाहोनाव खाजोना होनो हाया, जेब्लासिम संसदआ हेंथाखौ बोखाराखैमोन, दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि थार गोसारथिनि सोंथिया दफा 286 (ए) खौल' सामलायदोंमोन आरो दफा 286 (ए) खौल 'सामलायदोंमोन।
हादोर फाननाया आयेनारि नङि जागोन, आरो थारैनो, जायखौ रायजोआ 21 अक्ट 'बर, 1955 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय मोनसे फोरमायथियाव गनायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि (1) (1955) 2 एस
सि
आर
603
(2) (1439) खौ नोजोर होनानै, आरजफोरखौ गनायथि होनो हागौ नाथाय बेसेन गैयालासे। नालिसफोरनि सायाव जोबथा बिथोनफोर हगारनायनि सिगां, जिखिजायामानो, 1956 नि फान्नाय खाजोना गनायनाय अर्डिनान्स नं
III खौ 30 जानुआरि, 1956 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन, आरो बेखौ उनाव फान्नाय खाजोना आयेन गनायनाय आइन (1956 नि 7) जों सोलायदोंमोन आरो जाय 21 मार्च, 1956 मायथाइआव बाहायजादोंमोन। बे आयेननि दफा 2 आ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो आयेन जाबसिननाय, एबा बेसेन होनाय, एबा जायखिजाया बेसादनि सायाव खाजोना एबा बेबादि फान्नाय एबा बेबादि जायखिजाया बेसाद बायनायनि सायाव बिथोन होनाय, जेराव 1 एप्रिल, 1955 मायथाइसिम खालि बायनायनि गेजेर सानहालागै उदायै मानिनाय जादोंमोन।
बे सैथोथिनि फिसाज्ला दि बेबादि फाननाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन; आरो गोजौनि समफारियाव लाजानाय एबा बुथुमनाय एबा बुथुमनाय बेबादि गासैबो खाजोनाफोरखौ जेब्लाबो आयेन बायदियै थारै लाजानाय एबा बुथुमनाय होनना गनायनाय जागोन। "19 फेब्रुआरि, 1957 मायथाइयाव, अन्ध्र रायजोआ, जाय रायजो दाफिननाय आइन (1956 नि 37) नि दफा 3 (1) नि सिङाव अन्ध्र प्रदेश रायजो जादोंमोन, मोनसे गोदान फोरमायथि दाखिल खालामदोंमोन दि गनायथि आयेननि जाहोनाव रायजोआ एप्रिल 1951 नि सेथि सान आरो सेप्टेम्बर 1955 नि द 'थि साननि गेजेराव जानाय बुंफुरलु फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो मोन्थाइ दंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै माद्रास आइनआव खाजोना लागायाखैमोन।
गनायथिनाय आयेना बेयाव जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया; दि गनायथिनाय आयेना गावनो आयेनारि नङि आरो उदायै; आइनआ थारब्लाबो, अन्ध्र (माद्रास) आयेननि दफा 22 खौ गनायथिया; बियो सिगांनि खाजोनानि खाजोनाफोर आरो बुथुमनायफोरखौल 'गनायथिया, आरो खाजोनानि बिजिरनायनि थाखाय एबा बेखौ मोनदांनो थाखाय गोदान मावखान्थिनि 1440 जुरिजेननायखौ गनायथि होआ; आयेना गोदानै खाजोना लागायनो गनायथि होदोंमोनब्लाबो, जाय रायजोजों बेनि बायदियै आरोबाव आयेन गैयालासे खालामजानो हायामोन, आरो अन्ध्र (माद्रास) आयेननि दफा 22 नि बिथायाव जेबो हाबाफारि लानो हायामोन, जेब्ला आइन बानायजादोंमोन, बेयो गासिबो थांखिफोरनि थाखाय नंगुबैमोन; आयेननि सिङाव खुनथा फाननायनि सायाव खाजोनाखौ मोनसेल' बिन्दोआव आरो माद्रास रायजोनि मोनसेल 'बिन्दोआव ल' लागायनो हायो, जाय दा थांखि लाजानाय बेसादनि सायाव खाजोना लागायनो हायामोन, आरो अन्ध्र (माद्रास) आयेननि दफा 22 नि बिथायाव जेबो हाबाफारि लानो हायामोन, मानोना आइन बानायनायाव आयेनारि नङैमोन, बेयो गासिबो थांखिफोरनि थाखाय नंगुबैमोन।
मोनसे रायजोआ गोनांथार मुवाफोरनि आयेन (1952 नि 52) जों गोहोम गोग्लैनायनि बादै गाज्रि जाथों, जायखौ दफा 286 (3) जों लोगोसे फरायनाय जायो। बेखौ मख 'जाथाव दि माद्रास आइनआव दफा 22 खौ जारि खालामनाय गोरोबहोनाय बिथोन बायदि, गासै रायजोफोराव फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि सोमोनदै हादोरगिरिनि दारै गोरोबहोनाय बिथोनफोर दंमोन, आरो दफा 22 जों रोखोमसे राहाफोरखौ बेयाव जारि खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइफोराव बुंजानाय सोंथिफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथाआ गुबुन रायजोफोरनि आयेनफोरनि सिङाव रोखोमसे सोंथिफोरखौ फोजोबथारनांगौ, बैफोर रायजोफोरा बेफोर मावखान्थिफोराव हेंथा होनो थाखाय आर 'ज खालामो आरो गनायथि आरजियो, आरो जों बे सोंथिफोरनि सायाव माद्रास, उत्तर प्रदेश आरो बिहारनि उकिल जेनेरेलखौ खोनादों। मानोना थि खालामनायनि गाहाय बिन्दोआ फान्नाय खाजोना आयेनफोरनि उदायथाय आयेन (जायखौ बेनि उनाव हेंथा होनाय जागोन) नि गोहोफोर, भारतनि स' लिसिटर जेनेरेलआ भारत आयेननि माखासे सोंथिफोरनि सायाव मद 'द खालामदोंमोन, जाय
गोजौनि सोंथिफोरनि थिरांथा खालामनायाव गोसो गोनां आरो बिसोर माइसुर स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं क '
लि., मिनर्वा मिल्स, लि., टाटा आयरन एन्ड स्टील क'
लि
आरो मदुरा मिल्स क '
लि., आरो बिसोरनि थाखाय नुजानाय सुबुरुनआ सरासनस्रायै बिनायगिरिफोरखौ मदद होदों। मदुरा मिल्स क'
लि
नि सुबुरुनआ बिनायगिरिफोर आरो गुबुन गुबुन गुबुन सुबुंफोरजों लाजानाय थाथाइ 1441 निफ्राय गुबुन आरो गोरोबै बाथ्रा दान्थेलायो, आरो बेयो दि संबिज 'ननि स्निथि फारियाव सेथि फारियाव हाबफैनाय 42 नि सिङाव, हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिया जुथाय आयेन आफादनि जुनिया ओनसोल, जेराव हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना दं, जेराव रायजोफोरहा बेबादि फाननायनि खाजोना होनो जेबो गोहो गैया, आरो संसदहा बेबादि खाजोना लागायनो थाखाय जेबो गोहो गैया, आरो बे बायदि बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि आइनआव आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय बाथ्राफोर आरो बाथ्रा दान्थेलायनाय बाथ्राफोर।
बेफोर जादोंः (1) थारै अन्ध्र (माद्रास) आयेना दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय फाननायनि थाखोयाव खाजोना लागायो ना नङा; (2) हेंथा होनाय आयेना दफा 286 (2) नि बाथ्राफोरजों गनायथि होजानाय नङा, (3) (ए) अन्ध्र (माद्रास) आयेना दफा 22या हेंथा होनाय आयेना रैखाथि होनाय सिङाव दं ना गैया, आरो (3) (बी) हेंथा होनाय आयेना थि समफारिनि गेजेराव लानाय खाजोना आरो बुथुमनायफोरखौल 'गनायथि होयो ना गैया, एबा बेयो इयुनाव बेबादि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनाय आरो बुथुमनायखौ गनायथि होयो ना गैया; (4) माद्रास आयेना दफा 22आ दफा 286 (2) नि हेंथा खालामनायनि बिथायाव उदायै आरो उदायैमोन ना नङामोन, आरो बेनि सिङाव लानाय मावखान्थिफोरा रायजोनि खाजोना आरो बुथुमनायफोरनि सायाव गोहोम गोनां नंगौ ना नङा, (6) बिथोन होनाय आयेना रायजो जुथुमाव हेंथा गोनां नंगौ ना नङा।
खाजोना लागायनाया बे बिथायाव आयेनारि नङि दि खुनथा फाननाया मोनसेल 'बिन्दोआव खाजोना होजानो गोनां आयेननि सिङाव आयदा, आरो माद्रास रायजोआ सिगांनिफ्राइनो दानि फान्नायनि खाजोना लागायबाय, अन्ध्र रायजोआ बेनि सायाव फिन खाजोना लागायनो हाया; आरो (VII) अन्ध्र रायजोजों खुनथुनि सायाव खाजोना लागायनाया गोनांथार मुवाफोर आइनजों गोहोम खोख्लैयो, जायखौ दफा 286 (3) जों फरायनाय जायो, आरो बेयो आयेनारि नङि? 1442 (1): गिबि सोंनाया जाय थि खालामजानांगौआ बेनो दि अन्ध्र (माद्रास) आयेना, थारै, बुंफुरलु फान्नायनि सायाव खाजोना लागायगोन ना नङा। जुदि बेयो बेबादि खालामो, अब्ला बेनि गोहोफोर आरो दानथ' नाय आयेननि सामलायनायनि सोमोन्दै उननि सोंथिफोरा बिजिरनायनि थाखाय ओंखारगोन। जों सिगाङावनो माद्रास आयेननि सोमोनदो गोनां राहाफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बे थिरांथाआ दारेलाल शाहलालनि बिजिरसालिनि बिथोन
मानोना माद्रास प्रभिन्सआ खालि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो लादोंमोन, जेराव रायजोनि सिङाव मुवाफोरनि समफथिखौ हगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ लाथारनांगौ दि आयेननि सिङाव, जेरै बेयो संबिजुनि सिगाङाव दंमोन, माद्रास रायजोहा दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय रोखोमसे फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो गैयामोन। दा, सोंनाया बेनो दि हादोरगिरिनि (ब्रैथि फोसाबनाय) 2 जुलाई, 1952 मायथाइनि गोरोबहोनाय बिथोनआ माद्रास आइनआव दफा 22 सो सोफादेरनायनि गेजेरजों थाथायखौ सोलायदों नामा, माद्रास आइनआव दफा 22 सो सोफादेरनायनि गेजेरजों, माद्रास आइनआव दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुखौ देहायारि महरै सोफादेरनाय जादों, आरो बै खोनदोनि सिङाव, गासिबो फाननाया बेनि सिमा सिङाव गोग्लैनाया माद्रास आइननि दफा 22 (एच) नि सिङाव फान्नाय जागोन, आरो माद्रास आइनआव दफा 22 (एच) नि सिङाव
बै रायजो। बिनायगिरिफोरा बे थाथायखौ दानथेलायो, आरो बाथ्रा दानथेलायो दि बेयो बुंफुरलुनि नंगुबै गोहोम नङा, आरो बेखौ मोजाङै सानना लानाय जायो, बेयो जायखिजाया खाजोनानि थाथायखौ गनायथि होआ जाय बेनि आइन बानायनायनि सिगां आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना होजानो हाथाव नङामोन। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि संबिज 'ननि दफा 286 नि थांखिया खालि बै गोहोनि सायाव हेंथा होनायल' मोन जाय रायजोफ्रा फारिलाइ 11 आव रेबगान्थि 54 नि सिङाव फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो आयेन बानायदोंमोन, आरो बै बिथिङाव, दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि नंगुबै अरथाइया बेनोमोनदि बेयो रायजोनिफ्राय गावनि गोहोखौ (1) सिम लाफिनदोंमोन; 1443 खाजोना मोनसे फान्नाय जेराव बेसादफोरा थारैनो गुबुन रायजोआव बाहायनायनि थाखाय फान्नायनि सिङाव दैथाय हरजायोमोन आरो बेबादि मोनसे रायजोखौ फान्नायनि गोहो होनाङामोन, आरो मोनसे दफा 226 नि बुंफुरलुआव मोनसे सोदोब थाफानांगोन, जायखौ लाबोजानाय सोदोब (286) (1) (ए) नि थाखाय दिहुनफिननांगौ (1); 1443 खाजोना मोनसे फान्नाय जेराव बेसादफोरा थारैनो गुबुन रायजोआव बाहायनायनि थाखाय फान्नायनि सिङाव दैथाय हरजादोंमोन।
बेंगाल इमिउनिटि कम्पानिनि केस (1) आव दफा 640 आव बे बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि सायाव बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होयोः "दफा (1) (ए) आव संबिजिरा बानायगिरिफोरा रायजोनि बायजोयाव जानाय फाननाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोखौ होबथायो। जुदि बे बाथ्राखौ बैहाय दोनबाय थायोमोनब्ला होबथानाया गोरोनथि जानांगौमोन, मानोना बाथ्रा दानथेलायनाया दाबो थायोमोन दि बबेहाय मोनसे थि, एल एबा बायनाय जादोंमोन। मा मोनसे फाननाय एबा बायनाया बै जायगायाव जायो जेराव फाननायनि रादाइ खालामनाय जायो, एबा जेराव बेसादनि सम्पथिआ बारलाङो एबा जेराव बेसादखौ दैथायहरनाय जायो? बेफोर सोंथिफोरनि फिननायखौ बुंफुरलुजों होनाय जायो। बे बुंफुरलुआ 'दालाय दफा (ए) नि थांखिफोरनि थाखाय', थामहिनबा, जाय फोरमायनायनि थांखिनि थाखाय बायनायखौ जायगा लानाय एबा बायनायखौ गनायनाय जायो, बेखौ रायजोजों बुंफोरनाय जायो दि मोनसे थि बायनायखौल 'बाहागोआरि फाननायखौल' सान्नाय जायो।
बे बुंफुरलुआ गुबुन गासैबो रायजोनि बाहेरायावबो जादोंमोन। बे बुंफुरलुआ जेबो एंगारनाय नङा आरो जेबो बिथोनबो नङा, नाथाय बेखौ बुंफोरनायल 'दि गाहायनि दफा (ए) आव मुंख' नाय बायह्रानि फाननाया मा। बेयो मोनसे सल 'बाथा सोरजिदों। बे सल' बाथाआ खालि दालाय दफा (ए) नि थांखिनि थाखायल 'आरो बेखौ गुबुन जेबो थांखिसिम फुवारनो हाया। बेखौ बेनि गनायजानाय थांखिसिम सिमागोनां जानांगौ। बेखौ बुंफुरलुआ आयेन बानायनायनि गोहोखौ होयो, जायखौ गुसुं समनि थाखाय जाहोनाय रायजो बुंनाय जायो, बेखौ मोनसे समान्थायारि थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो, जाय गनायथाव नङा। बेनि अनगायैबो, बे बुंफुरलुआ आबुङै जुक्ति गैयै आरो गनायथावै दि दफा 286, जायखौ संबिजुवाव गायस' ननाय जादोंमोन, राज्योफोरनि आयेन बानायनायनि गोहोफोरनि सायाव हेंथा होनो थाखाय, जेरै मोनसे फारसेथिं बारजों, (1444) रायजोखौ आयेन बानायनायनि गोहोफोरनि गुवारसिन बुंफुरलु होयो।
"दा, बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि बेफोर नायखांनाया आथिखालनि दान्थेलायनायाव थिरांथा गोनां, मानोना इप्सिसिमा वर्बायाव फोरमायजानाय एखे बिखान्थिनि ओंथिया दफा 286 (1) (ए) आव मोनसे ओंथि थानो हाया आरो माद्रास आयेननि दफा 22 आव मोनसे गुबुन ओंथि थानो हाया; आरो दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि सायाव बे आदालतजों गायसनजानाय सायाव, अन्ध्र (माद्रास) आयेननि दफा 22 नि बुंफुरलुखौ अन्ध्रनि अनगा गुबुन रायजोफोरनो खाजोना फाननायनिफ्राय होबथाग्रा महरै बुजिनो नांगौ, जायनि सिङाव बैफोर रायजोफोरनि बायजोयाव बाहायनायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो, जुदिबो बिसोरनि सिङाव धोनखौ हगारनाय जायो आरो अन्ध्र रायजोखौ खाजोना फाननायनि थाखाय गनायथि होनाय महरै नङा, जेराव बाहेरा बाहायजानाय बेसादफोराव बाहायजानाय बेसादफोरखौ दैथायनाय जायो।
जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना। "बेखौ बुंनाय जायो दि बेनि गोहोमा रायजोनि सिगाङाव थानाय गोहोनि सायाव हेंथा होनाय, दफा 2 (एच) नि बुंफुरलुनि सिङाव फैनाय फान्नायनि खाजोना होनाय आरो बेखौ फेहेरनाय नङा। अन्ध्र सरकार बनाम नूनी गोविंदराजुलु (1) नि थिरांथाखौ बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मददआव मुंख 'नाय जादों। बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोरोन्थिआ बेयाव दं दि बेयो जुनिया महरै बैफोर बाथ्राफोरनि सायाव नोजोर होयो जेराव बुंफुरलुफोरखौ दफा 286 (1) (ए) आरो दफा 22 आव ज' खालामनाय जादों आरो बेफोर मोन्नै आइनफोरनि सोमोनदो आरो थि खालामनायनि गुदि फारागथिखौ आबुङै नोजोर होयो। दफा 286 नि सिमा आरो थांखिया दफा 2 (2) आव बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव गोलावसिम सानना लानाय जादों आरो बेंगल इमिउनिटि कम्पानि (3) नि मामलायावबो, आरो बेखौ सुंद 'महरै रेबगान्थि खालामनो थाखाय थोजासे बिबाङाव नोजोर होयो।
1 आयेन आफादहा मुवाफोरनि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो मोनसे आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दंमोन, आरो दफा 99 (1) नि सिङाव, बेबादि आयेनखौ "रायजोनि थाखाय एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय" बानायनो हायोमोन। वालेस ब्रादार्स एन्ड क
लिमिटेड बनाम आय खाजोना कमिस्नार (1) आव, भारतारि आय खाजोना आयेननि माखासे राहाफोरनि थारथिनि बागै सोंथिया नुजादोंमोन, जाय गावसोरनि बायजोआरि आयनि बेलायाव थागिबि नङि गुबुन हादोरारिफोरनि खाजोना लागायनो नागिरदोंमोन। भारतारि आयेन आफादहा भारत सोरखारि आयेननि सेथि फारिलाइयाव रेबगान्थि 54 नि सिङाव आबाद आयनि अनगायै गुबुन आयनि सायाव खाजोना लागायनो आयेन लागायनो गोहो दंमोन, आरो दफा 99 (1) नि सिङाव गासै ब्रिटिश भारत एबा बेनि जायखिजाया बाहागोनि थाखाय आयेन बानायनो हायोमोन। "प्रिवी काउनसिला बेखौ मानिदोंमोन दि दफा 99 नि गोनांथिफोरा आबुं जादोंमोन जुदि रायजोनि गेजेराव थोजासे ओनसोलारि सोमोन्दो दंमोन आरो जाय सुबुंखौ खाजोना लागायनो थाखाय गनायथि होदोंमोन, जाय ब्रिटिश आय रसिदआव थोजासे खाजोना लागायदोंमोन।
बिसोरनि बायजोआरि आयनि सायाव खाजोना लागायनाय आयेननि फारसे गोसो हो। जुदि सोमोन्दोनि बे बुंफुरलुआ फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनाय आयेनफोराव बाहायजायो आरो बेखौ बे बिजिरसालिनि दारै यूनाइटेड मोटर्सनि मामलायाव (2) दफा 1079 आव आरो पपतलाल शाहनि मामलायाव (3) पृष्ठा 682 683 आव बाहायनाय जादोंमोन, अब्ला बेयो रायजोनि थाखाय मोनसे आयेन लागायनो हाथावना जागोन जाय फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनाया खालि बै समावल 'नङा जेब्ला बेसादनि सम्पथिआ रायजोनि सिङाव बारलाङो, नाथाय अब्लाबो जेब्ला बेयो (खोख्लाबनाय नङा, जुदि रायजो आरो फान्नायनि ट्रेन्जेकसननि गेजेराव थोजासे सोमोन्दो दंमोन, जेरै गोरोबथिनि अक्ट' आव रायजोआव बेसादनि थाथाय, जेरै टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (4) आव बे अदालते बावैसो बिथोन होदोंमोन। थारै, सोमोन्दोनि बुंफुरलुनि सायाव खामानि मावनाय राज्योफोरनि आयेनफोराव मोनसे खाजोना लागायनाया एबा गोबां खाजोनानि बिथा महरै मोनसे आइन बानायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै रायजोफोरनि गेजेराव खाजोनानि उदां बोहैनाया हेंथा जादोंमोन, जाय बावैसो टाटा आयरन एंड स्टील क
लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (4) आव थि खालाम जादोंमोन।
हादरा खहा जादों। बे खायसोखौ फोसाबनो थाखाय संबिजिरा, जेराव (1) (1948) एल
आर
75 आई
ए
86
(2); (3); (4) 1446आ फारिलाइ नैथिआव रेबगान्थि 54नि सिङाव खाजोना फान्नायनि रायजोफोराव गोहोखौ लाखिना दोननानै दफा 286आव बै गोहोनि सायाव माखासे हेंथाफोर दोननो नाजायो। बैफोर हेंथाफोरनि गेजेराव मोनसेआ दफा 286 (1) (ए) आव दं जाय मोनसे रायजोखौ फाननायनि बायजोयाव खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायो। आथिखालाव बिजिरसंजानाय बुंफुरलुआ बे राहाजों सरजाबफानाय, आरो बेयो बे बिथिङाव, जेरै, मोनसे दफायाव बेनि गायसननायाव, जायनि थांखिया रायजोफोरनि आयेनारि गोहोफोरनि सायाव हेंथाफोर फज 'नायमोन, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि थार महराव नंगुबैब्लाबो, बेयो आखुआव गाज्रिमोन, आरो बेनि नंगुबै थांखिया रायजोनि सिगांनि जेबो गोदान खाजोना लागायनायाव गोहो होनाय नङामोन, जाय माद्रास आयेननि सिङाव रोखा महरै खाजोना लागायग्रा गोहोखौ गनायथि होयो।
रायजोआ खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो। जेब्ला जों बेबादि आयेनाव मोनसे होबथाग्रा राहा मोनो जायनि उनाव मोनसे बुंफुरलु दं, जाय बिनि बाथ्राफोराव मोजां, अब्ला बेनि थार बुंफुरलुआ बेनो दि जेराव होबथानाया नेक्सास बुंफुरलुनि बिथायाव बायजोआरि फाननायनि खाजोनाखौ होबथानो थांखि लानाय, बे बुंफुरलुनि थांखिया बिनि सिङाव थानाय फान्नायनि खाजोनाखौ गनायथि होनाय, थारै संबिजुनि गुबुन राहाफोर जेरै दफा 286 (2) नि सिङाव। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि संबिजुनि उलथा, मोनसे रायजोनि आयेना गावनि हायुं आवथानि सिङावल 'रायज्लायनो हायो। बेयो गुबुन रायजोखौ मोनसे गोहोजों रां खाथायनो खामानि मावनो हाया जाय बिनि सिङाव गैया। बेनि बिथोनफोरा गावनि सिमाफोरनि सिङावल' सालायनो हायो। बे थाथाइआ, मद्रास एक्टनि दफा 22 नि बुंफुरलुनि ओंथिया मा जागोन, जुदि बेखौ खालि बेसाद फान्नायनि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
माद्रास रायजोआव सायख 'नाय, जाय बायजोआरि रायजो जेराव मुवाफोराव थानाय सम्पथिहा फान्नायनि खाजोना होनो जेबो गोहो गैया? बेयो माद्रास रायजोनि जिंगा नङा, आरो थारैनो माद्रासनि आयेन आफाद बेबादि मोनसे आयेन बानायनो हाथाव नङा। बिनि सोमोनदो आरो बिथायाव, बेनिखायनो, दफा 22 नि बुंफुरलुनि ओंथिया जानांगौ दि बियो माद्रास रायजोखौ बिनि सिङाव थानाय फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो। बेनिखायनो, दफा 286 (1) (ए) नि सोमोनदोआव बेनि बुंफुरलुखौ थार आखुथाय गोनां नंगुबै महरै गनायनो हागौ, नाथाय माद्रास आयेननि दफा 22 आव बेनि बिथायाव बेबादि सानजानो हाया, जेराव बेनि मोनसे मोजां आयदा थानांगौ। आरो बे बाथ्रा दान्थेलायनायावबो बारा गोहो गैया दि दफा 22 नि हेंथा गैयै दफाया बोस आरो बिनि सायाव खाजोना लागायनायनि मोनसेल' गोहोम दं।
गुबुन मोनसे (1), बे क 'र्टआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि "मोनसे आयेननि आइन बानायग्रा बाहागोखौ, जेराव बेयो रोखा, हेंथा गैयै दफाखौ सामलायनो थाखाय लानांगौ जेराव मोन्नैखौबो गोरोबै महरै फरायनो हाया"। दा, जेरै बुंफुरलुआ रोखा आरो रोखा सोदोबफोराव होयो दि बेयाव मुंख' नाय आखुथायनि फान्नाया रायजोनि सिङाव जादोंमोन होनना मानिनाय जायो जेराव बेसादफोरखौ बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो, बेखौ आबुं गोहोम होथारनांगौ, आरो बेनि मावथायखौ हेंथा गैयै दफाखौ मुंख 'नायजों दानस' नो हाया। बेखौ बे दाथायनि बेरेखायै दोन्नो हाया दि बेयो हेंथा गैयै दफाखौ गोहोम गैयै आरो बाहायजायै खालामो। दफा 2 (एच) नि बुंफुरलु बायदियै, मोनसे फान्नाय जेराव माद्रास रायजोनि सिङाव सम्पथि बारलांनाया खाजोना होजानो गोनां जागोन, बबेखानि बाहायनायनि थाखाय बेसादफोरा रायजोनि बायजोयाव दैथाय हरजादोंमोन, नाथाय मोनसे फोरमायथिनि सिङाव बेबादि बेसादखौ रायजोनि बायह्रायाव फान्नाय जागोन, जायखौ रायजोनि बायह्रायाव दैथायनाय होनना मानिनाय जायो।
माद्रासहा बेखौ खाजोना होनो थाखाय जेबो गोहो थानाय नङाः दिदोम नङि दफाया दफा 2 (एच) नि बुंफुरलुनि बेरेखायै बुंफुरलुखौ गोहोम गोनां खालामो आरो बेखौ गावनि बिथिङाव गोहोम गैयै खालामनो हाया, जेरै बेनि सर्तफोराव थि खालामनाय जायो। नाथाय बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे फिथायसिम सौहैनो थाखाय दफा 22 नि बुंफुरलुखौ दफा 2 (एच) नि सिङाव "फान्नाय" नि बुंफुरलुनि मोनसे बाहागो खालामजानांगौमोन, मानोना दफा 3 नि सिङाव, जाय खाजोना लानाय (1);, 24.1448 खोन्दो, बेयो खाजोनानि सिङाव थानाय फान्नायनि सोलायसोल ', बै खोनदोनि थांखिनि थाखाय फान्नाया दफा 2 (एच) नि सिङाव "फान्नाय" महरै बुंफुरलु खालामनायल', आरो बुंफुरलु फाननायखौ बै बुंफुरलुनि सिङाव लायाखैमोनब्ला, बेयाव जेबो खाजोना लागायनो हाया। दफा 22 नि बुंफुरलुआव, बेखौ बुंफोरनाय जायो दि खोन्दो 2 (एच) नि सिङाव फान्नायनि गोहोखौ मोन्नो हाया।
बिनि उलथा दि माखासे गुबुन रायजोफोर, जेरै बिहार आरो उत्तर प्रदेशनि फान्नाय खाजोना आयेनफोराव, फान्नायनि बुंफुरलुआव बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनाय जादों। दा, मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय दि आयेन आफाद जाय लाबोनो सानदों बेयो गोरोन्थि ड्राफ्टमेनशिपनि जाहोनाव मावनो फेलें जाबाय, बेखौ जोबथा राहाावल 'नाजावनो हायो, जेब्ला बै फोजोबनायनिफ्राय बारग' नो जेबो लामा गैया। नाथाय बेयो रोखा महरै बेनि थाथाइ नङा। दफा 22 आ "बे आयेनाव जेबो गैया" सोदोबफोरजों खुलियो, आरो बेनि ओंथिया बेनो दि बै खोन्दोखौ दबथायनाय, गुबुन गुबुननि गेजेराव, दफा 2 (एच) आव फान्नायनि बुंफुरलुखौ दबथायनाय महरै फरायनांगौ। नङाब्ला, फान्नाय जेराव मद्रासाव सम्पथि बारलाङो, नाथाय दैथायनाया बै रायजोनि बायजोआव, दफा 2 (एच) नि सिङाव खाजोना गोनां जागोन आरो दफा 3 नि सिङाव, जुदि बेफोर दफा 22 नि होबथाग्रा बिखान्थिनि सिङाव दङ '।
बेखौ फेहेरनायनि थांखिनि थाखाय समान महरै गोहोम गोनां। आरोबाव, बेयो मोनसे मोजाङै गायसनजानाय नेमखान्थि दि मोनसे आयेननि बाहागो बानायग्रा गोबां खोन्दोफोरखौ फरायनो नांगौ, जेराव हेंथा गोनां जाहोनफोर गैयाब्ला, मोनसेल 'बिथांखि दानाय आरो बैफोर गासिबोखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै सानना लानाय जायो। बे खान्थियाव, दफा 2 (एच) आरो दफा 22 खौ मा फान्नाय, जाय आयेननि सिङाव खाजोना होथावना आरो मा नङा बेखौ बुंफोरनाय महरै ज' यै फरायनांगोन, आरो बेबादि फरायनांगौ, बुंफुरलुनि गुबै ओंथिया बेनोदि जाय फान्नायाव माद्रास रायजोआव बाहायनायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो, बेनि सम्पथिआ बै रायजोनि सिङाव बारलांदोंमोन होनना मानिनाय जागोन, थेवब्लाबो, बै रायजोनि बायजोयाव, मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि सिङाव। बे लुनायनि सायाव, बैफोर 1449 फान्नाया दफा 2 (एच) नि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो आरो आर 'जलाइ खालामग्राफोरा गोबां बिबाङाव नांथारगौ आरो जोंनि बुंफुरलु खोन्दो 2 (एच) आव थाव आरो थाव सोदेरनायनि सायाव सोनारनाय नंगुबै बाथ्रा बुंफुरलु।
बेखौ नेवसिगारनाय जायो। बेनि उनाव बुंनाय जायो दि आर्टिकेल 372 (2) नि सिङाव हादोरगिरिनि गोहोआ खालि रायजोनि आयेनफोरनि राहाफोरखौ आर्टिकेल 286 जों गोरोबहोनाय, आरो दि बेंगल इमिउनिटि कम्पानिनि केस (1) नि बे दफाखौ नोजोर होनानै, दफा 22 नि बुंफुरलुआ ओरैबायदि थार जागोन जेराव बियो माद्रास रायजोखौ माद्रासनि बायजोआव मुवाफोरखौ फान्नायाव खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथायो, नाथाय जेराव बेयो खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ माद्रास रायजोनि बायजोआव हगारो, नाथाय जेराव बेयो खाजोना होनो हाथाव फाननायखौ माद्रास रायजोनि बायजोआव हगारो, नाथाय बेसादफोरखौ माद्रासआव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरो, बेयो..
रायजोनि आयेनखौ आर्टिकेल 286 जों गोरोबहोनायनिफ्राय गोबां बांसिन, आरो बेनि फिथाय महरै, गनायथि गैयै आरो गाज्रि।
दफा 372 (2) जों बिथांजोखौ होजानाय गुबै आरो सिमा गोनां गोहो। बे गोहोआ खालि माद्रास आयेननि दफा 2 (एच) आव थानाय "फान्नाय" नि बुंफुरलुखौ लानायल ', जेरावबो बेसादखौ माद्रासनि बायजोयाव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो, आरो बेखौ बैयाव गारना दोननाय जायो आरो बेयाव दाजाबदेरनाय जाया। जों गोजोनथाव नङा दि बेयो दफा 372 (2) नि सिङाव हादोरगिरिनि गोहोखौ लानो थाखाय मोनसे थार नोजोर। बेखौ नोजोर होनांगौ दि दफा 286 (1) (ए) आरो बेनि सायाव फोरमायनाया, मोनसे खाजोना आइन बानायनायाव, एखे साननायनि गोनांथार बाहागोफोर आरो गुबुन गुबुन बिथिंफोर। जेरावबो समफति माद्रास रायजोनि बायजोआव थाङो, नाथाय माद्रासनि बाहायनायनि थाखाय दैथायनाया माद्रासनि सिङाव मोनसे खेब फाननायनि थाखाय, दा माद्रास रायजोनि सिङाव गुबुन मोनसे गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे गोहोम खोख्लैनाय, बुंफुरलु महर होयो।
जेब्ला मुवाफोरखौ बायजोयाव दैथायहरनाय जायो अब्ला फान्नायनि सायाव खाजोना होनाय जायो, जों बेखौ बुजिनो फेलें जायो दि बे सानदांथिनि गुबुन बिथिं जाय बेजों जोबोद गोरोबनाय, जेरै माद्रास रायजोआव बाहायनायनि थाखाय मुवाफोरखौ दैथाय हरनायनि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाज
रायजोनि आयेनखौ दफा 286 जों गोरोबहोनाय खान्थियाव, जोंनो ओरैबादि मोनो दि बियो दफा 372 (2) जों लाजानाय गोहोनि सिमानि सिङाव। जिखिजायामानो, बे सोंनाया सोलोंथायारि गोसोनांनाय, दफा 372 (2) नि जोबथा सोदोबफोरनि थाखाय, जाय आइन बानायो दि बै राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जेबो गोरोबहोनाय बिथोनआ सोंजानो गोनां जानाय नङा। बिनायगिरिफोरनि थाखाय बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि जेब्ला गोरोबहोनाय बिथोनआ दफा 372 (2) नि बाथ्राफोरखौ बारलाङो अब्ला बेफोर सोदोबफोरा जेबो बाहायजाथाव जानाय नङा, आरो बेयो बिसोरनो बेनि गनायथावथिखौ हेंथा होनो थाखाय गेवनायमोन मानोना बेयो आथिखालनि आयेनखौ दफा 286 जों गोरोबहोनायनिफ्राय बांसिनमोन। जों गनायनो हाया। जुदि गोरोबहोनाय बिथोनआ दफा 372 (2) नि सिमानि सिङाव दङब्ला, अब्ला बेयो गावनि गोहोनि थार, आरो बेबादि दफायाव थानाय बाहागोफोरा रायजोनि आइनजों गोरोबहोनायनिफ्राय बांसिन नांगौ।
संबिधानिक राहाफोर दि बेबादि दफानि गोनांथि जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, दफा 372 (2) नि जोबथा सोदोबफोरनि गोहोमा 1451आव गोरोबहोनायखौ गनायथावै खालामनो हानाय नङा। बेनि मथै सोंजानाय गोरोबहोनाय बिथोनखौ बे बिथायाव गाग्लोबनो हानाय नङा दि बियो दफा 372 (2) जों गनायजानाय सिमाफोरखौ बारलाङो। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि हादोरगिरिनि गोरोबहोनाय बिथोनआ सोंनो थाखाय उदां नङाब्लाबो, जुदि बियो गिबि खेब आइनजों सिगां लाजानाय फाननायनि सायाव खाजोना लागायदोंमोनब्लाबो, अब्लाबो बियो बेबादि खाजोना लागायगोन ना नङा बेखौ थि खालामनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया आरजाथाव जागोन दि दफा 372 (2) नि थांखिया खालि रायजोनि आयेनफोरखौ संबिजोजों गोरोबहोनायल 'मोन, आरो दफा 22 नि बुंफुरलुआव, जेबो सन्देह गैयाबो जानो हागौ, बेनि फिथाय महरै जेबो थार ओंथि गैया (दफा 286)।
बुंफुरलुनि रावखौ बुंफुरलु खालामनायाव हेंथा होनाय, नाथाय बेनि उनाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि बै समाव जेब्ला गोरोबहोनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि नंगुबै बुंफुरलुआ जेबो थिरांथा लानायनि आयदा नङामोन, आरो बिनिखाय बे बिजिरसालिनि बेंगाल इमिउनिटि कम्पानिनि जाथाय (1) आव दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि सायाव लुनायखौ दफा 22 नि बानायगिरिफोरनि सायाव दाय होनाया गोब्राब, यूनाइटेड मटरनि जाथाय (2) आव बेखौ गान्नाय मोनसेनिफ्राय बांसिन। बेनिखायनो जों बेनि नंगुबै गोसारथिखौ नागिरना नायनो थाखाय बुंफुरलुनि रावावल 'फैफिनो। बुंफुरलुखौ जारि खालामनायाव, गोरोबहोनाय बिथोननि थांखिया खालि माद्रास रायजोखौ रायजोनि बाहेरानि बेसादनि सायाव खाजोना लागायनायनिफ्राय होबथानांगौमोन, जेराव रायजोनि बाहायनायनि थाखाय मोनसे खोनदो दं, जेराव रोखा महरै फोरमायजानाय सोदोबफोर दङ' (1) बिनि सिङाव बेसाद फान्नायनि थांखिफोर दं।
माद्रास रायजोनि बायजोआव बाहायनायनि थाखाय बाहायजानायखौ बै रायजोनि बायजोयाव जानाय होनना गनायनाय जागोन, बै रायजोनि सिङाव बैफोर बेसादनि समफथि बारलांजानायब्लाबो। "नाथाय बुंफुरलुनि रावा सरासनस्रा, आरो फान्नायनि थासारिखौ थि खालामो (1) (2); 184 1452 रायजोआव मोनसे गेजेर रायजोनि आखु जेराव जिनिसफोरखौ थारैनो बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जायो। बे बुंफुरलुनि सिङाव, मोनसे फान्नाय जायनि सिङाव माद्रास रायजोनि बायजोआव बेसादफोरखौ दैथायहरनाय जायो, बै रायजोनि थाखाय बायजोआरि फान्नाय जागोन जुदिबो बै रायजोनि सिङाव बेसादनि समफथि बारस्लायनाय जायो, आरो रोखोमसेयै, मोनसे फान्नाय जायनि सिङाव बेसादफोरखौ माद्रास रायजोनि सिङाव दैथायहरनाय जायो, बै रायजोनि थाखाय मोनसे सिंनि फान्नाय जागोन, जुदिबो बै रायजोनि बायजोयाव बेसादनि समफथि बारस्लायनाय जायो। मानोना बुंफुरलुनि रावा सरासनस्रा आरो थोजासे गोसारनाय, खालि हेंथाहोनायल 'नङा, नाथाय रायजोनि गोहोखौ दाजाबदेरनायाबो, बुंफुरलु आरो खाजोनानि थाखाय रोखा जाहोनफोर।
ए
डी
ए
आ बुंदोंमोन दि खाजोना दारानि आइनआव बिसोरनि आर 'जनायाव बोलो होआलाबानो, जों आयेननि सोदोबफोरखौ आबुं गोहोम खोख्लैनांगोन, आरो गोख्रोंदि बिसोर रायजोखौ बुंफुरलु फाननायनि खाजोना होनो गोहो होनो थाखाय खामानि मावो। बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय दं, जायखौ बिजिरनाया दंबावो, आरो बेनो दि बुंफुरलुखौ बेयाव मुंख' नाय फाननायनि सायाव खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनाय जायोब्लाबो, खोन्दोखौ आबुङै फरायनाया बेखौ रोखा खालामो दि, थारै, बेबादि जेबो खाजोना लागायजायाखैमोन, मानोना बेयो रोखा आइन बानायो दि "बे आयेनाव थानाय जेबोआनो हादोर गेजेरारि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायजानाय होनना गनाय जानाय नङा।" बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बुंफुरलु फाननाया हादोर गेजेरारि फान्नाय आरो खोन्दोआ बिसोरखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय, बिसोर बिजाबनिफ्राय आबुङै ओंखारलाङो, आरो बेनि थांखिनि थांखिनि थाखाय जेबो गैया, जों बे आयेननि मोनसे बाहागो 286 जों लोगोसे हेंथा होनो हानाय गोहो दं।
जेराव बेबादि फान्नाया हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि लामायाव दङ, बैयाव रेबगान्थि 54 नि सिङाव फान्नायखौ खाजोना होनो थाखाय बुंनाय जायो आरो गुबुन मोनसेया संसदआव बे हेंथाखौ बोखारनानै मोनसे आयेन जारि खालामनो गोहो होयो। जुदि दफा 22 आ दफा 286 (2) नि बै बाहागोखौल 'जारि खालामदोंमोन, जाय हादोर गेजेरारि फान्नायाव खाजोना लागायनायखौ होबथायोमोन, अब्ला बिनायगिरिफोरजों दा नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय बेयो माखासे गनायथाव बिथा जगायो जानो हागौ। नाथाय बेयो दफा 286 (2), 1453 नि मोन्नैबो बाहागोफोरखौ आइन बानायो जेराव बेयाव लाजानाय हेंथाखौ फोजोबनाय जायो, जेरै आइनजों गुबुन राहा होनाय संसद। रेबगान्थि 54 नि सिङाव फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो रायजोफोरनि गनायजानाय गोहोजों लोगोसे लानाय, दफा 22 नि नंगुबै सिमाआ बेनो दि बियो बुंफुरलु फाननायनि सायाव खाजोना लागायो, नाथाय जारि खालामनाया अब्लाल' गोहोम खोख्लैयो जेब्ला संसदआव गुबुन सोदोबफोरजों लोगोसे खाजोना लागायनाया मोनसे गोहो गोनां आइन जायो।
आरो जेब्ला संसदआ बेबादि होयो। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जाया दि संबिजुवाव थाथायारि आयेननि बेरेखायै जेबो हेंथा दं। रानी बनाम बुराह (1) आव, प्रिवी काउनसिला बेखौ मानिदोंमोन दि संबिजुवावजों गनायथि होजानाय गोहोनि सिङाव खामानि मावनाय आयेन आफादहा आबुङै एबा थाथायारि महरै मोनसे आयेन बानायनायनि गोहो दं, आरो बे थाथाइया बे कर्टाव गले-गले थि खालामजादों। (2) आरो सरदार इन्दर सिंह बनाम राजस्थान रायजो (3) बायदि बायदि बायदिनि गेजेराव नुनो मोनो। बेयो रोखा महरै माद्रास आयेन आफादनि गोहो सिङाव पार्लियामेन्टारि आयेनजों बोखारजानाय दफा 286 (2) आव लाजानाय होबथानायनि सायाव खाजोनानि सायाव मोनसे आयेन जारि खालामनो थाखाय जागोन, आरो जोंनि सान्नायाव, दफा 22 आव खालामनाय गासिबो दं। माद्रास आयेना बै जाथायखौ बुंफोरो जायनि सायाव खाजोनाया होनो हाथावना जायो आरो जायनि हारआ थाबैनो गनायजाथाव जायो, आरो जायनि सायाव क 'ड बि नि गेजेरजों जेबो जाहोन लानाय जाया।
दफा 286 (2) जों लाजानाय, नाथाय जेब्ला खनसे बेखौ संसदनि आयेनजों बोखारनाय जायो, अब्ला बेखौ मावखांहोनायाव जेबो हेंथा गैया। बेयो मोनसे सिमागोनां आयेननि गासिबो गोनांथिफोरखौ गोजोन होयो। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि माद्रास आयेननि दफा 22 खौ ओरैबायदि बुजिनो हायामोन, मानोना दफा 372 (2) नि सिङाव बिथांखौ होनाय गोहोखौ बाहायना हादोरगिरिया मोनसे सिमागोनां खाजोना लागायनो हानाय गोहो गैयामोन; आरो माद्रासनि आयेन आफादानो मोनसे सिमागोनां खाजोना लागायनो हानाय गोहो गैयामोन, जेब्लासिम संसदआ बेखौ गनायथि होआमोन। जों बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो बोलो नुनो मोना। मानोना (1) (1878) एल
आर
5
आई
ए
178
(2); (3); (1454) दफा 286 (2) आ गावनो मोननै बाहागोआव दं, मोनसेया रायजोनि गोहोनि सायाव मोनसे हेंथा, आरो गुबुन मोनसेआ बेबादि मोनसे सिमा लागायनायखौ बन्द 'खालामथारनांगौमोन।
एर्सटेट सेल्स। बेयो खालि आइन बानायो दि बेबादि आयेना जेबो गोहोम खोख्लैनो हाया। "रायजोनि जेबो आयेना फज 'नाय नङा" सोदोबफोरनि ओंथिया मोनसेल' दि बेबादि जेबो आयेना खाजोना लागायनो थाखाय गोहोम गोनां जानाय नङा। बेखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव, खाजोना लागायनाया बोसोरारि आरो नेमफोरा गनायथि होजानाय फाननायनि मोनफ्रोम दानथामाव दानथामारि हरफिननाय आरो खाजोना होनायनि सायाव सान्नाय जायो, आरो मोनसे सिमागोनां आयेन जायनि सिङाव खाजोनानि होनाया इयुननि आइन आरो नेमफोरनि सानथांखिजों गोरोबै जागोन। नाथाय बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, जेब्ला नायबिजिरजायो, बेनि बारा जेबो नङा दि सोलिबाय थानाय नेमफोरा खाजोना लागायग्रा आरो खाजोना बुथुमनायनि थाखाय मोनसे दाजेमारि जगायनाय नङा, जाय इयुनाव होनो हाथावना जानो हागौ, जेब्ला संसदआ हेंथाखौ बोखारो। बेखौ सान्ना ला दि बेयो नंगुबै थाथाय, जाय लाजानायनि सैथोथिखौ गोहोम खोख्लैया, जाय दा खालि बिन्दोजों सोमोनदो गोनां रायजोफोर जाय खाजोना होनायनि थाखाय मोनसे नंगुबै दाथाय जायो।
बेखौ गनायनायनि थाखाय दि थारै जेबो खाजोना लागायनाय गैया। बे सोमोनदोआवबो बेखौ मुंख 'नो नांगौ दि माद्रास आयेना आयेननि सामलायनायनि बायजोआव थानाय फान्नायफोर आरो बेनि सामलायनायनि सिङाव थानाय नाथाय खाजोनानिफ्राय उदां थानाय फान्नायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि खालामो। दफा 4 आ बिथोन होयो दि आयेननि राहाफोरा मोब्लिब गोहो, मटर स्पिरिट, दिहुनजानाय थांखु आरो माखासे गुबुन बेसादफोरनि फान्नायाव बाहाय जानाय नङा। बेनि बेरेखायाव दफा 22 नि राव, जाय रोखा आइन बानायो दि आयेना हादोर गेजेरारि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनाय होनना गनाय जानाय नङा, आइनआ आइनजों गुबुन राहायै होनो हानाय जानथायफोरनि अनगायै। जों गनायो दि आयेननि दफा 22 नि नंगुबै लुनायनि सायाव, बुंफुरलु फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनाय दं, नाथाय बेखौ संसदआ बेबादि जगायनाय समावल' बाहायनो हायो। 1455 सिम जों खान्थि आरो रावनि सायाव बिजिरदोंमोन, जेराव जों दा बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख 'नो हायो।
बे बाथ्रायाव सान्ना लानाय जादों। मेट्टूर इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम माद्रास रायजो (1) आव, माद्रास आयेननि दफा 22 नि सोमोन्दै थिरांथा लानायनि थाखाय थोंजों बाथ्रा ओंखारदोंमोन। थारै, फान्नाय फाननायनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन जाहाथे फान्नाय खाजोना आयेन गनायथि आयेननि रैखाथिनि सिङाव गोग्लैयो। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 22 नि बेखेवनाया 'रायजोनि सिङाव मोनसे फान्नायनि गोहोम दंमोन जाहाथे दफा 2 (एच) आव बै सोदोबनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो, आरो बेयो खाजोना गोनांमोन। उननि समाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाआ डायल दास बनाम पी
दफा तालवलकर (2) आव जायो, जेराव बम्बे फान्नाय खाजोना आइन (बम
III) नि दफा 46 नि सोमोनदोआव सोंनाया नुजादोंमोन। माद्रास आयेननि दफा 22 जों गोरोबनाय। बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि बेयो क' हाई, क 'लिभायाव खाजोना लागायदोंमोन, नाथाय बेयाव मोन्नै खाजोनाफोर होजायोब्ला (ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर ट्रेवनकर
एनक 'र क' चिन (4), जेराव बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि माद्रास आयेननि दफा 22जों गोरोबनाय त्रेभानकर क 'चिन जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 26आ गाव हारसिङैनो बुंफुरलु फाननायनि सायाव खाजोना लागायनायनि गोहोम गैया, आरो मेट्टूर इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम माद्रास स्टेट (गोजौ) नि थिरांथाखौ फालियाखैमोन। मैसूर स्पिनिं एंड मैन्युफैक्चरिंग क'
लिमिटेड बनाम लेङाइ फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि, माद्रास (5) आव माद्रास गोजौ अदालते मेट्टूर इन्डास्ट्रिज लिमिटेड बनाम माद्रास रायजो (गोजौ) आव लानाय नोजोरखौ फिन थि खालामदोंमोन, आरो मानिदोंमोन दि दफा 22आ बुंफुरलु फाननायनि सायाव खाजोना लागायनायनि गोहोम दंमोन। अन्ध्र सरकार बनाम नून गोविंदराजुलु (गोजौ) आव, माद्रास आयेननि दफा 22 नि नंगुबै गोहोमा बिजिरनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन, आरो बेखौ माद्रास डी
आई
नि दफा 362 (ए.
) ए
आइ
आर
1957 बम
(3) ए
आइ
आर
1957 टि
सि
300
(4) (1956) 7 फान्नाय खाजोना जाथायफोर 731
(5) ए
आइ
आर
1957 मेड
1456 दफा 286 (1) (ए) आव बुंफुरलु खालामनाय, दफा 22 आव बुंफुरलु खालामनायखौ बेयाव मुंख 'नाय फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनाय महरै बुजिनो हाया, आरो बे फोजोबनाया खोनदोनि जागायजेननाय सोदोबफोरनि सायावबो उनसंनाय जायो दि "बे आयेनाव थानाय जेबोखौबो खाजोना लागायनाय होनना गनायनाय नङा, एबा खाजोना लागायनायखौ गनायथि होनाय नङा।। सिगाङाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों मैथ्यू बनाम त्रावणकोर क' चिन ब 'र्ड अफ रेवेन्यु (1), क' चिन क 'लिन क' लिमिटेड बनाम स्टेट अफ क 'चिन (2) आव लानाय थिरांथाफोरजों गोरोबनो हायाखै।
राज्योफोरनि फारसेनिफ्राय आर 'टिक्स 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुआ रायजोफोरजों खाजोना लागायजानायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय गावनि गोहोजों सामलायजानाय आरो गोहोम गोनां जानो थाखाय बबेबा रायजोनि आयेनजों आबुं जानायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि बेखौ लाखिनो हाया जुदि आर' टिक्स 286 नि नंगुबै अरथाइया फान्नाय खाजोना लागायनायनि सोमोनदै रायजो आयेन आफादफोरनि गोहोखौ बुंफुरलु खालामनाय आरो सिमागोनां खालामनाय आरो गावनो बेखौ लागायहोनाय नङा। (11) बेयो जोंनो उननि सोंथियाव लाबोयो जाय दि हेंथा होनाय आइन, फान्नाय खाजोना आयेन गनायनाय आइन, बे बिथानि सायाव गोहोगोरा गोहो गोनां दि बेखौ आर 'टिक्स 286 (2) नि नेमफोरजों गनायथि होजायाखै। दा, बेयो मोनसे मिथिजानाय नेम खान्थि दि बिखान्थिनि बुंफुरलुआ बेखौ बुजिनो आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे नंगुबै बिन्दो जाय आइन बानायनायनि गेजेरजों बेखौ सोमजिहोदोंमोन।
दानथेलायनाय आयेननि ओंथिया दफा 286 (1) (ए), जाय 26 जानुआरि, 1950 मायथाइआव गोहोमाव फैदोंमोन, बिनि बुंफुरलु। जाय सोदोबफोराव बेखौ बुंनाय जादों, बेयो सन्देह गैयालासेनो फोरमायो दि फान्नाय (1) ए
आइ
आर
(2) (1956) 7 फान्नाय खाजोना जाथायफोर 731
(3) (1957) 8 फान्नाय खाजोना जाथायफोर 297
(4) ए
आइ
आर
1957 मेड
(5) ए
आइ
आर
1957 बम
1457, बेयाव मुंख 'नाय बुंफुरलुखौ खाजोनानि थांखिनि थाखाय दैथायग्रा रायजोनि सिङाव फान्नाय होनना मानिनाय जायो। बे रोखोमै बेखौ गोरोबहोनाय बिथोनआव बुजिनाय जादोंमोन, जायनि सिङाव दफा 22 खौ माद्रास फान्नाय खाजोना आयेन आरो गुबुन रायजोफोरनि फान्नाय खाजोना आयेनजों सोमोन्दो थानाय गोरोबहोनाय बिथोनफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन, जेरै सिगाङावबो रावआव बुंनाय जादोंमोन, बेनि ओंथिया जाबाय बेखौ जुथाय हायुं आवथा खाजोना बिखान्थिनि सिङाव फान्नायाव फेलें जानाय फालांगिखौ ल' ल 'दोननाय।
बेनि गोहोमा बिसोरखौ हादोर गेजेरारि फाननायाव सोलायनायमोन, जाहाते बिसोरखौ दैथाइहरग्रा रायजोनि खाजोना होनो हानाय गोहोनि सिङाव लाबोनो हायो। उनाव बे बिजिरसालिनि बेंगाल इमिउनिटि कम्पानिनि मामलायाव (2) बुंनाय जादोंमोन दि फोरमायनायनि फाननायखौ हादोर गेजेरारि फाननायनि आखुनिफ्राय बोखारनाय जायाखै मानोना दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुआ दफा 286 (2) खौ सामलायाखैमोन, आरो दफा 286 (2) जों गनायजानाय संसदारि आयेन गैयाब्ला, बेनि सिङाव थानाय फान्नायनि खाजोनाया आयेनारि नङि जागोन। बे थिरांथाखौ 6 सेप्तेम्बर, 1955 आव होनाय जादोंमोन। नाथाय फोरमायनायनि रोखा समफारि आरो दैथाइहरनायनि सायाव खामानि मावनाय आरो इउनाइटेड मटरस केस (1) आव बेनि सायाव दोननाय लुनायनि सायाव खामानि मावनाय, भारतनि रायजोफोरा गावसिनि थाथायनि सिङाव गोग्लैलांनाय थाव फान्नायखौ खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
बेनि अनगायैबो, रायजोफोरा लानो हाथावनामोन, नाथाय बेंगल इमिउनिटि कम्पानिनि जाथाय (2) आव थिरांथा लानायनि थाखाय बैफोर फान्नायनि बेलायाव खाजोनाखौ बिजिरनायनि थाखाय मावफारि लानाय जादोंमोन। दा, बेंगल इमिउनिटि कम्पानिनि जाथाय (2) आव थिरांथा लानायनि फिथायआ बेनोमोन दि बुंफुरलु फाननायनि सायाव खाजोना लागायनाया गनायथि गैयै जादोंमोन आरो रायजोफोरा (1); (2) 1458 बिबांफोरखौ मोनफिन्नायनि थाखाय गिदिर दाबिफोरजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जाय बिसोरनि रांखान्थियारि दिदोमथिनि थाखाय खैफोद गोनांमोन। बेखौबो मुंख 'नो गोनां दि गोबां अनजिमानि डिलारफोरा फान्नाय खाजोना आयेननि राहाफोरनि सिङाव खामानि मावदोंमोन, जाय बिसोरनो खाजोनाखौ हगारनो गोहो होदोंमोन, बेखौ रायजोआव रां होनायनि थांखिनि थाखाय गावसोरनि बायगिरिफोरनिफ्राय बुथुमदोंमोन, आरो बेंगल इमिउनिटि कम्पानिनि जाथाय (1) आव थिरांथा लानायनि उनाव बिसोरनो फिन रां होफिन्नायनि थाखाय लिंहरनो हायाखैमोन, जाय मोनसे गोरोनथि गैयै राहा महरै गसंना दंमोन, जायखौ पार्लियामेन्टाव खाजोना बिथोन होनाय जादोंमोन।
1956 मायथाइनि नं
3 निफ्राय, आरो जोबनायाव बेखौ हेंथाहोजानाय आइनजों सोलायदोंमोन। आयेननि दफा 2आव बुंनाय जादों दि 1 एप्रिल, 1951 आरो 6 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइनि गेजेराव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जानाय फाननायनि सायाव खाजोना लागायनाय रायजोनि जेबो आयेना उदायै नङा एबा माब्लाबाबो उदायै नङा मानोना बेबादि फान्नाया हादोर गेजेरारि फालांगिनि लामायावमोन। खोन्दोआ आरोबाव बिथोन होयो दि थि समफारिनि गेजेराव बेबादि आयेननि सिङाव लाजानाय एबा बुथुमनाय गासै खाजोनाफोरखौ थारै लाजानाय एबा बुथुमनाय होनना गनायनाय जागोन। आयेननि उननि खान्थिया रोखा दि इउनाइटेड मटरस केस (2) आव फोरमायजानाय आइनखौ दि बेंगल इमिउनिटि केस (1) नि बिजिरनायनि अक्ट 'सिम बुंफुरलुनि सिङाव आबुं खालामनाय फान्नायखौ सामलायग्रा आयेना आरो आइनआव होनाय थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैग्रा आयेन महरै बाहायजायै होनना फोसावदोंमोन।
टिन्डार आर्ट '286 (2)। बिनायगिरिफोरा बुङो दि बेयो नंगुबै आरो बै थाथायनि मददनि थाखाय गोबां जाहोनफोर। गिबिसिनै बिफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि लिस्ट II आव रेबगान्थि 54 नि सिङाव, फान्नायनि सायाव खाजोनानि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि गोहोआ हारसिङैनो रायजोफोरनियावनो दं, दि दफा 286 (2) नि सिङाव संसदनो होनाय गोहोआ खालि हादोर गेजेरारि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो बिथोन होनाय एबा गनायथि होनाय आयेनल' आरो गावनो बेनि सोमोनदोआव मोनसे आयेन जारि खालामाखै दि हेंथा होनाय आयेना फान्नायखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोनसे (1) (2); 1459 खाजोना आयेना आखुआव गोख्रों आरो दफा 286 (2) नि सर्तफोरजों गनायथि होजानाय नङा आरो बेनि फिथाय महरै, आयेनारि नङि। बेखौ फोरमान खालामनायानो रोखा खालामनाय एबा गनायथि होनायल ', आरो जाय गाव हारसिङैनो मोनसे आइन खालामनो हायो, आरो फान्नायनि सोमोनदोआव मोनसे आयेन बानायनाया उदायै आइन जानो हागौ, संसदआव बेबादि आयेन बानायनाया उदायैल' नङा आरो बेबादि आयेन बानायनाया उदायैल 'नङा।
आर आइनआव बे बाथ्रा दानथेलायनाया गुसुं बिमुंआव "फान्नाय खाजोना आयेन गनायनाय आइन" महरै बिनि बरनायनायनाय आरो दफा 2 नि सिमानि न 'ट, जाय रोखोमसे सोदोब। नाथाय आयेननि नंगुबै आखुखौ आयेनाव होनाय लेबेलाव नङा नाथाय बेनि गुदिनि सायाव थि खालामनांगोन। हेंथा होजानाय आयेननि दफा 2, जाय बेनि मोनसेल' गुबै आइन, जेराव जेबो गनायथिनि जेबो मुंख 'नाय गैया। बेयो खालि होयो दि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनाय रायजोनि जेबो आयेना उदायै सान जानाय नङा मानोना बेबादि फान्नाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि लामायाव दं। बे राहानि गोहोमा खालि दफा 286 (2) जों बिसोरनि सायाव दोननाय हेंथानिफ्राय रायजोनि आयेनाफोरखौ उदां खालामनो आरो बेबादि आयेनाफोरखौ गाव-गावनि बिखान्थिफोराव सालायनो हानाय खालामनो थाखायल'। हेंथा होजानाय आयेननि नंगुबै बिबाङा जादों, जुथाय बिजिरसालिनि बे रावाव लानाय थिरांथाफोर, आरो बेंगल मटरस कम्पानिनि बेरेखायै खाजोना लागायनाय केसखौ बोखारनाय नङा।
बेबादि जायखिजाया आयेनखौ बेनि गुदिनि सायाव नोजोर होनानै, जोंहा दं। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बेयो दफा 286 (2) जों पार्लियामेन्टनो होजानाय गोहोनि सिङाव दं आरो बेयो गोथों गोहो नङा। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि हेंथा होनाय आयेना आबुङै सिगांनि महरनि, मानोना बेयो थि समनि गेजेराव जानाय फाननायनि सायाव सोलियो, आरो बेबादि आयेना, दफा 286 (2) नि थांखिखौ नोजोर होनानै, बेनि समफारिफोरनि बायजोआव। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि बे आयेना, जागायजेननायाव, हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो रायजोनि गोहोनि सायाव हेंथा होयो आरो बेनि उनाव संसदआव बै हेंथाखौ बोखारनो गोहो (1) (2) (18560) होयो, आरो बेनिखायनो जुक्ति गोनां फारियाव, गिबिसिनै रायजो गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होनानै संसदआव मोनसे आयेन थानांगौ आरो बेनि उनाव रायजो गेजेरारि खाजोना लागायनाया आइनजों गोरोबनाय नङा।
बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनाय। दफा 286 (2) आ खालि होयोदि गंसे रायजोनि जेबो आयेना हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो हाया "जेब्लासिम संसदआ आइनजों गुबुन रोखोमै होनो हायो"। बेयो संसदजों गनायजानाय आयेननि आखुआव जेबो हेंथा होआ। गुबुन फारसेथिं, सोदोबफोरा "जेराव रोखा महरै बेखौ संसदनि सायाव हगारो दि बियो आयेननि महर आरो आखुखौ थि खालामनो हायो। नोजोर होनो गोनां गुदि बाथ्राया बेनो दि दफा 286 (2) नि सिङाव संसदनो होनाय गोहोआ मोनसे आयेन बानायनायनि गोहो, आरो मोनसे जारगोरासिन आयेन आफादनो होनाय बेबादि गोहोआ बेजों लोगोसे मोनसे आयेन जानो हाथावना एबा उनथिंजायारि महरै आइन बानायनायनि गोहो लाफायो, जेब्लासिम संबिजुवाव गावनो बै गोहोनि सायाव मोनसे सिमा मोननो हाया। दा, दफा 286 (2) आव संसदखौ सालायनो हानाय गोहोनि सायाव हेंथा होनायनि सायाव जेबो रोखा गैया।
बेयाव हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय आयेननि सायाव होबथाग्रा दं, जेब्लासिम संसदआ हेंथाखौ बोखाराखै, आरो बेखौ बुंनाय जायो दि मोनसे होबथानाया इयुनावल 'सोलियो आरो बेनिखायनो बे होबथानाखौ बोखारनाय मोनसे आयेना इयुनावबो सोलिनांगोन। पान्जाब प्रभिन्सनि प्रिवी काउनसिला बनाम दौलत सिंह (1) नि थिरांथाआ बे थांखिनि मददआव सोनारो। बैयाव, पान्जाबाव आबाद हाफोरखौ बन्दक दोन्नायनि थारथिनि सोमोनदोआव सोंनाय जादोंमोन जायखौ बोसोर 1933 मायथाइयाव फोजोबनाय जादोंमोन। पान्जाब एलिनेशन अफ लेन्ड एक्टनि दफा 13 ए, जाय 1939 मायथाइयाव बाहायजाबोदों दि मोनसे आबादारि हारिसानि सोद्रोमाजों गुबुन हारिसानि सोद्रोमाजों हा बारस्लायनाया उदायैमोन जुदि बारस्लायग्राया बै हारिसानि सोद्रोमा नङै सुबुंनि थाखाय बेनामीदारमोन, बेबादि बारस्लायनाया (73ए) (1946) मोन।
भारत सरकार आइन, 1935 नि 298 (1), जेराव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि भारतआव थाग्रा हिज मेजेस्टिनि जायखिजाया सुबुंखौ खालि धोरोम, जोनोम जायगा एबा फोलेरनि सायावसो सम्पथि आरजिनाय, सामलायनाय एबा दानस्लायहोनायाव हेंथा होनाय जानाय नङा। बेनि फिननायाव बन्दक दाराया दफा 298 (2) नि सायाव सोनारदोंमोन, जाय आइन बानायदोंमोन दि बे खोन्दोआव जेबोआनो जायखिजाया आयेननि मावफुंनायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा, जाय जायखिजाया थि ओनसोलाव थानाय आबाद हा फाननायखौ एबा बन्दक दोननायखौ होबथायो आरो आबादारि थाखोजों सोमोन्दो थानाय सासे सुबुंनि बिगोमामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनायाव, प्रिवी काउनसिला नोजोर होदोंमोन दि दफा 298 (2) जों जायखौ रैखा खालामनाय जादोंमोन, बेयो माखासे रोखोमनि सोलायनायखौ होबथाग्रा आयेनमोन, दि "होबथा" सोदोबा इयुननि हाबाफोरावल 'थारै बाहायजानो हागौ, आरो हेंथा होनाय दफा, दफा 13 ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए, ए
गोहो गोयि। बे थिरांथाआ भारत सरकार आयेननि दफा 298 (2) आव "होबथायो" सोदोबनि ओंथिआव सोलियो, आरो दफा 286 (2) नि लुनायाव जेबो हेफाजाब होनो हाया, जेराव बे सोदोबा नुजाया। आरो बेनि गुबै बिन्दोआवबो, जों पान्जाब रायजो बनाम दौलत सिंह (1) आरो दानि गेजेराव जेबो नंगुबै रुजुथाय नुनो मोना। बैयाव, दफा 298 (2) जों गनायथि होजानाय आयेना माखासे सोलायनायखौ होबथायोमोन; बेयाव संसदआ जाय आयेना बानायनो गनायथि होजादों, बेयो हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनायनिफ्राय रायजोफोरखौ होबथायाखै, नाथाय बेफोरखौ बेबादि खालामनो गनायथि होयो। जेराव सोलायनायखौ होबथायनाय आयेना जाथावना जानांगौ, खाजोना लागायनायखौ गनायथि होग्रा आयेना। बेयो मोन्नैबो जानो हाथावना आरो उनथिंजायारि बिन्दो जानो हागौ। जथाइ रायजो जुथाय हायुं आवथा 298 (2) जों गनायथि होजानाय आयेना माखासे सोलायनायखौ होबथायोमोन।
(1) आई
ए
59
(2) भारत सरकार अधिनियमनि बे अधिनियमजों बोखारजानाय, नाथाय बे अधिनियमनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, बे अधिनियमनि थामथि बाहागोनि जागायनायनि एसे सिगां ब्रिटिश भारतआव बाहायजानाय गासिबो आयेना ब्रिटिश भारतआव सोलिबोगासिनो थायो जेब्लासिम मोनसे रोंग 'थि गोनां आयेन आफाद एबा गुबुन रोंग' थि गोनां मावख 'आरिजों सोलायनाय एबा बोखारनाय एबा फोसाबनाय जाया। "जुथाइ हायुं आवथाफोरनि आयेन आफादआ न' लुगिरिफोरनो बाहागोलागिरिफोरजों भारानि रां होनायजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि आइनखौ फोसाबनानै मोनसे आयेना जारि खालामदोंमोन आरो बेखौ उन उन बाहायदोंमोन। सोंनाया बे आइनआ दफा 292 नि हेंथा नंगौ ना नंगौमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि आयेना बेखौ सोलायनाय जायागौमानि सोलिबोनायमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मोनसे आयेन आफादनि गोहोआ बेखौ उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन उन
दानि केसाव, आरो दानथ 'नाय आइनखौ गाज्रि होनना बुंनो हाया मानोना बेयो बाहायनायाव उनथिंजायारि। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दानथ' नाय आइनआ अलट्रा वायार्स, मानोना बेयो खालि उनथिंजायारि आयेननिख्रुइ गोबां बांसिन, आरो बेयो थारैनो उन उन नंगुबै आयेननि मोनसे बाहागो, जाय दफा 286 (2) जों गनायथि होजानाय नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाया ओरैबायदि बुंनो हागौः 'ए' रायजो आयेन आफादआ फारिलाइ II नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव खाजोना होनायनि आयेन बानायनो थाखाय गोहो गोनां, आरो जेब्ला बेबादि आयेनखौ उनथिंजायारि महरै सालायनो थाखाय बानायनाय जायो, अब्ला बेयो आयेनारि बिथानि सायाव जुजिनायनि थाखाय उदां जानो हागौ, बबेखानि बिखान्थिनि बिथानि सायाव सोंनायनि थाखाय बेनि उदायनाया गेबें जानो हागौ। पार्लियामेन्टहा फारिलाइ 54 नि सिङाव फान्नायनि सायाव खाजोना होनायनि बेलायाव आयेन बानायनायनि जेबो रोंग 'थि गैया, नाथाय मोनसे दफा 286 (मोनसे दफा 2) जाय बेखौ गनायथाव नङि रायजोफोराव फान्नायनि आयेन लागायनो थाखाय गोहो गोनां।
थि समफारिनि थाखाय सांग्राङै। बेबादि सरासनस्रा आयेना रायजोफोरनि सिङावनो जानो हागौ नाथाय संसदनि सिङावबो नङा, आरो बेयो बेबादिबो नङा जायखौ "गुबुन राहा होनो" गनायथि होनाय गोहोजों थार खालामनो हायो। बेनिखायनो बेयो आयेनारि नङि आरो उदायै, 1463 आव जोंनि सान्नाया, बे बाथ्रा दान्थेलायनाया सिगांनि मोननै बाथ्रा दान्थेलायनायफोरनि गलायमोन्देरल ', आरो आरोबाव गुवारै बिजिरनायनि गोनांथि गैया। हेंथा होनाय आयेना, बेयो मोनसे गनायथाव आयेननि मुंब्लाबो, गुबै महरै मोनसे आयेना दफा 286 (2) नि सिङाव होबथानायनि बोखारनाय, आरो जुदि बै आयेननि आखुआव जेबो सिमा गैया, अब्ला बेखौ बेनि दारै गनायथि होजानाय गोहोनि सिङावनो लाखिनांगौ। बेखौबो जुक्ति होनाय जायो दि दफा 286 (2) नि सिङाव संसदनो होनाय आयेना बानायनायनि गोहोआ आइनजों लोगोसे मोनसे मावखान्थिखौ फुवारनो हायो, आरो दफा 22 नि दारै मोनसे आइन बानायनाया आयेनारि नङि आरो बिखान्थिनि गुबुन राहाफोर, जायखौ माद्रास एक्टनि दारै जारि खालामनो हाया।
अक्ट 'फोरा आयेनारि नङि आरो आयेनारि नङिमोन जेब्ला बेखौ दफा 286 (2) आव जारि खालामनाय होबथानायनि हेंथा खालामनाय जायो, अब्ला दानथ' नाय आइनखौ गनायथि गैयै आरो गाज्रि होनना मानिनो गोनां जायो मानोना बेयो बैफोर राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो नाजायो। नाथाय बे बाथ्राखौसो सोंनो थाखाय जायखौ जों थिरांथा लानो गोनां जायो। जुदि बेयो रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनि थाखाय संसदआव होनाय समाव रायजो गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय मोनसे आयेन जारि खालामनो हाथावना जायो, अब्ला माद्रास एक्टनि दफा 22 एबा गुबुन रायजोफोरनि एक्टफोरनि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव आयेनारि नङि एबा आयेनारि नङि जेबो गैया। जुदि सिमागोनां आयेना थारब्ला, जेरै जों बेखौ मानिदोंमोन, अब्ला दफा 22आ रोखा महरै गोहो सिङाव दं, आरो जाय बिथानि सायाव बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनाया दं, बेयो गोमोरलाङो। फिथाय महरै, जों गनायो दि अनागारि आइनआ हेंथा होजायो, बिनायगिरिफोरजों हेंथा होजानो थाखाय जेबो जाहोन गैया।
हेंथा होजानाय आयेना थारब्लाबो, बेयो माद्रास आयेननि दफा 22 एबा गुबुन रायजोफोरनि आयेनफोराव सोमोन्दो गोनां राहाफोर जाय दफा 372 (2) नि सिङाव गोरोबहोनायजों फैदोंमोन, बेखौ गोहोमगोनां खालामनो हाया। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होनो थाखाय नारसिननाय जाहोना बेनो दि दफा 286 (2) आव "मोनसे रायजोनि आयेन" सोदोबा मोनसे बिरोंदामिनारि गोनांथि दं, आरो बेनि ओंथिया मोनसे आयेन जायखौ रायजोनि आयेन आफादजों संबिजिरा थि खालामनाय आदबजों जारि खालामनाय जायो आरो जुदि 1464 आव बेयो आयेनारि नङि, अब्ला बिजिरसालिनि सिगाङाव जुजिनो थाखाय गेवनाय जायो, दि हेंथा होजानाय आयेननि दफा 2 आव नुजानाय फोरमायथिया एखे ओंथि लानो नांगौ, जाय दफा 286 (2) आव दं, जेराव बेनि सिङाव थानाय गोहो बायदियै, आरो माद्रास आयेननि दफा 22 आ बै बरनायनायनि मोनसे आयेन नङा, जायखौ हादोरगिरिया जर 'खा बाहायनायाव बानायदोंमोन, 372 नि दारै बिथांखौ मानो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोजौयाव बुंजानाय रोखोमाव "रायजोनि आयेन" सोदोबफोर। मोनसे रायजोनि आयेना गावनि सरासनस्रा नाजावनायाव, बबेबा रायजोनि मावफुं एबा न्यायारि गोहोनिफ्राय आलादा, आयेन आफादनि जायखिजाया फोरमायथिखौ फोरमायो। संबिजुनि सिङाव बेनि सरासनस्रा आदबा जेबो सन्देह गैया दि बेयो रायजोनि आयेन आफादजों बेयाव थि खालामनाय खान्थि बायदियै दाजायो। नाथाय बेयो मोनसेल 'राहा नङा जेराव रायजोनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ बाहायनो हायो। दफा 214 नि सिङाव, रायजो बेंगिरिया, बेयाव थि खालामनाय थासारिफोरनि सिङाव, आयेननि गोहो थानाय अध्यादेशफोर हगारनो गनायथि होजायो, आरो बेफोर अध्यादेशफोरा रोखा महरै रायजोनि आयेनफोर आरो बेफोर रायजो आयेन आफादजों गनायथि जायैनि जाहोनाव बेफोर रायजोनि आयेनफोर। दफा 252 नि सिङाव, बेयो संसदनि थाखाय गेवनाय, जाय रायजोनि आयेन आफादफोरनि थांखिफोरनि सायाव खामानि मावो, एबा मोननैनिफ्राय बांसिन रायजोफोरनि आयेनफोर, जाय बावैसोनि जाथायफोरनि सिङाव बेबादि आयेननि जुनिया आयदाफोर, जाय बेबादि आयेननि जुनिया आयदाफोर, जाय रायजोनि आयेन बानायनायनि जुनिया आयदाफोर।
आर
एम
डी
चारनारबाग्वाला बनाम भारत जुथाय (1) आव गनायजानाय एक्ट, 1955 नि एक्ट, जायनि गनायथिया बिजिरनायनि आयदामोन। मा बेखौ बाथ्रा दानथेलायनो हायोदि बेफोर बैफोर रायजोफोरनि आयेनफोर नङा, जायनि थाखाय बेफोरखौ बानायनाय जादोंमोन, मानोना बेफोर बैफोर रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों गनायथि होजायाखैमोन? जों जेबो सन्देह गैया दि हेंथा होजानाय एक्टनि दफा 286 (2) आरो दफा 2 आव "रायजोनि आयेन" बुंफुरलुनि ओंथिया रायजोआव आयेन महरै जाय खामानि मावो, आरो माद्रास एक्टनि दफा 22आ बै आइनफोरनि सिङाव मोनसे आयेन। आरो बेयो बे थिरांथाखौ गोहोम खोख्लैया दि बै आयेना मोनसे आदालतआव जुजिनो थाखाय उदां नङा जानो हागौ। मोनसे आयेनखौ जुजिनो मोनसे मोन्थाइ। (1); 1465 आयेना बे बाथ्राखौ सामलायग्रा संबिज 'ननि राहाफोरनि सायाव सोनारनांगौ, आरो जुदि बै राहाफोरा मोनसे बिसावरियाव उदां नङा, अब्ला बेखौ आयेन आफादनिफ्राय रोखा गोहोम खोख्लैयल' नङा।
आर्टिकेल 372 (2) नि सिङाव नाजावजानाय आयेना बे बिथायाव गाग्लोबनो थाखाय उदां नङा दि बेयो माखासे आयेनारि राहाफोरखौ सिफायो। जों बेखौ सान्नो गोनां दि आर्टिकेल 372 (2) नि जोबथा सोदोबफोरा एडाप्टेशन अर्डारनि सायाव गाग्लोबनायखौ खालि बे बिथायावल 'होबथायो दि बेयो रायजोनि आयेनखौ संबिजोजों गोरोबहोनायनिल' नङा आरो बेनि फिथाय महरै, बै आर्टिकेलजों होजानाय गोहोफोरनि बांसिन। बेनि फिथाय महरै, जों बेखौ मानिनो गोनां दि माद्रास एक्टनि दफा 22 आ हेंथाहोजानाय एक्टनि दफा 2 जों होजानाय रैखाथिनि सिङाव दं। (111) (b): आर 'जलाइगिरिफोरनि उननि बाथ्रा दानथेलायनाया बे बिथायावबो दि हेंथाहोजानाय एक्टआ आर्टिकेल 286 (2) नि सिङाव पार्लियामेन्टनि गोहोफोरनि सिङाव दं, जाय मावफारिफोरखौ रायजाखालामनायनि थाखाय रायजाखालामनाय जादों, बेफोरो थार नङा मानोना अन्ध्र एक्टनि दफा 2 जों गनायथि होजानाय खाजोना बुथुमनाय नङा।
खाजोना लागायग्रा एबा बुथुमनायनि थाखाय गोदान मावफारिफोर। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि हेंथा होजानाय आयेननि दफा 2आव मोननै दफाफोर दं, मोनसेया थि समफारिनि गेजेराव रायजो गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लागायग्रा रायजोफोरनि आयेनफोरखौ गोहोम खोख्लैनाय आरो गुबुन मोनसेया बै समफारिनि गेजेराव खालामनाय खाजोना लागायग्रा एबा बुथुमनायखौ गनायनाय, गिबि दफाया जेबो उदां खामानि गैया, जायनि मोनसेल 'थांखिया नैथिसिम दैदेननायनि खामानि मावो जाय खोन्दोआव मोनसेल' गोहोमगोनां दफामोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि जुदि आयेन आफादनि थांखिया सिगाङावनो लाजानाय खाजोनाफोर एबा बुथुमनायफोरखौ फोरमान खालामनायल 'नङा, नाथाय आइनफोरखौ गोख्रों लाखिनोबोमोन जाहाथे रायजोफोरा खाजोनानि बिजिरसंनाय आरो नाजावनायनि थाखाय गोदान मावफारिफोर लानो हायो, अब्ला नैथि दफानि जेबो गोनांथि गैयामोन, मानोना आयेननि बाहायनाया गावनोगाव खाजोनाफोर आरो बेनि सिङाव बुथुमनायफोरखौ फोरमान खालामगोन।
बिसोरजों बुथुमनाय राङाफोर, आरो बै थांखिखौ मोन्नो थाखाय नैथि दफाखौल 'गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन। डायलदास बनाम पि खोन्दो तलवलकर (1) आव सिगाङाव मुंख' नाय थिरांथाखौ बे बिन्दोआव बिनायगिरिफोरखौ मदद खालामनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन। जोंनि बिजिरनायाव, आयेननि रावा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो थाखाय जोबोद रोखा आरो रोखा नङा। जुदि आयेननि थांखिया बिनायगिरिफोरा बेखौ बाथ्रा दानथेलायो, अब्ला आयेन आफादनि थाखाय आइनखौनो गोहोम खोख्लैालाबानो, सिगांनि खाजोनाफोर एबा बुथुमनायफोरसिम गावनि मावखान्थिखौ सिमागोनां खालामनो थाखाय खोन्दोखौ बेबादि बानायनायनि अनगा गोरलैसिन जेबो जानाय नङामोन, आइनखौनो गोहोम खोख्लैालाबानो। बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायाव, गिबि दफाखौ आबुङै खामानि मावै महरै गारनांगौमोन, आरो जों मोनसे दाथायखौ नाजावनो थाखाय 10थि जानांगौ जाय बै फिथायसिम दैदेनो। बेयो सैथो दि रायजोनि गिबि दफायाव उदां मावखान्थि दं, नैथि दफाखौबो बेखौ उनसंनाय गैयालासे गोनांथि गैयै फिथाय महरै मोननो नांगौमोन।
नाथाय बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि गिबि दफायाव आयेन बानायनायनि गोहो बाहायनायखौ मुंख 'नाय दं, जेराव नैथि दफाया खुंथायारि मावखान्थिजों सोमोनदो दं, आरो बेयो जानो हागौ दि नैथि दफाया गोबां सांग्रांथिनि गेजेरजों आइन खालाम जादोंमोन। जानो हाथाव हेंथागोनां हेंथाखौ हाथियार गैयै खालामनो थाखाय मोनसे आयेन आफादनि थाखाय मोनसे राहा सोदेरनाया जेबो गोमोथाव एबा सरासनस्रा नङि नङा, नाथाय बेखौ सानना लानाय जायो दि बियो मोनसे राहा खालामनांगोन जाय आबुङै खामानि मावै। मोननै गुबुन राहाफोर जायनि गेजेराव मोनसेया सिगांनि फारसे थाङो आरो गुबुन मोनसेया उननि फिथाइखौ लाफायो, बेयाव जेबो सोंथि थानो हाया दि बेयो गिबिखौ सायख' नाय जायो। आयेननि उनथिं थानाय खान्थिफोरनि सायाव आयेननि बाथ्राफोरनि सरासनस्रा ओंथिखौ दानस 'नोबो गनायथि गैया। नाथाय बै नोजोरनिफ्रायबो, बे सैथोथि दंमोन दि डिलारफ्रा गावसोरनि खाजोना होग्रानि थाखाय 1957 आव खाजोना बुथुमदोंमोन, नाथाय बि
आर
(ए
आर.) खौ सुख' नाय जादोंमोन।
om
1467 दि बेंगल इमिउनिटि कम्पानिनि केस (1) नि बिजिरनायनि दारै गोनां जानाय आरो बेनि उनाव लानाय खाजोना आरो बुथुमनायफोरखौल 'फोरमान खालामनाया बैसोरफोरनो मुलाम्फा जागोन जायफोरा बै समाव आइननिफ्राय बारग' दोंमोन, बैसोरफोरनि रुजुनायाव जायफोरा बेखौ फोथायनायजों मानियोमोन। बेनि उनाव जों डायलदास बनाम पी
दफा तलवलकर (2) नि थांखिजों गोरोबनो हायाखै, जेराव बियो मानिदोंमोन दि बियो रायजोखौ अनागारि आयेननि बोलोआव खाजोनानि बिजिरनायनि थाखाय गोदान मावफारि जुरिनो हानाय गोहो गैया। जोंनि सान्नायाव, दफा 2 नि नंगुबै दाथाया बेनो दि बेयाव थानाय मोन्नै दफाया, जथायनायनि दारै दिन्थिजानाय बायदि, गावसिनि अपारेयाव रोखा आरो उदां, आरो रायजोफोरनि आयेनफोरखौ थि समफारिनि गेजेराव जानाय फाननायनि बेलायाव गोहो गोनां खालामना दोननाय जादों, आरो बेनि सोमोनदै रैखाथि मावखान्थिफोरा मोनसे थि नङै आइन, जाय बिनि उननि आइनआव दानदिसेयारि हाबाफारि लानाय जादोंमोन, जाहाते बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन।
जि थि समखोन्दो, आरो बै समखोन्दोआ जोबखांनायनि उनाव, दा बै आयेननि राहाफोरनि बोलोआव जेबो मावफारि लानो हाया, आरो केशवन माधव मेनन बनाम बम्बे रायजो (3) नि मामलायाव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सायाव सोनारनाय जादोंमोन, बे थाथायनि मददआव। नाथाय हेंथा होजानाय आयेना जेबो ओंथिआव मोनसे दानदिसेयारि आयेना नङा। बेनि जिउआ जायखिजाया थि समखोन्दोसिम सिमागोनां नङा। बेयो थि समखोन्दोनि गेजेराव जानाय गासिबो फान्नायनि सायाव सामलायग्रा मोनसे अरायथा आयेन। बिनायगिरिफोरनि बे बाथ्रा दानथेलायनायाव गोरोनथिआ बे समखोन्दोखौ गलायनायाव दं, जाय समाव फान्नायखौ आयेननि सामलायनायनि सिङाव, आयेननि सामलायनायनि समखोन्दोनि सिङाव लाबोजायो। सिगांनिखौ दानदिसेयारि बुंजानो हागौ, नाथाय उननिखौ रोखा नङा। (4) बेनि उनाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादों दि जुदि दानथ 'नाय आइनआ थि समखोन्दोआव फान्नायनि थाखाय गनायथि होजानाय गोदान फारिखान्थिखौ जागायनो जागायोब्लाबो, जाय खोन्दो 22 नि गेजेरजों थि खालामनाय खाजोना समखोन्दोनि सिङाव जेबो हाबाफारि लानो हाया।
(1) (2) ए
आइ
आर
1957 बम
(3);, 235,186 1468 अन्ध्र (माद्रास) आइन, मानोना जेब्ला बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेयो संबिजुनि दफा 286 (2) नि हेंथा गोनांमोन, आरो बेनिखायनो उदायैमोन। बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मोनसे आयेन जाय आयेनारि नङि आरो बेखौ अनागारि मानिनांगोन आरो अनागारि आयेना बेयाव जिउखौ सोदेरनो हायामोन। बेखौ उदां जानो हागौ, बुंनाय जायो, अन्ध्र रायजोनि आयेन आफादनो मोनसे गोदान आयेना बानायनाया बेखौ हेंथा आयेनाव होनाय बायदि उनथिंजायारि मावफुंनायखौबो होयो, नाथाय बेबादि आयेन गैयाब्ला, आयेननि राहाफोर जेरै बिसोर हेंथा आयेनाव सिगाङाव दंमोन बेफोर बाहायजानो हाथाव नङा। बेयो बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि थोजासे फिन जागोनदि माद्रास आयेननि दफा 22 आ खालि मोनसे रायजोयारि बाहागो, फान्नाय आयेननि मोनसे बाहागो, बेखौ बोखारनाय आइनआ मोनसे हेंथा आयेन जानो हागौ, जेब्ला जों संसदआव जेबो दानथेलायनाय आयेन सोमजिहोनो हाया।
जुदि बे बाथ्राखौ गावनि गुननि सायाव थिरांथा खालामनाया बांसिन गोजोनथाव जागोन, मानोना बावैसो बे बिसावरायनाया बे कर्टाव गोबां सावरायजानाय आयदामोन। दा, मोनसे आयेननि आयेनारि नङैनि गोहोमखौ सान्ना नायनायाव, बे बिसावरायथिखौ बिजिरनाया गोनांथार दि आयेनारि नङि नुजानो हागौ मानोना आइनआ आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव गैया, एबा मानोना बाथ्राया गावनो बेनि गोहोनि सिङाव दं, बेनि राहाफोरा माखासे आयेनारि हेंथाफोरखौ सिफायो। मोनसे जुथायारि संबिजुवाव जेराव आयेनारि गोहोफोरखौ गुबुन-गुबुन आफादफोरनि गेजेराव रान्नाय जायो, मोनसे थि आयेन जारि खालामनो थाखाय आयेन आफादनि गोहोआ बेनि सायाव सोनारनांगौ दि बै आयेननि आयदाखौ बै आयेन आफादनि आयेन दारै होनाय जादों ना जायाखै। बिनिखाय, संबिजुवानि लिस्ट 1, स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
स
t II, नाथाय बेयो गनायजानाय आयेननि आखुआव संबिजोजों लाजानाय हेंथाफोरखौ सिफायनो हागौ, बिदिन्थि महरै, संबिजुनि बाहागो III आव लाजानाय सिमाफोर। बेहायबो, नेवसिजानायनि सिमासिम आयेना 1469 खालि जागोन। बेनिखायनो, आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव नङि मोनसे आयदा सायाव मोनसे आयेन आरो बेनि गोहोनि सिङाव मोनसे आयेन नाथाय आयेनारि सिमाफोरखौ सिफायनाय मोन्नैबो आयेननि कर्टआव रोखोमसे हिसाब दं; बिसोर मोन्नैबो बाहायजाथाव नङा। नाथाय बेयो बेनिफ्राय उनसङो नामा दि मोन्नै आयेना एखे गुन आरो आखुनि, आरो गासैबो थांखिफोरनि थाखाय एखे बिथायाव गसंना दं? बे सोंथिया आमेरिकानि कर्टफोराव गोबां थिरांथाफोराव गनायजानाय आयदा जानानै दं, आरो गोहोनि गोनांथिआ बे नोजोरनि फारसे दं दि जेराव आयेन आफादनि गोहोनि सिङाव नङि मोनसे आयदा सायाव मोनसे आयेना आयेन आफादनि गोहोनि सिङावल 'नङा, बेयो मोनसे आयेन गोहो होबथाग्रा आयदा नाथाय गासै थांखिफोरनि थाखाय एखे बिथायावनो गसंना दं।
आथिखालनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बेनि मोनसे गुदि सोमोन्दो दं। जुदि बबेबा आयेना आयेन आफादनि सिङाव गैयाब्ला, बेयो आबुङै उदायै आरो उदायै जायो, आरो बेनि उनाव बै ओनसोलखौ आयेन आफादनो हगारनाया आयेननि मोनसे जोनोम जानाय बाहागो आरो बे आयदा सायाव मोनसे गोदान आयेननि गोनांथि जागोन। नाथाय जुदि आयेना आयेन आफादनो थिस 'नजानाय मोनसे आयदा सोमोनदै जायो, नाथाय बेनि राहाफोरा आयेन आफादजों होबथाजानायखौ नेवसियो, आइनआ उदायैब्लाबो, बेफोर होबथानायनि जाहोनाव नारसिननो हाथाव, जेब्ला खनसे बेफोरखौ बोखारनाय जायो, आयेना फिन आइन खालामालाबानो गोहोम गोनां जागोन। जुथाइ रायजो आमेरिकानि संबिजनाव, खण्ड 1, प
11 आव बुंनाय जादोंः "मोनसे आयेननि उदायथिखौ आयेन आफादजों बिनि आइन बानायनायनि समाव आयेन आफादनि आयेनारि गोहोजों आनजाद नायनांगौ जायो, आरो बे रोखोमै बेखौ आयेन दारै फोरमान खालामजायोब्ला, बेखौ आयेन दारै फोरमान खालामजायोब्ला, आयेन दारै फोरमान खालामजायोब्ला, आयेन दारै फोरमान खालामजायोब्ला, उनाव
थेवब्लाबो, बेखौ गनायनाय जादों दि जेराव मोनसे आइनआ आइन बानायग्रा आफादनि सरासनस्रा आयेन बानायग्रा गोहोनि सिङाव थायो, नाथाय माखासे हरखाब थासारिफोरनि जाहोनाव बेखौ आयेनारि नङि खालामनाय जायो, बिदिन्थि महरै, जेब्ला मोनसे रायजो आयेन आफादखौ बे सैथोथिनि थाखाय मोनसे बाथ्राखौ सामलायनायनिफ्राय होबथायो दि फेदेरेल 1470 कंग्रेसआ सिगांनिफ्राइनो बे बाथ्रायाव आयेन बानायबाय, एबा बेनि सिरि थानायनि थाखाय बेखौ बे इंगित महरै सानना लानाय जायो दि जेबो नेमखान्थि थानो नाङा, टाइल एक्टखौ बाहायफिननो थाखाय फिन आइन बानायनायनि गोनांथि गैया, जुदि बेनि आयेनारि नङैनि जाहोनखौ बोखारनाय जायो। "कूलीआव दफा 201 आव संबिधानिक आयेननि सायाव, बेखौ बुंनाय जादों दि" आयेनारि नङैनि नागिरनाया आयेनखौ फोजोबस्रांनाय नङा, नाथाय बेखौ मावफिननायखौ नेवसिनायल 'दं। "इं 1889 माइथायाव विल्करसन बनाम रेहरर (1), रायजोआ मोनसे आइन बानायदोंमोन जाय बेखौ केनसासनि हादोर गेजेरारि फालांगियाव फान्नायखौ होबथायोमोन, मानोना बे आइनआ बिनि गाज्रि फालांगिजों सोमोन्दो गोनांमोन।
फालांगियारि दफाखौ सिफायनाय। नाथाय 1890 माइथायाव कंग्रेसआ रायजोफोरनो होबथाग्रा आयेन जारि खालामनो गोहो होनाय मोनसे आयेन हगारदोंमोन। बे सोंनाया बेमोन दि 1890 माइथायाव कंग्रेस आयेननि उनाव बै आयेनखौ सिफायनायनि बेलायाव 1889 माइथायनि आयेननि सिङाव नालिस खालामजानाया गनायथाव नंगौना नङा। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारनानै दि 1889 माइथायनि आयेनखौ जेब्ला पास खालामनाय जादोंमोन अब्ला बेयो उदायैमोन आरो बेखौ फिन आइन खालामालाबानो बाहायजानो हायामोन, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बेयो कंग्रेसनो हारसिङैनो गनायथि होजानाय गोहोनि गनायथि गैयै बाहायनायाव जारि खालामजानाय आयेननि जाथाय नङा, नाथाय मोनसे आयेन जायखौ रायजोआ पास खालामनो हाथावनामोन, नाथाय जाय कंग्रेसनि एक्टखौ पास खालामजासिम मोनसे थि थासारि आवग्रिना थानाय बेसादफोरनि सायाव खामानि मावनो हायामोन। बे एक्टआ हेंथाफोरखौ बोखारदोंमोन, आरो जों बेखौ बिजिरनायनि थाखाय थोजासे जाहोन नुवाखैमोन दि रायजोनि आयेनखौ फिन आइन बानायनाया जेब्लाबो बेनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन, जाय बेखौ हादोरनिफ्राय लाबोजानाय सम्पथिनि सायाव गोहोम खोख्लैनो गोनांमोन"।
बिथांनि मामलायाव 1889 मायथाइनि आयेना हादोर सिङाव फाननायावबो बाहाय जादोंमोन, आरो बे गनायथावनायै बै सिमासिम सोलियोमोन। बिनिखाय दानथ 'नाय आयेना माखासे बाहागोसिमल' आयेनारि नङिमोन। र 'ट्सचेफारआ रायजोफोराव बे सोंथिनि सायाव मावख' आरिफोरनि नांलायलायलायलायनायखौ मुंख 'नायनि उनाव, विल्करसन आरो राहर (1) नि थिरांथाखौ साबसिन नोजोरनि महर महरै मुंख' यो। आमेरिकानि संबिधानिक आयेना, 1939 एडन
पि
39 खौ नोजोर होनानै। आलस्टार ट्रेन्सपर्ट (1) (1891) आई40 यू
एस
545 आव रोखोमसे नोजोर लानाय जादोंमोन; 1471 अथ 'रिटि बनाम जेम्स ब्राउन एंड सन्स लिमिटेड (1)। बैयाव, 1920 मायथाइनि आयेननि दफा 5 (1) खौ गनायनाय जाय आइन बानायो दि "बे दालाय दफाजों लाजानाय हेंथाफोरखौ सिफायनायाव बानायनाय जायखिजाया आयेना जेरावसिम बेफोर हेंथाफोरखौ सिफायगोन, उदायै जागोन", लर्ड मेकडर्म।
बे उलथा गावस्रानायजों लोगोसे, जुदि आं बेखौ बेबादि फोरमायनो हायो, आं जेबो जाहोन नुनो मोना मानो, जुदि थासारिफोरा बेबादि मोनसे कर्सखौ गनायथियो, दफा 5 (1) नि सर्तफोरखौ थोजासेयै आबुं खालामजाया जायखौ आं मोनसे ह 'रिदजेन्टेल गावस्रानाय बुंनो हायो, मोनसे गावस्रानाय जाय, जायखिजाया बिजाबखौ बोखारालाबानो, माखासे थि आयदा, मावथाय एबा बाहायनायखौ गावनि सिमानिफ्राय बोखारो। बेयो, आं सानो,' उदायै 'सोदोबजों सरजाबजानाय ओंथि एबा लिरथायनि सायाव हेंथा होआलाबानो' दासिम बेयो हेंथा होयो 'सोदोबफोरखौ गोहोम खोख्लैगोन। "बेयो नोजोर होजागोन दि बे थिरांथाआबो मोनसे आयेनजों सोमोनदो दं जाय बाहागोआ आयेनारि नङिमोन। बे कर्टनि मावख' आरिफोरसिम फैनायाव जेराव बे सोंनायखौ गनायनाय जादोंः इन बेहराम खुर्शीद पेसिकाका बनाम दि स्टेट अफ ब 'म्बे (2) नि सोमोनदोआव। ब' म्बे एक्ट 1949 नि गुबुन मोनसे आयदा जाय ब 'म्बे आइनआव होनाय माखासे होबथाजानाय आयदाफोर।
बालसारा (3) बे क 'र्टआ मानिदोंमोन दि बे राहाया दाराजों लोगोसे मुलि आरो खिखरसालि बानायनायजों सोमोन्दो थानाय समाव संबिज' ननि दफा 19 (1) (जि) नि थाखाय गाज्रिमोन। आर 'जलाइगिरिखौ जौ लोंनायनि दायनि थाखाय दाय होजादोंमोन, आरो बिथांनि रैखाथिया बेनोमोनदि बिथाङा जौ गोनां मुलि लादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोन दि बिथाङा बेबादि मुलि लादोंमोन बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना आर' जलाइगिरिनि सायावमोन नामा एबा आर 'जलाइखौ दिन्थिनायनि बिबाना बिथाङा लायामोन। बे (1) (1953) सा आयारलेन्डनि रिपर्ट 79
(2), 654
(3); 1472 क' र्टआ मानिदोंमोन दि आर 'जलाइआ आर' जलाइगिरिनि सायावमोन, आरो बेखौ हगारनाय जायासै, आर 'जलाइगिरिखौ उदाइ होनायनि मोन्थाइ दंमोन। बिजिरनायनि समाव, सी
जे
महाजनआ गाहायाव होनाय नोजोरफोरखौ नेवसिदोंमोन, जाय आर' जलाइ खालामग्राफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
सासे नोगोरारिफोरा मोनसे दायनि थाखाय दायगोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनायाव नोगोरारिफोरखौ उदायै आरो उदायै मानिनो गोनां जादोंमोन। "बेखौ नोजोर होनांगौ दि आयेननि आयेनारि हादोरारिथिनि सोंथिया थोंजों होबथाग्रा खननायनि थाखाय नुजायाखैमोन आरो जाथाय महरै फोरमाननि गिलिरथिनि जाथायजों सोमोनदो गोनां महरै सावरायजादोंमोन। आरो आरोबाव, बेफोर नायसंनायफोरा बम्बे होबथा आयेननि राहाफोरनि बाहायजाथावथिनि सोमोनदो दं, जेराव दफा 19 नि सिङाव बारआ सोलिबाय थादोंमोन। दफा 19 जों लाजानाय हेंथाखौ बोखारनायनि जेबो सोंथिया गैयामोन, 'आरो मोनसे हेंथाखौ बोखारनायनि जाउननि सोंथिया थिरांथा लानायनि थाखाय नुजायाखैमोन। जाय बिथिङाव बेफोर जायो," उदायै आरो उदायै "सोदोबफोरखौ बे ओंथिगोनां महरै बुजिनो हाया दि हेंथा आयेनखौ गोहोम खोख्लैनो हाथाव नङि मानिनाय जानांगौ, जेब्ला बारखौ बोखारनाय जायो। बिसोरहा बेनि अनगा जेबो ओंथि गैया दि बिखान्थि 19 जों लाजानाय हेंथाखौ बोखारनायनि जेबो जाहोन गैया।
e
त्राबनक 'र क' चिन सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोर। संबिजुनि सिगां, बेसेन थि खालामग्राफोरा रायजोनि सिङाव आरो रायजोनि बायजोआरिफोरखौ लाफानानै फान्नायनि गासै फाननायनि सायाव खाजोना होनो गोनांमोन। जेराव फाननाया नालेंखर थावनिमोन, बैयाव गासै फाननायनिफ्राय ख 'प्रा बायनायनि थाखाय होनाय बेसेनखौ दानस' नायनि राहा दंमोन। संबिजुनि गोहोआव फैखांनायनि उनाव, माद्रास आयेननि दफा 22 जों गोरोबनाय मोनसे गोदान दफा, दफा 26, बेयाव दफा 286 नि राहाफोरखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, रायजोनि बायजोयाव जानाय फान्नायखौ फाननायनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। बेनि सायाव, (1); 1473 आव मोनसे सोंथि नुजादोंमोन जेराव बेसेन थि खालामग्राआ गावनि ख 'प्रा बायनायनि बेलायाव बेसेबां दानस' नायनि मोन्थाइ दंमोन। बिथाङा दाबि खालामदोंमोन दि बिथाङा रायजोनि सिङाव फानजानाय थावनि सायाव होनां बेसेननि थाखायल 'दानस' नायनि मोन्थाइ दंमोन, जायखौ रायजोनि बाहेरायाव फान्नाय थावखौबो नेवसिदोंमोन।
गोजौ आदालत, जाय रायजोनि सिङाव फाननायजों सोमोन्दो थानाय ख 'प्रा बायनायाव दानस' नायखौ सिमागोनां खालामदोंमोन, आरो बे थिरांथाखौ रोखा खालामना, बे अदालते नोजोर होदोंमोनः "जोंनि सान्नायाव, आयेननि दफा 26, संबिजुनि दफा 286 नि सिङाव मुंख 'नाय थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैग्रा जाथायफोराव, बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनायजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव थानाय राहाफोर आरो जर' खायै खाजोना लानाय खोन्दोआव थानाय राहाफोर आरो नेम 20 (2) आव थानाय राहाफोर आरो बेबादि खाजोना लागायनायनि फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां गुबुन राहाफोर। जेराव फान्नाया संबिज 'ननि दफा 286 आरो आयेननि सोमोन्दो गोनां दफा 26 आव मुंख' नाय थाखोफोरनि सिङाव गोग्लैयो, बेफोर, जेरै दंमोन, आइननि सिङाव थानाय राहाफोरनिफ्राय बोखारजानाय आरो जेबो गोहोम खोख्लैजानाय नङा, नङाब्ला बैफोर राहाफोरखौ दाजाबदेरनाय जाय बेबादि खाजोना लागायनायनि फारिखान्थिजों सोमोन्दो गोनां।
आइन। "गोजौनि नोजोरफोरनि बोलोआव, आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि हादोर गेजेरारि फाननायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ थाङै मानिनो नांगौ, आरो बेनिखायनो, बेफोरखौ खामानियाव लाबोनो थाखाय आयेननि मोनसे गोदान आइन बानायनायनि गोनांथि जागोन। बेयाव आरोबाव थिरांथा लानायनि बिन्दोआ खालि बेनि सिङाव फैनाय ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव दफा 286 नि सिङाव होबथानायनि गोहोमनि सायावल' मोन। बै हेंथाखौ अब्ला बोखारजायाखैमोन आरो सोलिबाय थानाय आयेननि सायाव बेबादि हेंथाखौ बोखारनायनि गोहोमखौ गनायनाय जायासै। जों आर 'जलाइगिरिफोरजों सोनारजानाय नोजोरफोरखौ फरायनो हायाखिसै मानोना माद्रास आयेननि दफा 22 खौ आयेन बिजाबनिफ्राय बोखारनाय जाथारनांगौ। मोनसे थोंजों बिन्दोआ भिकाजी नारायण धक्रास आरो गुबुनफोर बनाम मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुन (1)। बिहाय, दफा 1474 (सी
बेर), मटर एक्ट 1947 नि दफा 3 जों फोसाबनाय, मटर एक्ट 1947 (पी
आर.) नि दफा 43 (1947) जों सोदेरनाय।
बैफोर थांखिफोर जाय ओनसोलारि सोरखारा "हादाबाव गासै मटर रोगाथाइ फालांगिखौ लानो आरो मटर रोगाथाइ सालायगिरिफोरजों बादायनायाव बेखौ सालायनो आरो मोटर रोगाथाइ सालायगिरिफोरखौबो एंगारनो गनायथि होयो।" बेफोर राहाफोरा, बै समाव थारब्लाबो जेब्ला बेफोर आइन खालाम जादोंमोन, संबिजिरा गोहोआव फैनायाव उदायै जादोंमोन मानोना नोगोरारिफोरनि फालांगि सालायनो मोन्थाइखौ सिफायनाय, दफा 19 (1) (जि) जों रैखाथि होजादोंमोन। बबेखानि, संबिजिरा जुन 18,1951 आव फोसाब जादोंमोन, आरो दफा 19 (6) खौ फोसाबनाय जादोंमोन जाहाथे रायजोखौ फालांगि सालायनो गनायथि होयो "नोगोरारिफोरखौ आबुङै एबा बाहागोआरि महरै बोखारनाय एबा गुबुन रोखोमै।" बे फोसाबनायनि उनाव, सरकारा 1948 नि फोसाबनाय आयेननि दफा 43 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन, आरो बेयो बै फोसावथायनि गनायथावैमोन जाय फोसावनायाव दंमोन। बाथ्रा दानथेलायनायआ बेमोनदि 1948 नि दफा 43 आ संबिज 'न आयेननि मोनसे फोसाबनाय अक्ट' जों जारि खालाम जानाय अक्ट 'नि जारि खालामजानाय अक्ट' नि गेजेरजों उदायै जादोंमोन।
कनस्टिटिउशननि खोन्दोआ गनायजाथाव नङामोन, मानोना बेखौ आनस्टेट होन्ना लानाय जायो। बे कर्टआ बेखौ बिथोन होदोंमोन दि 1948 माइथायनि एक्टनि दफा 43 खौ आयेन बिजाबनिफ्राय बोखारनाय जायासै, मानोना बेयो संबिजनाव फैनायनि सिगां ट्रेन्जेकसनफोराव सोलिबोगासिनो दंमोन, आरो संबिजुनि उनावबो, बेयो नोगोरारि नङिफोरनि बेरेखायै बाहायजाथाव जागोन, दि दफा 43 नि दफा 19 (1) (जि) नि हेंथा जानायनि फिथाया बेनोमोन दि बेयाव थानाय होबथानाया सोलिबोगासिनो थानायसिम बेखौ बाहायजानो हायामोन, नाथाय जेब्ला खनसे बै हेंथाखौ बोखारनाय जादोंमोन मानोना बेयो सेथि फोसाबथायजों सोलिबोगासिनो दंमोन, अब्ला बै एक्टनि राहाफोर जाय गासै समावनो सोलिबोगासिनो दंमोन बेयो सोलिबोनाय आरो बाहायजाथाव जादोंमोन। मावख 'आरिफोरनि फिथाइखौ बे रोखोमै ज' खालामनो हायोः जेराव मोनसे आइनआ आयेन खान्थिनि बाहागो महरै गनायजाथाव नङा, नाथाय कोर्सनि गुबुन बाहागोफोरखौ गनायनो हायामोन दि बेखौ आयेननि मोन्नै बाहागोफोरखौ बोखारनो हायामोन।
1475 मायथाइआव बेनि थार बाहागोखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय बैयाव थाथ 'यो, आरो आयेन बिजाबाव थानाय, बै बाहागोआबो जेराव बेखौ आयेनारि नङि होन्ना बाहायजानो हाया, जेब्ला संबिधानिक हेंथाखौ बोखारनाय जायो आरो बेयाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय गोदान आयेननि गोनांथि गैया। बे नोजोरै, माद्रास आयेननि दफा 22आव बुंफुरलुनि सोमोनदै बिनायगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनाया फेलें जानांगौ। बे बुंफुरलुआ, जेरै सिगाङावनो बुंजादोंमोन, मोन्नै थाखोनि ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव सोलियो। बेयो फान्नायनि खाजोनाखौ होयो जेराव बेसादनि सम्पथि माद्रासआव थाङो नाथाय दैथायहरनाया माद्रासनि बायजोआव आयेनारि नङि बे बिथायाव दि बेफोर दफा 286 (1) (ए) नि सिङाव गोग्लैयो। बेयो माद्रासनि सिङाव बेसादनि बायजोआरि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनोबो गनायथि होयो जेराव बेसादनि सम्पथि माद्रासनि सिङाव बाहायजानाय नाथाय बाहायजानाय बेसादनि थाखाय सोलियो। बेयो दासिम उदायै, जेराव माद्रासनि बायजोआरि फान्नायखौ होबथायो।
बेबादि जिनिसफोरखौ रायजोनि सिङाव दैथाय हरनाया सोमोनदो गोनां, मानोना बेबादि फान्नाया दफा 286 (2) जों दानस 'नाय जायो। थार दि बेयो मोनसे बाहागोनि थाखाय उदायै नंगौना नंगौना नंगौना नंगौना नंगुबै बिजाबनिफ्राय बेखौ बोखारनायनि गोहोम गैया, मानोना बेयो मोनसे बाहागोनि थाखाय गनायजाथाव आरो बै बाहागोनि थाखाय बाहायजानायनि थाखाय आयेन बिजाबाव थानो गोनां जायो। हेंथाहोजानाय आयेननि आइन बानायनायनि फिथाया दफा 286 (2) नि सिङाव होबथाजानायखौ बोखारनाय, आरो बेनि फिथाया बेनो दि बुंफुरलुनि बै बाहागोआ जाय माद्रासनि बायजोआव सम्पथि आथिंफोर फाननायजों सोमोनदो दं नाथाय बेसादफोरखौ माद्रासनि सिङाव दैथायहरनाय जायो आरो जाय सिगाङाव बाहायजायैमोन, थार आरो बाहायजाथाव जायो। बे नोजोरै, जों जेबो बिबुंथि फोरमायनो थाखाय बुंजायाखै दि जुदि दानस' नाय फिथायआव जेबो फारागथि खालामगोन ना नङा, अब्ला बेनि गुबुन मोनसे बिन्दोआ बेनि गासै बिखान्थिआव संबिधानिक आरो बिनायखानथियारि
बिनि बेरेखायै मध्य प्रदेश रायजो आरो गुबुन मोनसे (2) मोन्नैबोआ संबिजुनि दफा 13 नि लुनायनि सायाव नारसिनो, जाय आइन बानायो दि आयेनफोरा बै सिमासिम उदायै जागोन जेराव बिसोर (1) 187 (2);, 187 1476 बाहागो 3 नि राहाफोरनि हेंथा। जों बेफोर आर 'टिशनफोराव बाहागो 3 नि जायखिजाया राहाफोरखौ सिफायनायजों नङा नाथाय दफा 286 (2) नि बाथ्राफोरजों सोमोनदो दं, आरो जोंनि थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बै राहाफोरखौ सिफायनायनि गोहोमजों सोमोनदो दं। दफा 286 (2) आ बेबादि राहा होआ दि मोनसे आयेन जाय बेखौ सिफायो, आरो जेब्ला बै राहाफोरनि सोमोनदोखौ नोजोर होनाय जायो, अब्ला बे थिरांथाखौ लानो गोब्राब जायो दि बे राहाफोरखौ सिफायनायनि फिथाय। दफा 372 (1) आ संबिजुनि अक्ट' निफ्राय 286 (2) नि अक्ट 'सिम गासिबो सोलिबाय थानाय आयेनफोरनि बोलोखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय राहा होयो।
खाजोना। जेराव बेफोर नुजायो, बेफोर सोदोबफोरखौ थार ओंथि होनाय जायो, जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों दि रायजोनि जेबो आयेना खाजोना लागायनो थाखाय गोहोम गोनां जानाय नङा; थामहिनबा आइनखौ ओरैबायदि खाजोना लागायनो हानायसिम बाहायजानो हाया। जों मोनसे आयेननि आयेनारि नङैनि गोहोमनि सायाव एबा दफा 286 (2) नि रावनि सायाव गुवार खान्थिफोरनि सायाव सोंनायखौ सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना ला, बे फोजोबनाया एंगारनो हाथाव नङा दि माद्रास आयेननि दफा 22 आरो गुबुन आयेनफोराव सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ उदायै आरो उदायै खालामनो हाया आरो बेफोर दफा 286 (2) नि हेंथा आरो बै दफानि सिङाव थानाय हेंथाखौ दा बोखारनाय जादों, बिसोरनो जेबो आयेनारि हेंथा होनाय जायाखै। (V) जों दा मदुरा लिमिटेडनि सुबुरुनगिरिफोरजों बाथ्रा दान्थेलायनाय सोलोंगोन, जाय गुबुन लामाफोर आरो लामाफोरखौ दान्थेलायदोंमोन।
स्निथि फारि, "हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगि" नि सेथि फारियाव एन्ट्रि 42 मोन, दि बे हाबफैनायनि सिङाव संसदहा हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दंमोन आरो जेराव हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो दंमोन, बेनिखायनो रायजोफ्रा बेबादि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आयेननि सिङाव जेबो रोंग 'थि गैयामोन, बेबादि खाजोना लागायनायनि उनाव रायजोफोरजों 1477 मायथाइयाव लाजानाय आयेनफ्रा गोहो गैयैमोन आरो उदायैमोन, बेबादि आयेनफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लानाय हेंथागोनां आयेना रोखोमसे गोहो गैयैमोन आरो बाहायजायैमोन, आरो बेनि फिथाय महरै, माद्रास आयेननि दफा 22 नि सिङाव लानाय हाबाफारिफोर आरो गुबुन रायजोफोरनि फंबाय आयेनफोराव सोमोन्दो गोनां राहाफोरा गनायथि गैयै आरो आयेन गैयैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ मदद होग्रा जुक्तिआ गाहायाव होनाय बायदिमोनः लिस्ट I आव एन्ट्रि 42आ आमेरिकानि फालांगिनि दफा 1 नि सायाव बिथा खालामनाय, कंग्रेसहा रोखोमसे गोहो दङ', दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा 8, दफा
गोबां रायजोफोरनि गेजेराव ", आरो बेखौ जुथाय हादोरफोरनि जौसिन बिजिरसालिनि गेजेरजों ओंथि महरै बुंफोरनाय जादों दि रायजोफोरहा हादोर गेजेरारि फालांगिनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय आयेन जारि खालामनो जेबो गोहो गैया (शेल्बी काउन्टीनि रबिन्स बनाम टेक्सिं जिल्ला (1), एबा हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो (मैकलियड बनाम दिलवर्थ क
(2))। एन्ट्रि 42 नि आयदाफोरा कमार्स क्लजजों रोखोमसे, आरो बेनिखायनो बेखौ एखे गोहोम गोनां होनना सानथारनांगौ। बेयो मोनसे मोजाङै गायसनजानाय लुनायनि नेम दि आयेनारि फारिलाइफोराव थिसननायखौ उदाङै आरो गुवार ओंथिआव फोरमायथारनांगौ। बिनिखाय एन्ट्रि 42 आव दोनजानो गोनां नंगुबै बुंफुरलुआ बेनोदि संसदहा, आरो बेनिखायनो, दफा 246 (1) नि हेंथा गैयैखौ नोजोर होनानै आरो" दफा 246 "नि सोदोबफोरनि आयदा महरै, भारतनि हादोर गेजेरारि फालांगिनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहो दङ, जाय हायुं आवथा 301 (दफा 3), जाय
बे रोखोमनो फिथाय। बेयो कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया कनस्टिटिउशन एक्टनि दफा 92 खौ दिहुनफिनदों, आरो बे बाहागोनि मावख 'गिरिफोरा बुंदों दि हादोर गेजेरारि फालांगियाव खाजोना लागायनाया बे राहानि थाखाय गाज्रि जागोन। दफा 301 नि उदांस्रिआ दफा 304 (ए) यावबो हाबना दं, जेराव गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाबोजानाय बेसादनि सायाव खाजोना लागायनायाव दफा 301 नि मोनसे फारागथि खालामनाय जादों। फिथाय महरै, बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि संबिज' ननि उनाव रायजोनि जेबो आयेना (1), (2), (1044), (1478), हादोर गेजेरारि फान्नाय, आरो फिथाय महरै, माद्रास एक्टनि दफा 22, जाय संबिज 'ननि उनाव गोहोमाव फैदोंमोन, जुदि बेखौ खाजोना लागायनाय होन्ना सान्नाय जायो, गाज्रि जागोन, आरो बे आयेननि सायाव हेंथा होनाय जादों, जायनि नोजोरै रायजोफ्रा फान्नायनि आयनि सायाव खाजोना लागायनायाव गोहोम खोख्लैनो हाया।
बे बाथ्राखौ नोजोर होआलासै दि जोंनि संबिजिरा मोनसे टेबुला रासाव लिरजायाखैमोन, दि भारत सरकार आइन, 1935 नि सिङाव मोनसे जुथायारि संबिजिरा गायसनजादोंमोन, आरो बेखौ बोखारनाय, फोसाबनाय आरो दाजाबदेरनायनि गेजेरजों गोबां सोलायबायब्लाबो, बेयो दासिमबो बिखान्थि जानानै दं जायनि सायाव आथिखालनि संबिजिरा बानायनाय जादों, आरो भारत सरकार आइननि राहाफोरखौ बेनि मथै फरायनो नांगौ। बेयो संबिजुनि सोमोन्दो गोनां राहाफोरखौ थि गोनांथि होनो फेलें जायो आरो बेनि सायाव फोरमायनाया जाय बिसोरनि सोमोनदोआव दोनजानांगौ। भारत सरकार आइन, 1935 आव, संबिजुनि लिस्ट I नि एन्ट्रि 42 जों गोरोबनाय जेबो एन्ट्रि गैयामोन। नाथाय लिस्ट II, एन्ट्रि 48 आव दंमोन जाय संबिजनाव एन्ट्रि 54 जों गोरोबनायमोन। बेयो एन्ट्रि 48 नि सिङाव रायजोफोरनाव मोनसे आयेन पास खालामनायनि गोहो गैयामोन, मानोना रायजोजों लोगोसे गोबां टेक्स आरो इन्टेर एन्ट्रिनि बाथ्राफोर दं।
राज्योआरि आरो हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो थाखाय रायजोफ्रा आयेन बानायदोंमोन। बेनि उनाव संबिजिरा गोहोआव फैदोंमोन, आरो गिबि खेब फारिलाइ 1 आव मोनसे गोदान रेबगान्थि 42 खौ सोफादोंमोन। बेयो फारिलाइ II आव रेबगान्थि 54 आव रेबगान्थि 48 खौबो जोंनि थांखिनि थाखाय रोखोमसे महरै दिहुनफिनदोंमोन। भारत सरकार आइन, 1935 आव बे रेबगान्थिनि ओंथिखौ नोजोर होनानै, सासेया मिजिंथियोमोनदि जुदि बेयो संबिजिरा बानायग्राफोरजों थांखि लाजादोंमोनदि रायजोफोरा हादोर गेजेरारि फान्नायनि खाजोनानिफ्राय एंगारजानांगौमोन, जाय भारत सरकार आइनआव रेबगान्थि 48 नि सिङाव दंमोन, जाय हाबनायाव गावनो रोखा खालाम जादोंमोन। बेयो नोजोर होनो गोनां गुदि बाथ्रा दि भारत सरकार आइन 1479 आव रेबगान्थि 48 आ "बेसादफोर फान्नायनि सायाव खाजोनाफोर आरो फोसावथाइ 54 आव रेबगान्थि 54" मोन, जाय गुबै महरै संबिजिरा जारि खालामनाय खाजोनानि सिमा एबा खौरां बिलाइफोर बायनायनि गुबुन सिमाफोरमोन।
बेनि खौरां बिलाइफोराव, आरो जुदि बेयो गेजेर रायजोनि फाननायखौ बेनि सिमानिफ्राय बोखारनो गोसो दंमोन, अब्ला बिनि थाखाय बेबादि बुंनाया गोरलैसिन नङामोन, बेनि सोलायै बे फिथाइखौ लिस्ट I आव एन्ट्रि 42 लुनायनि सायाव ट्रेड क्लजआव आमेरिकानि मावख 'आरिफोरनि नोजोराव अनुमान खालामनो हगारनायनि सोलायै। बेयो गोख्रों इंगित दि एन्ट्रि 42 खौ गेजेर रायजोनि फाननायनि सायाव खाजोना लाफानाय महरै फरायनो नाङा। बे फोजोबनाया आरोबाव गोख्रों जायो, जेब्ला स्निथि फारियाव लिस्टनि बिथांखि आरो बेयाव आयेननि गाहायफोरनि साननायनि सिङाव थानाय प्रिन्सिपलखौ नोजोर होनाय जायो। लिस्ट 1 आव, एन्ट्रि I निफ्राय 81 सिम गोबां आयदाफोरखौ मुंख' नाय जायो जायनि सायाव पार्लियामेन्टहा आयेन बानायनायनि गोहो दं। एन्ट्रि 82 निफ्राय 92 सिम खाजोनाफोरखौ सानना ला जाय पार्लियामेन्टनि आयेनजों लाजानो हागौ। एन्ट्रिफोरनि बे मोन्नै हानजाफोरनि मोनसे आनजाद नायनाया गाहाय अनजिमाफोरखौ दिन्थियो, जेराव ग्रुपनि गिबि आयदा, टेक्स लिस्ट 22 आव आलादा आलादा महरै मुंख 'नाय दं।
इलवेस ", आरो एन्ट्रि 89आ" रेलवे, लैथो एबा बिरखंजों लाबोजानाय मुवाफोर एबा दावबायारिफोरनि जोबथा खाजोनाफोर; रेलवेनि भाराफोर आरो माल-जाहाजफोरनि खाजोनाफोर। "जुदि एन्ट्रि 22आ खाजोना लागायजानाय होनना सानजायो, अब्ला एन्ट्रि 89आ गोनांथि गैयै जागोन। एन्ट्रि 41आ" गुबुन हादोरफोरजों फालांगि आरो फालांगि; कास्टम सिमाफोरनि गेजेरजों लाबोजानाय आरो दैथायहरनाय "खौ मुंख 'यो। जुदि बेफोर बुंफुरलुफोरखौ बै फालांगि आरो फालांगिनि सोमोनदै लाजानाय खाजोनाफोरखौ लाफानाय महरै बुजिनोब्ला, एन्ट्रि 83आ आबुङै गोनांथि गैयै जागोन। एन्ट्रि 43 आरो 44आ निगम खाजोनाखौ सोफादेरनाय, नेमखानथि आरो फोजोबनायजों सोमोनदो दं। एन्ट्रि 85आ निगम खाजोनानि थाखाय आलादा आलादा राहा होयो। एन्ट्रि I निफ्राय 44आ मोनसे हानजा महर होयो जेराव बैफोर आयदाफोरखौ मुंख' नाय जायो जायनि सायाव रायजोफोरा आयेन खालामनो हायो। गुबुन मोनसे लिस्टआव एन्ट्रिफोर।
50आ "खनियारि मोनथायनि सायाव खाजोनाफोर"। गोजौनि बिजिरनाया आरो फारिलाइफोराव थिसनजानायफोरनि आबुं नङैआ बे मोनदांथि सोमजिहोयो दि खाजोनाया गाहाय आयदा जेराव बेखौ मोनसे फुवारनाय लुनायखौ सोफादेरनाय होनना गनायनाय जाया, नाथाय आयेनारि गोहोनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आलादा आयदा महरै गनायनाय जायो। आरो बे फारागथिया दफा 248, क्लस
(1) आरो (2), आरो संबिजुनि फारि 1 आव रेबगान्थि 97 नि रावावबो रोखा जायो। गोजौनि बिथांखिखौ नोजोर होनानै रेबगान्थि 42 बानायनाया, बे थिरांथाखौ होबथानो गोब्राब दि रेबगान्थि 42 नि सिङाव हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिनि सायाव आयेन बानायनायनि संसदनि गोहोआ बेबादि फालांगि आरो फालांगिनि समाव फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो लाफाया। रेबगान्थि 286आ दा गुबुन गुबुन सावरायनायनि सिङाव मोनसे थोंजों बिन्दो दं। बेयो बेसादफोरनि फान्नायनि सायाव हेंथा होनाय रायजोयारि आयेनफोर आरो खाजोनाफोरनि गेजेराव मोनसेखौ आइन बानायो।
लिरबिदां 286 (2) नि गेजेरजों बेखौ रोखा खालामनाय जादों दि बेबादि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय गोहोआ रायजोफोरनाव दं, मानोना जाय गैया बेनि सायाव जेबो हेंथा होनायनि जेबो बाथ्रा थानो हाया। बे रोखोमैनो लिरबिदां 286 (2) खौ यूनाइटेड मोटर्सनि मामलायाव (1) आरो बेंगल इमिउनिटि कम्पानिनि मामलायाव (2) मोन्नैबो बिजिरदों। बेयाव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि भारत सरकारनि आयेननि रेबगान्थि 48 नि सिङाव रेबगान्थि 54 नि सिङाव, खाजोना फाननायनि गोहोआ रायजोफोरजों थाफानायमोन, आरो बै रेबगान्थि 286 (2) खौ बै रेबगान्थिजों होजानाय गोहोखौ बाहायना हादोर गेजेरारि फान्नायनि गोबां खाजोना लागायनायनिफ्राय बारग 'नायनि थांखिजों जारि खालामनाय जादोंमोन। बेयो आरोबाव बे थिरांथाखौ गोख्रोंयै मदद खालामो दि रेबगान्थि 54 खौ रायजो गेजेरारि फान्नायनि गोहो आरो हाबनायाव हेंथा 42 खौ लाफाना फोरमायथारनांगौ। बे बिथोननि गेजेरजों मिथिनो मोनो दि रेबगान्थि 54 नि सिङाव, भारत सरकारनि आयेननि रेबगान्थि 48 नि सिङाव, खाजोना फान्नायनि गोहोआ राज्योफोरजों थाफानायमोन, आरो बै रेबगान्थि 286 (2) नि गेजेरजों होनाय गोहोखौ बाहायना गुबुन रायजो गेजेरारि फान्नायनि गोबां खाजोना लागायनायनिफ्राय बारग' नायनि थांखिनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन।
(1); (2) संसदनो होनाय गोहोआ बैफोर आयेनफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय मोनसेमोन। दफा 286 (2) नि बिथोनखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय हादरगिरिखौ बिथोन होनो थाखाय गोहो होदोंमोन दि संबिजिरा जागायनायनि सिगां रायजोजों लाजानाय खाजोनाफोरखौ 31 मार्च, 1951 सिम लागायनो हायो, आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि दफा 286 (2) नि सिङाव होनाय गोहोआ एखे आखुनिमोन, आरो बियो संसदखौ खालि आगु संबिजुनि आयेनफोरखौ सोलिहोबाय थानो हानाय खालामदोंमोन। दा, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जानो हाया दि दफा 286 (2) नि रावा इयुननि आयेनखौ बुजिनो हागोन। दफा 286 (2) आव बाहाय जानाय रोखोमसे रावखौ दफा 287 आवबो मोन्नो हायो, आरो बैयाव संबिजुनि उनाव लाजानाय आयेनफोरनि बागै रोखा महरै मुंख' नाय दं। थारैनो, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दफा 286 (2) नि सोदोबआ मोनसेल 'आखुथाय गोनांमोन, आरो बियो संसदखौ सिगांनि संबिजुनि आयेनफोरखौ सोलिहोबाय थानो हानाय खालामदोंमोन।
हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना, बेबादि खाजोना लागायनाया उदायै जागोन। बबेखानि, बेयो फिसा गुदि बाथ्रा। थिरांथा लानायनि बिन्दोआ बेनो दि हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोनाखौ रेबगान्थि 42 नि सिङाव सोफादेरनाय जादों ना गैया। दफा 286 (2) नि सरासनस्रा रावनिफ्राय लानाय सान्नाया बेनो दि बेयो नङा। बेखौ बुंनाया जेबो फिनथाइ नङा दि रेबगान्थि 42 आव बेखौ सोफादेरनाय दं, आरो बेनिखायनो, दफा 286 (2) नि ओंथिया बाङाइ खालामजानांगौ। जों बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनो हाया। ज 'यै बुंनायावः (1) रेबगान्थि 54 आ भारत सरकार आइनआव रेबगान्थि 48 नि उनमोनगिरि, आरो बेखौ हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लाफानाय महरै गनायनाया थार जागोन, जेराव संबिजुवाव जेबो हेंथा गैया, आरो बेबादि जेबो गैया। (2) रेबगान्थि बिथांखिफोरनि सिङाव रेबगान्थि खालामग्राफोरा बेखौ गुबुन गुबुन खाजोना लागायग्रा आयदा मानिनाय जायो (2) दफा 286 (2) नि सिङाव गुबुन गुबुन खाजोना लागायग्राफोर।
बेफोर सान्ना लानायफोरनिफ्राय मोनसे मोजां सान्ना लानाय जायो दि फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 54 नि सिङाव रायजोफोरा हादोर गेजेरारि फाननायनि सायाव खाजोना लागायनो हानाय आयेन बानायनायनि गोहो दं। जों दा बै बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ सानथारनांगौ जाय 1482 खौ उलथा फोजोबनायखौ मदद खालामनाय महरै दोननाय जादों। गिबियाव बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि आयेनारि फारिलाइयाव रेबगान्थिफोरखौ गुवारै सानथारनांगौ आरो गुसुंयै नङा एबा गुदि आदबजों नङा, आरो बे खान्थि बायदियै, रेबगान्थि 42 खौ सानथारनांगौ, बेयाव जेबो सिमा गैया, मानोना हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगियाव खाजोना फान्नायनि गोहोखौ लाफाना। लुनायनि खान्थिया सन्देह गैयालासेनो मोजाङै गायसनजानाय; नाथाय सोंनाया दानि मामलायाव बै नेमखौ बाहायनायजों सोमोन्दो गोनां। बेयाव सोंनाया गोरलै नङा दि मोनसे थि आयेननि थुख्रा मोनसे हाबफै बिन्दोनि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। जोंनि सिगाङाव नांलायनायाव मोन्नै आयेन आफादफोरनि गेजेराव गुबुन गुबुन आयदाफोर होनाय जादों ना गैया।
मोनसे एबा गुबुननि सिमा। जुदि फारि 1 आव हाबग्राया 42 खौ उदाङै सानना लानाय जायो, अब्ला फारि 2 आव हाबग्राया 54 जानांगौ, आरो बिन्दोआ दफा 246, क्लारिस
(1) आरो (3) आरो ब्रिटिश कलम्बिया बनाम ब्राइडेन (1) नि यूनियन क 'लियरी कम्पानिनि दारै थि खालाम जानाय खान्थि दि जेराव मिरु आरो ओनसोलारि आयेन आफादनि गेजेराव न्यायबिधाननि हेंथा दं, बेयो मिरुनि आयेन जाय सोलिनांगोन। दफा 246, क्लारिस
(1) आरो (3) मोन्नै फारियाव मोननै हाबग्रानि सिमाखौ लानानै नांलाय-मोनलाय दंब्लाल' बाहायनांगौ आरो गुबुन नङा। बेनिखायनो गिबिसिनै मा थि खालामजानांगौआ बेनो दि फारिलाइ 1 आव हाबग्राया 42 आरो फारि 11 आव हाबग्राया 54 नि गेजेराव माबाफोर नांलाय-मोनलाय दं ना गैया। नङाब्ला, दफा 246 आव आर 'जलाइ गैया, एबा दफा 246 नि हेंथा गैया, अब्ला मोन्नै फारियाव हाबग्राया मोन्नै जानो हाथावना बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो।
माद्रास बनाम बद्दु पाइदन्ना एंड सन्स (2) नि सोंथिया बेमोन दि जिनिस दिहुनग्रानि गिबि फाननाया लिस्ट II नि एन्ट्रि 48 नि सिङाव प्रभिन्सजों खाजोना होजानो गोनां ना नङा, एबा बेयो थारै एक्साइजनि सायाव खाजोनामोन ना नङामोन, जाय लिस्ट 1 नि एन्ट्रि 45 नि सिङाव मिरुनि जुनिया गोहोनि सिङावमोन। बेयो फेदेरेल कर्टजों गनायजादोंमोन दि (1) (2) 1483 सोंनायनि थार नोजोरआ बेखौ नायनो थाखायमोन दि मोन्नै एन्ट्रिफोरनि गेजेराव गोरोबहोनाय जाथावना नंगौना नङा जाहाथे नांलाय-मोनलाय आरो नांलाय-मोनलायनिफ्राय बारग 'नो हायो,' आरो बे नोजोरै, एक्साइज खाजोनाआ मोनसे फुवारनाय ओंथियाव दिहुनग्रानि गिबि फान्नायखौ लाफानो हागौब्लाबो, लिस्ट II नि एन्ट्रि 48 नि बिथिङाव बेखौ सोफादेरनो नाङा, आरो बेनिखायनो प्रभिन्सहा गिबि फान्नायनि खाजोनानि मोन्थाइ दंमोन।
माद्रास प्रभिन्स बनाम बद्दु पाइदन्ना एन्ड सन्स (2) आरो काउन्सिल बनाम माद्रास प्रभिन्सआव गवर्नर जेनेरेल (1) जों बेखौ ओरैबादि सानना लानांगौ, मानोना बे मोननै हाबग्रानि गेजेराव नांलायलायलायलायनायखौ बासायनो हागोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौबो मदद होनो थाखाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि लिस्ट I आव एन्ट्रि 42 खौ खाजोनानि गोहोखौ सोफादेरनांगौ, बेयो आमेरिकानि मावख 'गिरिफोरजों कमार्स क्लजआव होनाय बुंफुरलुमोन, आरो मोनसे गुबुन दाथाइखौ जोंनि संबिज' ननि लिस्ट I आव एन्ट्रि 42 आव दोननायनि जेबो जाहोन गैयामोन। बेयो सैथो दि जोंनि संबिज 'न बानायगिरिफोरा बिसोरनि सिगाङाव फालांगियारि क्लज आरो बेनि सायाव मावख' गिरिफोरा गाज्रि खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ सान्नाया मोनसे गोरोन्थि दि बिसोर एन्ट्रि 42 आव बै क्लजखौ देहायारि महरै गायस्लायनो सानदोंमोन। जों भारत सरकार एक्ट, 1935 आव, बे हादोरनि मोनसे आबुं फेदेरेल संबिज 'न गोहो, आरो संबिज' न बानायगिरिफोरा जोंनि संबिज 'ननिफ्राय मा बानायदोंमोन आरो जोंनि फेदेरेल मुलुगनि राहाफोरखौ गोरोबहोनो थाखाय दैथायहरदोंमोन।
संबिजिरा। बे गोदान बिथिङाव, बैफोर राहाफोरनि ओंथिआ गोनांथार नङा दि बिसोर गावसोरनि गोजाम बिथायाव मा सान्दों मोन। बेफोर बाथ्राफोरखौ गुबुन संबिजिरा लानाय जादोंमोन, नाथाय जेब्ला बेफोरखौ जोंनि संबिजिरा दानायाव दानाय जादोंमोन, अब्ला बेनि गोसारनाय आरो गाबआ सोलायदोंमोन। बेनिखायनो आमेरिकानि थिरांथाफोरा ओरैबायदि बेसेनगोनां जेरै सासे बिब '(1) (1945) एल
आर
72 आई
ए
91
(2) 188 1484 फेदेरेल संबिजिरा जोंनि संबिजिरा फोरमायनायाव बेफोरखौ बाहायनायाव जोबोद गोसो होथारनांगौ। जों बेखौ बावगारनो नाङा दि बेयो जोंनि संबिजिरा जायखौ जों बुजिनो गोनां, आरो बे बेखेवनाया थि राहाफोरनि थासारि आरो बिथानि सायाव सोनारनांगौ जायखौ बुजिनो गोनां। बेफोर खान्थिफोरखौ बाहायनाया आरो सिगांनि आखुथाइफोरखौ नोजोर होनानै, जों बेखौ मानिनांगोन दि फारिलाइ 42 आव हाबनायखौ अस्ट्रेलियानि संबिजिरा दफा 92 आव सोनारनाय रोखोमसे बाथ्रा बुंफुरलुजों लोगोसे बुंफुरलु खालामनाय नङा।
बे आइन आरो जोंनि संबिजुनि दफा 301। जों बेखौबो दाजाबदेरनांगोन दि संबिजुनि दफा 304 (ए) खौ खाजोनानि सोंथिनि सोमोनदोआव दफा 301 नि गोसारथिनि सायाव जेबो नोजोर होनाय महरै बुजिनो हाया, मानोना बेयो खालि भारत सरकार आयेननि दफा 297 (1) (बी) खौ जोनोम होयो, आरो बेयाव दफा 301 जों गोरोबनाय जेबो राहा गैयामोन, दफा 297 (1) (बी) आ दा दफा 304 (ए) निफ्राय मा सान्ना लानाय जादों बेखौ बुजिनो हायामोन। फिथाय महरै, जों सानदों दि जुदि रायजोफोरहा दफा 54 नि सिङाव दफा 286 (2) नि होबथानायनि सिङावल 'हादोर गेजेरारि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो दङमोन, अब्ला हेंथा होनाय आयेननि गेजेरजों बेबादि आयेनखौ बाहायजानाय आरो बेनि सिङाव मावखान्थि लानाय जायो। जों दा दफा 304 (ए) निफ्राय मा सान्ना लानाय जादों बेखौ बुंफोरनायनि सायाव आयेनारि फोसाबनाय बिखान्थिनि सायाव मोनसे फोजोबनायाव सौहैनो हायामोन, जाय द' थि बिखान्थिनि बिखान्थिनि बिखान्थिनि सायाव रायजो गेजेरारि खाजोनानि बिखान्थिनि सायाव नोजोर होदोंमोन, जाय दफा 286 (2) आव जारि खालामजानाय होबथानायनि सिङावल 'रायजो गेजेरारि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो गोहो दंमोन।
रेबगान्थि 54 नि सिङाव, संबिजिरा फोसाबदों, आरो मिरुआव हादोर गेजेरारि फाननायनि खाजोना लागायनो गोहो होदों। (6) बिनायगिरिफोरजों दाबाहोजानाय गुबुन मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेनोदि अन्ध्र रायजोआव बिसोर दारानि फाननायनि सायाव अन्ध्र रायजोजों थांखि लाजानाय खाजोना लागायनाया आयेन गैयै, मानोना माद्रास आइन आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव, जेराव दारानि फारियै फान्नाय दं, खाजोनाखौ मोनसेल 'बिन्दोआव लागायनो हायो, आरो मानोना माद्रास सोरखारा सिगाङावनो बै रायजोनि सिङाव फान्नायनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन, अन्ध्र रायजोजों एखे जिनिसफोरनि सायाव नैथि खाजोना लागायनाया गनायथि गैयै। आरो बेनिखायनो 1485 आव बेसेन थि खालामनायनि थाखाय खैफोद गोनां मावआगानफोरा उदायै। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया रोखा महरै गनायथाव नङा। जेब्ला माद्रास आयेना दारानि फारियै फान्नायनि सायाव मोनसेल' खाजोना लागायनायनि राहा होयो, अब्ला बेयो माद्रासनि आयेन आफादनो मोनसेल 'आरज गाबनो हागौ, मानोना बेयो माद्रासनि गुबुन मोनसे खोन्दो 53 खौ सालायनो हानाय नङा।
अन्ध्र रायजो आयेन, 1953 नि थार बुंफुरलुआव बुंनाय जादों दि राजखानथियारि थांखिफोरनि थाखाय अन्ध्रखौ मोनसे आलादा रायजो मानिनाय जायोब्लाबो, बै अक्ट 'आव थानाय आइनफोरखौ बाहायनायनि थाखाय बेखौ माद्रास रायजोनि मोनसे बाहागो मानिनाय जानांगौ। जों बे बुंफुरलुजों गोरोबनाय नङा। जोंनि सान्नायाव, दफा 53 आ खालि होयो दि अन्ध्र रायजोआव थानाय आयेनफोरा सिगांनि बायदि सोलिबाय थानांगौ, सोलिनांगौ। थारै, 12 नबेम्बर, 1953 मायथाइयाव जारि खालामजानाय मोनसे गोरोबहोनाय बिथोनजों, माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्टआव माद्रासफोरनि थाखाय अन्ध्रनि मुंखौबो सोलायना लानाय जादोंमोन। (VII) जोबनायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा गैया दि संसदजों लाजानाय गोनांथार मुवाफोरनि आयेना दफा 286 (3) जों होनाय गोहोखौ बाहायना मोनसे गोनांथार जाहोन होनना फोसावनाय जादों, जेराव माद्रास रायजोनि दफा 54 खौ माद्रास रायजोनि मोनसे गोदान आइन बानायदोंमोन।
12 नबेम्बर, 1953 मायथाइनि गोरोबहोनाय बिथोन, अब्ला बेयो गाज्रि जागोन मानोना बै राहायाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालियाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि बिथाया बेनो दि अन्ध्र रायजोआव बाहायनाय माद्रास आयेना दा दफा 286 (3) नि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे आयेन, नाथाय बेबादि नङा। माद्रास आयेना बै ओनसोलफोराव सोलिदोंमोन जाय दा अक्ट 'बर 1,1953 सिम अन्ध्र रायजोनि बाहागो, आरो बेनि उनाव बे आयेना अन्ध्र रायजो आयेननि दफा 53 नि बोलोआव सोलिबोगासिनो दं। बेनि अनगायैबो, माद्रास आयेना अन्ध्र रायजोनि आयेन आफादजों गनायजानाय जेबो आयेननि सिङाव नङा, नाथाय संसदजों लाजानाय आयेननि दफा 53 नि सिङाव आरो बेनिखायनो दफा 286 (3) नि जेबो बाहायथि गैया। जों दाजाबदेरनांगोन दि गोनांथार मुवाफोरनि आयेना (एल
आइ
आइ.) (एल
आइ
आइ
आइ.), 1952, गावनो बोखार जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया।
बिसोर अन्ध्र रायजोआव "डिलार" नङा, आरो दफा 22 नि बुंफुरलुआव खाजोना लानो दाबिनाय फाननायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ गैयामोन, मानोना मुवाफोरखौ अन्ध्र रायजोआव नङा, नाथाय माद्रासआव दैथायहरनाय जादोंमोन। नाथाय बेफोर सोंथिफोर जायखौ बिजिरग्रा मावख' आरिफोरनि सिगाङाव मोजाङै दिखांनो नांगौ, आरो बेफोर मावखान्थियाव थांनो हाया। फिथाय महरै, आर 'जलाइफोरा फेलें जायो आरो नेवसि जायो। आर' जलाइफोरनि जिउराहाया मोनसे सोलायसोल 'जाबाय, आयेन आरो आयेननि बुंफुरलुआव सोलायनायजों लोगोसे बिसोरनि दुर्गफोरा सोलायसोल' जागासिनो दं। बे थासारियाव, जों हानजाफोरखौ गावसिनि खरसाखौ सहायनो बिथोन होयो। सारकार जे
माद्रास सोहोराव फालांगि खालामनाय खुननि सूत फानग्रा बिनायगिरिफोरा अन्ध्र रायजोनि गुबुन गुबुन सुबुंफोरनियाव मुवाफोरखौ फानदोंमोन। बे आर 'जलाइफोराव फिनहोग्राफोरा, फान्नायनि बिखान्थिफोरनि सिङाव बेफोर खाजोनाफोरनि सायाव दाबि खालामदोंमोन, बिखान्थिफोरखौ हेंथा होदोंमोन, बिखान्थिफोरखौ हेंथा होदोंमोन।
होबथाग्रा लिरबिदां एबा गुबुन आरजाथाव लिरबिदांफोरनि थाखाय जाय फिन होग्राखौ खाजोना लागायनो आरो बुथुमनो होबथायो। आयेनाव गुबुन गुबुन रोखोमनि फाननायखौ मुंख 'नाय जादोंमोन जायनि सायाव बेनि सिङाव खाजोना लागायनो हायोमोन। फाननायखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय बिनायगिरिफोरजों फालिबोनाय खान्थिया गुबुन गुबुनमोन आरो दासिमबो रोखा खालामजायाखै, आरो बेबादि थि खालामालाबानो बेयो जाथावै नङा दि बेफोर गुबुन सोमोन्दो गोनां आयेनफोरजों फरायजानाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव खाजोना लागायनो हाथावना नंगौ ना नङा। बे गोब्राबथिनिफ्राय बारग' नो थाखाय हानजाफोरनि गेजेराव गनायनाय जादोंमोन दि बे आर 'जलाइफोरनि सायाव थिरांथा लानाय मोनसेल' सोंथिया बेनो दि फिन होग्राया मोनसे फान्नायनि खाजोना लागायनो हागोन ना हाया जायनि सिङाव फानजानाय बेसादनि पार्टीआ अन्ध्र रायजोनि बायजोआव बारलांदोंमोन नाथाय बेसादफोरा बैयाव बाहायनायनि थाखाय बै रायजोआव दैथाय हरजादोंमोन। बे सोंनायखौ सावरायनायनि सिगां माखासे सिगांनि जाथायफोरखौ मुंख 'नाय गोनां। भारतनि संबिज' नखौ इं1950 माइथायनि 26 जानुवारिआव जारि खालामनाय जादोंमोन।
भारतनि बेनि राहाफोरनि सिङाव। संबिजुनि दफा 372 (2) आव बुंनाय दं दि, "भारतनि हायुं आवथाआव सोलिबोनाय जायखिजाया आयेननि राहाफोरखौ बे संबिजुनि राहाफोरजों गोरोबहोनो थाखाय हादोरगिरिया बिथोन होनानै बेबादि आयेननि बेबादि गोरोबहोनाय आरो सोलायनायफोर खालामनो हायो, जाय बोखारनाय एबा फोसाबनायनि राहाजों जाथों मानो, जाय गोनां एबा खाबजाथाव जानो हागौ।" संबिजुनि दफा 286, जाय 1956 मायथाइयाव बेनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन, जेराव बे जाथायनि सोमोनदो दं, बेयाव गाहायाव होनाय राहाफोर दङः "दफा 286। (1) रायजोनि जेबो आयेना बैफोर बेसादफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनो एबा लागायनो गनायथि होनो हाया, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाय जायो (ए) रायजोनि बायजोआव; एबा (बी) भारतनि हायुं आवथा, बेसादफोर, एबा दैथायहरजानाय बेसादफोराव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव, मोनसे बेखेवथिनि थाखाय, जाय थारै मोनसे जायगायाव लानाय जादोंमोन।
बेबादि फाननाय एबा बायनायनि थोंजों फिथाय महरै बे रायजोआव बाहायजानायनि थांखिनि थाखाय लानाय जायो, बे सैथो थासेयावबो दि बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव बेसादनि सम्पथिआ बेबादि फाननाय एबा बायनायनि जाहोनाव गुबुन रायजोआव गनाय जायो। (2) जेसेबांसिम संसदआ आइनजों गुबुन रोखोमै होयो, बेनि अनगायै रायजोनि जेबो आयेना जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनो एबा बाहायनो गनायथि होनो हाया, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जायोः "1939 माइथायाव माद्रासनि आयेन आफादआ माद्रास जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट जारि खालामदोंमोन आरो बेखौ बेनि फोसावखांनायनि उनाव संबिजिरा बाहायबाय थादोंमोन। बेनि राहाफोरखौ संबिज 'नजों गोरोबहोनो थाखाय हादोरगिरिया सिगाङाव मुंख' नाय गावनि गोहोनि सिङाव 2 जुलाई, 1952 माइथायाव फोसाबनाय आयेनफोर (1488 दफा) जारि खालामनो एबा गनायथि होनो हाया, जाय माद्रास एक्टनि दफा 14आव मोनसे गोदान खाजोना लागायनो गनायथि होयो।
आरो बेखौ उनाव थि खालामनाय जागोन। दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुनि गोहोमा बम्बे रायजो बनाम इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड (1) नि मामलायाव बे कर्टनि बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। बे कर्टआ 30 मार्च, 1953 माइथायाव गोबांसिनजों फोसावनाय गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों बुंदों दि मोनसे रायजोआ मोनसे फान्नायनि खाजोना लानो हायो, जायनि सिङाव बेसादखौ गावनि हायुं आवथाफोरनि सिङाव बाहायनायनि थाखाय दैथायहरनाय जादोंमोन, नाथाय गावनि हायुं आवथाफोरनि बायजोआव बारलांनाय बेसादनि सम्पथि आरो बेबादि खाजोना लागायनो थांखि लानाय मोनसे रायजोनि आयेनाव थानाय राहाया दफा 286 खौ सिफायाखैमोन। अन्ध्रआ मोनसे गोदान रायजो जाय अक्ट 'बर 1,1953 मायथाइआव जोनोम जादोंमोन। बेखौ अन्ध्र रायजो आयेन, 1953 जों बानायनाय जादोंमोन, जाय बांसिनै माद्रास रायजोनि हायुं आवथाफोरनि बायजोआवमोन। उनाव, गोदान रायजोआ रायजो महरै सायख' जादोंमोन, नाथाय आं बेखौ अन्ध्र रायजोनि दफा 53 एबा अन्ध्र रायजोनि हायुं आवथाफोर महरै मुंख 'नाय जागोन, जाय अन्ध्र रायजोनि आयेनफोरनि दफा 53 आव होनाय जादोंमोन।
बेयाव सोफादेरनाय, बेनि उनाव बैयाव सोलिबाय थानो गोनांमोन। माद्रास सरासनस्रा फान्नाय खाजोना आयेना बेनि थाखाय अन्ध्र रायजोआव बाहायजाथाव जादोंमोन आरो बेयो सिगाङाव दाजाबदेरनाय गोदान दफा 22 जों लोगोसे बाहायजाथाव जादोंमोन। बेनि उनाव, माद्रास आयेना अन्ध्र रायजोआव बाहायजानाय बायदि, उननि रायजोजों गोरोबनो थाखाय, माद्रास मुंखौ अन्ध्र मुंजों सोलायना लानाय जादोंमोन, जेरावबो बे आयेनाव जादोंमोन। बेनि उनाव आं बे आयेनाखौ फान्नाय खाजोना आयेना बुंगोन। बोसोर 1954 आव माब्लाबा फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन खेबसे फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
बेंगल इमिउनिटि कम्पानि लिमिटेड बनाम बिहार रायजो (1) नि मामलाया। बे बिजिरसालिनि बिजिरनाया 6 सेप्तेम्बर, 1955 मायथाइआव गोबांसिनजों आरोबाव फोसावनाय जादोंमोन दि संसदआ आइनजों दफा 286 (2) नि सिङाव थानाय गोहोफोरखौ बाहायजासिम जायखिजाया रायजोआ बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव जेबो खाजोना लागायनो हाया, जेब्ला बेबादि फान्नाय एबा बायनाया हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन आरो बम्बे रायजो बनाम इउनाइटेड मटरस (इन्डिया) लिमिटेड (2) आव गोबांसिन थिरांथा लानाय जायो, जेराव बियो बिनि उलथाखौ थिरांथा लायो, बेखौ गनायनो हाया आरो बेनि अनगायै दफा 286 (1) (ए) नि बुंफुरलुआ बै रायजोखौ जेबो मोन्थाइ होआ, जेराव बेसादखौ फाननायनि गेजेरजों दैथायहरनाय जादोंमोन, गुबुन रायजोआव सम्पथिखौ खाजोना होनो थाखाय। बे नोजोरै जायखिजाया रायजोआ जेबो खाजोना लागायनो हाया आरो बेखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि बे थिरांथाफोरखौ हेंथा होनो हाया, आरो 1955 माइथायनि अक्ट 'बराव दाखिल खालामनाय आर' जफोरखौ थारै गनायथि होनो हाया।
जिखिजायामानो आर 'जलाइफोरखौ खोनानो आरो फोजोबनो हानायनि सिगां, 30 जानुआरि, 1956 माइथायाव हादरगिरिजों सेल्स टेक्स ल' ज भेलिडेशन अर्डिनेंस, 1956 मुंनि मोनसे अर्डिनेंस फोसावनाय जादोंमोन। बे अर्डिनेंसखौ उनाव 21 मार्च, 1956 माइथायाव सेल्स टेक्स ल 'ज भेलिडेशन एक्ट, 1956 जों सोलायनाय जादोंमोन। बे मोन्नैबो आइनआ रोखोमसेमोन। भेलिडेशन एक्टनि बाहायजाथाव राहाफोरखौ गाहायाव होनाय जादों। "जायखिजाया बिजिरथि, बिथोन एबा बिथोन थासेयावबो जायखिजाया बिजिरसालिनि जेबो आयेना बेबादि बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायाखै, एबा बेखौ गनायथि होनाय नङा, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया 1 एप्रिल, 1951 आरो 6 सेप्टेम्बर, 1955 नि गेजेराव हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव जादोंमोन।
(1) (2); 1490 आव मुंख 'नाय समखोन्दोखौ जेब्लाबो आयेन बायदियै गनायजाथावै खाजोना लानाय एबा बुथुमनाय होनना गनायनाय जागोन। "बिनायगिरिखौ बोसोन होनाय जादोंमोन दि गनायथिनाय आयेना थासारिखौ सोलायदोंमोन आरो बेखौ नोजोर होनानै आर' जलाइफोरा जाफुंसार जानो हायाखैमोन। बेनि उनाव, 19 फेब्रुआरि, 1957 आव बिनायगिरिआ गोदान फोरमायथिफोर दाखिल खालामना आर 'जलाइफोरखौ बोखारनांगौ। आर' जलाइफोरा दा बेफोर थासारिफोराव खोनानायनि थाखाय फैदोंमोन। गनायथिनाय आयेना गाव हारसिङैनो जुजिनां खालामजादों। नाथाय आं बे सोंनायखौ थिरांथा लानायनि गोनांथिखौ सानाखै। आं सान्गोन दि बे आयेना आबुङै गनायजाथाव। बबेखानि बियो गावनो जेबो खाजोना लागायाखै। बिनि मोनसेल 'जाउन, जेरावसिम बेफोर जाथायफोरनि सोमोनदो दं, फान्नाय खाजोना आयेनाखौ खाजोना फाननायनि थाखाय गनायथि होनाय, जाय अन्ध्र आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव फालांगिनि समाव जादोंमोन। आं बुंगोन बेफोर थि अक्ट' फोरनि थाखाय फान्नायनि उनाव
थामहिनबा, बे बिजिरनायनि जागायनायाव जेरै मुंख 'नाय जादों, जों मोनसेल' सोंनो गोनां सोंथिया बेनो दि बबे फाननायनि सिङाव अन्ध्रआव मुवाफोरखौ दैथायहरदोंमोन बैयाव बाहायनायनि थाखाय माद्रासआव सम्पथि बारस्लायब्लाबो, बिबैजों खाजोना लागायनो हागोन नामा। बेबादि फाननाया सन्देह गैयालासे अन्ध्र आरो माद्रासनि गेजेराव फालांगिनि समाव मोनसे फान्नाय जागोन। बेखौ बुंनाय जायो दि बेबादि फान्नाया बिबैजों खाजोना लागायनो हाया, मानोना फान्नाय खाजोना आयेना बेखौ खाजोना लागायनो थांखि लाया। फान्नाय खाजोना आयेनाव अब्ला बेबादि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनायनि जेबो राहा दं नामा? दा आयेना बेयाव बुंजानाय बायदि फान्नायनि सायाव खाजोना लागायनो गनायथि होयो। मोनसे फान्नायखौ आयेननि दफा 2 (एच) आव बुंफोरनाय जादों। बबेखानि बे बुंफुरलुआव हेंथा गैया दि जेराव बेसादफोर दैथायनाय जायो बैयाव अन्ध्रनि सम्पथिनि बाहायनायनि थाखाय जेबो मुंख 'नाय गैया, नाथाय माद्रासनि दफा 22 आव आरोबाव जेबो गोहोम गैया।
बेबादि फान्नाय, आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे फान्नाय आरो बेनिखायनो बेनि सिङाव खाजोना होजानो गोनां। बेनिखायनो आं बै खोन्दोखौ नायग्रोमनो आवगायो। दफा 22 जेरै बेयो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोनः 1491 दफा 22। "जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाया (ए) अन्ध्र रायजोनि बायजोआव, एबा (ii) भारतनि हायुं आवथियाव मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि समाव एबा बेबादि हायुं आवथानि बायजोआव मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि समाव, एबा (बि) आयेन दारै आइनजों गुबुन रोखोमै जगायजानायनि अनगायै, जेराव जायखिजाया बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना लागायनाय, एबा बेखौ लागायनायखौ गनायथि होनाय नङा, बे आयेनाव थानाय जेबोखौबो फरायनाय आरो बुंफुरलु खालामनाय नङा।
बे रायजोआव, बे सैथो थासेयावबो दि बेसादनि फाननायजों सोमोन्दो थानाय सरासनस्रा आयेननि सिङाव, बेसादनि सम्पथिआ बेबादि फाननाय एबा बायनायनि जाहोनाव गुबुन रायजोआव बारलांबाय। "मा बे खोन्दोआव फोरमायनाया अब्ला बुङो दि जेब्ला फाननायनि सिङाव मुवाफोरखौ अन्ध्रआव दैथायहरनाय जायो, अब्ला बेसादनि सम्पथिआ गुबुन रायजोआव बारलांबाय जानांगौब्लाबो फाननाया बैयाव जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन, बिदिन्थि महरै माद्रास? बेयो जेबो रोखा रायजोखौ रोखा खालामालाबानो बुङो दि मोनसे फाननाया बै रायजोआव जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन जेराव बेसादखौ बेनि सिङाव दैथायहरनाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरनि सम्पथिआ गुबुन रायजोआव बारलांबायमोन। नाथाय बाहायजानाय रावनिफ्राय आं बेखौ बुंनाया जाथावै मोनोदि बेयो मोनसे जाथाय सानदोंमोन जेराव बेसादफोरा अन्ध्रआव दैथाय हरजादोंमोन, नाथाय गुबुन रायजोआव सम्पथि बारलांदोंमोन। रोखाथिनि थाखाय आं बुंदोंमोन दि रायजोआव मा सोदोब दं जाय बाहायजानाय बेसादफोर आरो बाहायजानाय बेसादफोरमोन, बेबादि जेबो सोंथि गैया, जाय गुबुन रायजोआव दैथाय हरजादोंमोन।
बेफोर जाथायफोराव बुंफुरलुआ बाथ्रा दान्थेलायनायाव दं। बेनि उनाव बुंफुरलुआ बे सोदोबफोरजों जागाय जेनो "दफा (ए) (आई) नि थांखिफोरनि थाखाय"। अब्ला बे दफाआ मा? 189 1492 बेयाव खालि "दफा (ए) (आई) नि थांखिफोरनि थाखाय" सोदोबफोरल 'दं। बेयो बाथ्रा दान्थेल' खौ आबुं खालामो जायनि बाहागोआ बेनि सिगां जाबाय। आबुं बाथ्रा दान्थेलायनाया बुङो, बे आयेनाव जेबोआनो जेबो बेसादनि फान्नाय एबा बायनायाव खाजोना लागायनाय नङा, जेराव बेबादि फान्नाय एबा बायनाय जायो (ए) (आई) अन्ध्र रायजोनि बायजोआव। बेनि उनाव बेखौ मिथिनो हायोदि अन्ध्रनि बायजोयाव जानाय मोनसे फान्नायनि सायाव आयेननि सिङाव जेबो खाजोना लागाय जानाय नङा। बेनि उनाव बुंफुरलुआ फैयो आरो "दफा (ए) (आई) नि थांखिफोरनि थाखाय" सोदोबफोरजों जागायो। बेनिखायनो बे सोदोबफोरनि ओंथिया जाहोना नांगौ, जायखौ फान्नायनि थांखि होनना बुंफोरनाय जायो।
बुंफुरलुनि गुबै बाहागोआ बबेखानि मोनसे फाननायखौ मुंख 'यो जायखौ मोनसे रायजोनि सिङाव जानाय होनना गनायनाय जायो। बेनि थांखिखौ गोसोआव लाखि, बेखौ मोनसे रायजोनि सिङाव मोनसे थि फाननायखौ गनायनांगौ, बेखौ बुंनो थाखाय दि बेयो अन्ध्र रायजोनि बायजोयाव। बेनि उनाव बुंफुरलुआ बे बाथ्राखौ सान्नाय नङा दि जाय रायजोनि सिङाव मोनसे फाननायखौ जानाय होन्ना सान्नाय जायो, बियो अन्ध्र रायजो जानो हागौ। बै रायजोआ अन्ध्र रायजो जानो हाया, बेनि थाखाय बुंफुरलुआ बेखौ दिन्थिया जेब्ला मोनसे फाननायखौ अन्ध्रनि बायजोयाव जानाय होनना सान्नाय जायो आरो बेनि रावानो मोनसेल' थांखि जायनि थाखाय बेखौ आइन खालामनाय जायो। बेनिखायनो बुंफुरलुखौ अन्ध्रनि अनगा अन्ध्रनि अनगा गुबुन मोनसे रायजोखौ सान्नाय महरैल 'फरायनो हायो, जायनि सिङाव मोनसे फाननायखौ लानाय जागोन होनना सान्नाय जायो। बे बुंफुरलुनि फिथाय महरै दिहुनजानाय सोदोबफोरनि गुबै ओंथिया रोखा जायो।
एबा रोखाथिनि थाखाय, गाहायाव दिन्थिजानाय रोखोमैल 'फरायनो हायोः दफा (ए) (i) नि थांखिफोरनि थाखाय अन्ध्रनि अनगा गुबुन मोनसे रायजो जानानै मोनसे फान्नाय एबा बायनाय जादोंमोन होनना गनायनाय जागोन, जेराव बेसादनि दोहोनआ अन्ध्र रायजोआव बारलांबाय थासेयावबो बेसादफोरा थारैनो 1493 होजादोंमोन। बेनिखायनो आं बेखौ बुंनाया जाथावै मोनो दि बेनि सिङाव बेसादफोरा गुबुन रायजोआव बारलांबाय थासेयावबो अन्ध्रनि सिङाव होजादोंमोनब्ला फाननायखौ अन्ध्रनि सिङाव जानाय होनना गनायनाय जागोन। बिनिखाय फोरमायथिया, आंनि नोजोरै, मोनसे फान्नायनि खाजोनाखौ गनायथि होआ, जायनि सिङाव बेसादफोरा माद्रासआव समफथि बारलांबाय थासेयावबो अन्ध्रआव होजायो। आं दफा 22 नि बुंफुरलुनि थांखिया मोनसे दफा 646 नि बुंफुरलुआव लानाय जादोंमोन।
दालाय दफा (ए) आव मुंख 'नाय मोनसे बायजोआरि फाननाया मा। "बुंफुरलुफोरनि राव आरो मोनफ्रोमखौ बिनि सोमोन्दो गोनां राहाफोराव फसंनाया रोखोमसे। बेनिखायनो बे रावानो एखे ओंथि थानांगौ। बेखौ बुंनाय जायो दि दफा 286 जों सोमोन्दो थानाय बेंगल इमिउनिटि कम्पानिनि केस (1) आव कर्टाव जाय गनायथिया सोलिबोगासिनो दं, दफा 22 जों सोमोन्दो थानाय समाव बाहायजाया मानोना उननिया खाजोना दारानि आयेननि मोनसे राहा जाय सिगांनिया नङा। नाथाय आं नुवा दि बे बुंफुरलुआ, थारब्लाबो, मोनसे गुबुन ओंथिआव दोनहैगोन जेब्ला बेफोर खाजोना दारानि आयेनाव नुजायो जाय मोनसे आयेनाव नुजायो जाय खाजोना लागायनो थांखि लाया। खालि राव महरै, सोदोबफोरनि एखे ओंथि थानांगौ। दफा (ए) नि थांखिनि थाखाय सोदोबफोरा रोखोमसे ओंथि थानांगौ, बेनिखायनो दफा 286 (1) आव थानाय बुंफुरलुनिफ्राय आलादा खालामनो हानाय नङा।
बाहायजानाय सोदोबफोरनि ओंथिखौ थि खालामनायनि थांखिया। बेनि उनाव बेखौ बुंनाय जायो दि i
22 नि बुंफुरलुआव मोननै बिथिंफोर दं; जेब्ला बेयो मोनसे रायजोनि सिङाव फाननायनि बाथ्रा बुङो, बेयो एखे समावनो गुबुन गासैबो रायजोफोरनि बायजोआव फान्नायनि बाथ्रा बुंफोरो। बेनिखायनो बेखौ बुंनाय जायो दि जेब्ला (1) 1494 नि सिङाव फान्नाय बेसादफोरा अन्ध्रआव दैथाय हरजायो, नाथाय बैफोर सम्पथिफोरा अन्ध्रनि बायजोआव थाङो, अब्ला एखे समावनो बुंफुरलुआ अन्ध्रनि सिङाव आरो गुबुन गासैबो रायजोफोरनि बायजोआव बेबादि फान्नायखौ खालामो। आं बेखौ मानिया। बे अन्ध्र आइनआव बुंफुरलुआ मानो बेखौ बुंनायाव सोमोनदो गोनां जागोन जेब्ला मोनसे फान्नाया गुबुन गासैबो रायजोफोरनि बायजोआव जादोंमोन होनना मानिनाय जागोन? अन्ध्रआ थारैनो गुबुन जायखिजाया रायजोनि थाखाय आयेन खालामनो हाया। आरो बे आयेनाव जेबो गैया जाय बिनि थांखिफोरनि थाखाय बेखौ बुंनायखौ गोनांथार खालामो जेब्ला फान्नायखौ गुबुन गासैबो रायजोफोरनि बायजोआव होनना मानिनाय जागोन। बेनिखायनो बेयो मोनसे बुंफुरलु राव जाय अन्ध्रनि सिङाव फान्नायनि फिथाइखौ दिनथियो।
बिनि अनगायै, जेरै आं सिगाङाव मुंख 'दोंमोन, "दफा (ए) (आई) नि थांखिफोरनि थाखाय" सोदोबफोर जायजों बुंफुरलुआ जागायजेनो, थि महरै दिन्थियो दि बेयो गोनांथार महरै मोनसे फाननायाव सिमागोनां जायनि सिङाव अन्ध्रनि अनगा गुबुन मोनसे रायजोआव मुवाफोरखौ दैथायहरनाय जायो आरो बेसादनि दोहोनफोरा अन्ध्रआव थाङो। बेखौ बुंनायाव जेबो हेंथा गैया दि अन्ध्र आयेना अब्ला बुंगोन जेब्ला मोनसे फाननाया गुबुन मोनसे रायजोनि सिङाव जादों होन्ना सान्नाय जायो आरो बियो बेबादि खालामनो जेबो गोहो गैया मानोना बियो गावनि थाखाय आरो गुबुन बबेबा रायजोनि थाखायल' आयेन खालामनो हायो। बेबादि हेंथा खालामनाया ओंथि गैयै जागोन मानोना अन्ध्रआ बेखौ बुंनायजों दि मोनसे फाननायखौ गुबुन मोनसे रायजोनि सिङाव जादों होन्ना सान्नाय जागोन, बेयो गावनि थाखायल 'आयेन खालामनायल' आरो खालि बेखौ बुंनाया दि बेबादि फाननाया बिनि सोमोनदोआव दासिम मोनसे बायजोआरि फान्नाय आरो बेखौ खाजोनानि दफा (286) नि नोजोरै बुंनो हाया, मानोना बे आयेननि मोननै बिथिंफोर।
जेराव गासै रायजोफोर एबा जायखिजाया मोन्नै रायजोफोरजों मोनसे समावनो सोमोन्दो दंमोन आरो बे गासैनि थाखाय संबिजिरा आइन बानायनायनि आबुं रोंग 'थि दंमोन। बबेखानि मोनसे रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आयेनखौ बाहायनायाव बेयो जाथावै नङामोन। बेबादि आयेना गुबुन रायजोफोरनि आयेनफोरखौ सामलायनो हाया। आरो बे बिथिङाव सानखांनाया आरोबाव जाथावै मानोना रावआ दिन्थियो दि बेखेवनाया बेखौ बुजायनायनि थाखाय जेब्ला मोनसे फाननायखौ अन्ध्र रायजोनि बायजोयाव जादों होन्ना सान्नाय जायो। बेयो 1495 नि बुजाय नङा जेब्ला बेखौ जायखिजाया रायजोनि बायजोआव जादों होन्ना सान्नाय जायो, जाय रायजोआ जानो हागौ। बेनिखायनो आं बेखौ नायनो हानाय नङा दि बुंफुरलुहा अन्ध्रनि सिङाव मा फानगोन बेखौ दिन्थिग्रा जेबो बिथिं दं। आं बे थिखिनियाव सौहैयोदि फान्नाय खाजोना आयेना जायजों सोमोन्दो दङ,'.................................................................................................
जेराव बे फाननायखौ खाजोना होनायनि बिबैनि मोन्थाइखौबो हेंथा होनाय जादोंमोन। बेनि फिथाय महरै आं बे आर 'जलाइफोरखौ गनायथि होयो। कर्टनि गेजेरजोंः गोबांसिननि सुबुरुनखौ नोजोर होनानै, आर' जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो। हानजाफोरा गाव-गावनि खरसाखौ लानो गोनां जायो। आर 'जलाइफोरखौ बोखारनाय जायो।
