1987 मायथाइनि दिभिनल अपील्स No.1472 77। 1986 मायथाइनि दिभिनल रिट पिटिशन नं
2148,2417,2173,2174,2175 आरो 2166 आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय 1017 एस
सी
महन्ता, रविंदर बाना आरो महाबीर सिंह। ए
के
सेन, पी
पी
राव, राजिंदर सच्चर, के
बी
रोहतगी, एस
के
ढींगरा, प्रवीण जैन, शशांक शेखर, सी
एम
नायर, पी
एन
दुदा आरो रणधीर जैनआ बिबादीफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ शर्मा, जे
हरियाणा रायजो आरो हरियाणा मिनरल्स लिमिटेडनि आथिखालनि आर' जलाइफोरखौ दिथा होनाय जादों। दिल्लीनिफ्राय दाखिल खालामनाय सरासनस्रा आर 'जलाइनि बेरेखायै आर' जलाइफोर, माइन्स रेगुलेशननि गुबुन गुबुन राहाफोर, हरियाणा माइन्स रेगुलेशननि गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोर, हरियाणा माइन्स रेगुलेशननि गुबुन गुबुन राहाफोर, हरियाणा माइन्स रेगुलेशन, हरियाणा माइन्स रेगुलेशन, हरियाणा माइन्स रेगुलेशन, हरियाणा माइन्स रेगुलेशन, हरियाणा माइन्स रेगुलेशन, हरियाणा माइन्स रेगुलेशन, हरियाणा माइन्स रेगुलेशन, हरियाणा
आइन महरै सिनायथि होजादोंमोन। हारियाना रायजोआ, आयेननि दफा 4 ए नि सिङाव गोहोफोरनि सानथांखि बाहायनायाव, अक्ट 'बर 1,1986 मायथाइनि गावनि बिथोनजों लिजफोरखौ फोजोबदोंमोन, जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायाव मुंख' जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि खालामनाया थारमोन मानोना हारियाना मिनरल्स लिमिटेड, सा 4 (बेयाव आपिल नं 2) मोनसे पाब्लिक सेक्टर आन्डारटेकिंआ फोरमायदोंमोन दि बियो खनियारि मावखान्थिखौ मावनो थाखाय गावखौ आबुङै थियारि खालामदोंमोन आरो दफानि बिथिङाव गोनां गनायथिखौ मिरु सरकारनिफ्राय समजों सिगां लिजफोरखौ फोजोबनो थाखाय मोन्नाय जादोंमोन। गनायथावनायै रिट याचायगिरिफोरनो जेबो आगु फोसावथाइ एबा गावसोरनि केसखौ दोननो थाखाय जेबो खाबु होजायाखैमोन। पट्टा लागिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि दफा 4 ए नि सिङाव गोहोफोरनि बाहायनायनि थाखाय गोनांथार सर्तफोरा दानि जाथायफोराव गोजोनथाव नङा आरो आरोबाव हेंथा गोनां थिरांथाआ मिथिंगायारि बिखान्थिफोरखौ सिफायनायमोन मानोना बिखौ दासिम सरासनस्रा न्यायनि सन्मानाव बालानि लीजखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन।
जाय आयेननि सिङाव मोनसे फिसा खनियारि, बेनि सोमोनदोआव, दफा 4 ए, जायखौ दफा 14 नि राहाफोरजों बोखारनाय जादों, बाहायजाथाव नङा। बेखौबो रोखा खालामनाय जादोंमोन दि हेंथा बिथोनखौ फोरमायनायनि सिगाङावबो खनियारि ओनसोलफोरखौ नारसिननानै दखल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों गोरोबदोंमोन आरो रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन। हरियाना रायजो आरो हारियाना मिनरल्स लिमिटेड, सा 2 आरो 4, फारियै, रिट केसफोराव, दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय जुनिया जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बेनिखायनो बेफोर आपिलफोर। 1018 4। दफा 4 ए, जेरै बियो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन, गाहायाव होनाय बायदि फरायनांगौः "4 ए"
(1) जेराव मिरु सरकारा, रायजो सरकारजों सावरायखांनायनि उनाव, सानदों दि खनियारि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिनि सुदआव बेयो आरजाथाव, बे बायदि खालामनो थाखाय, बियो रायजो सोरखारा गुबुन जायखिजाया फिसा खनियारि खनियारिखौ समनि सिगां दानस 'नो आर' ज खालामनो आर 'ज खालामनो हागौ।
बेबादि खनियारि खाजोनाखौ समनि सिगां फोजोबनाय आरो सोरकारजों सामलायजानाय एबा सामलायजानाय बेबादि सोरखारि कम्पानि एबा निगमनि फारसे गोदान खनियारि खाजोना होनाय जायखौ बियो मोजां सानो। (2) जेराव रायजो सोरखारा मिरु सरकारजों सावरायखांनायनि उनाव गनायो दि खनियारि आरो खनियारि जौगाथायनि नेमखान्थिनि मोजांनि थाखाय बेयो मोजां, बेयो मोनसे बिथोनजों जायखिजाया फिसा खनियारिजों सोमोन्दो थानाय खनियारि खाजोनाखौ समनि सिगां फोजोबनो हागौ आरो बेबादि खनियारिजों सोमोन्दो थानाय बेबादि सोरखारि कम्पानि एबा निगमनि फारसे गोदान खाजोना होनो हागौ जायखौ बियो मोजां सान्नो हागौ। सिलिका बालाया मोनसे गाहाय खनियारि जानाया दफा 4 ए नि दालाय दफा (1) आरो सरासनस्रा बालिया दालाय दफा (2) जों सामलाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि बायदिब्ला, मोन्नै सरकारफोरनि गेजेराव आबुं आरो गोनां बोसोन लानाय, थामहिनबा मिरु सरकार आरो रायजो सोरखारा खनियारि आरो खनियारि जौगाथायनि सुदखौ मोजाङै लानाय होनना गनायनाय जादोंमोन।
हेंथा गोनां थांखि। बे सोमोनदोआव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों भारतारि खनि बिउर' नि रिपर्टाव मुंख 'नाय जादोंमोन, जाय 20 एप्रिल, 1985,8 जुलाइ, 1985 आरो 10 जुलाइ, 1985 अक्ट' नि गाहाय सचिव, हरियाणा सरकारनो दिथागिरि, खनि बिफान, मिरु सरकारनि लायजामफोराव मुंख 'नाय जादोंमोन आरो 14 जुलाइ, 1986,17 सेप्तेम्बर, 1986 आरो 29 सेप्तेम्बर, 1986 अक्ट' नि रायजोनि लायजामफोर। बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि मोन्नै सोरखारा हारियाना मिनरल्स लिमिटेडनो गासै ओनसोलनि खनियारि खाजोना होनो थाखाय ज 'यै थांखि लादोंमोन, बियो गावनो दफा 4 ए नि सिङाव गोनां सर्तफोरखौ आबुं खालामदोंमोन आरो मानोना रिथ आर' जलाइगिरिफोरहा बे बिथिंजों गावसोरनि नोजोरखौ दोननो जेबो जायगा गैयामोन, बिसोरनो मोनसे फोसावथाइ होनायनि गोनांथि गैयामोन। बाथ्रा दानथेलायनायआ बेनो दि बेयाव मिथिंगायारि थासारिफोरनि जेबो खान्थिफोर गैया।
गाहाय आरो फिसा मोन्नैबो खनियारि मुवाफोरनि बेलायाव। 1019 6
श्री बी
दत्त, अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, आ भारत जुथुमनि फारसेनिफ्राय बुंदोंमोन, रिपदेन्ट नं
2आ सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरखौ खोनानायनि उनाव बे बाथ्राखौ फिन बिजिरनो थियारि। बिथाङा आपिल खालामग्रानि दाबिनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि रायजोआ गाहाय खनियारि मुवाफोरनि बेलायाव दफा 4 ए नि सिङाव मोनसे थिरांथा लानो जोबथा गोहो आरो बियो थार नुनो मोनो। दालाय दफा (1) जाय गाहाय खनियारि मुवाफोरजों सोमोन्दो दं, मिरु सोरखारा बे बाथ्राखौ सान्नो गोहो होयो आरो रायजो सरकारजों सावरायखांनायनि उनाव, बे बिथिङाव मोनसे थिरांथा लानो गोहो होयो आरो खनसे बे बायदि खालामब्ला आरो रायजो सोरखारा समनि सिगां लीजखौ फोजोबनायनि थाखाय आर 'ज खालामब्ला, रायजो सोरखारा खामानि मावनो गोनां जागोन। बे बिथिङाव "खालामगोन" नि बाहायनाया रावनि आखुखौ रोखा महरै दिन्थियो। दफा 4 ए नि गेजेरजों आर' जआ गावनो रोखा महरै इंगित होयो दि खननायनि जेबो थिरांथाखौ समजों सिगां फोजोबनाय जाया।
मोनफ्रोम जाथायनि थासारिफोरखौ गुबुन गुबुनै बिजिरनायनि उनाव मिरु सोरखारा लानो गोनां जायो। गोहोखौ बाहायनो थाखाय बे गोनां जायो दि बेयाव मुंख 'नाय गोनांथार सर्तफोरा आबुं जाथों, जेरै, थांखि लाजानाय हाबाया खनिफोरनि नेम खान्थि आरो खनियारि जौगाथायनि मोजांनि थाखाय जागोन। मोनसे सोरखारि कम्पानि एबा निगमनि फारसे मोनसे गोदान खनियारि खाजोना होनायनि सोंथिया बै समनि उनावनो जायो जेब्ला सोलिबाय थानाय खनियारि खाजोनाखौ फोजोबनायनि थिरांथा लानाय जायो आरो बेखौ गोहोम खोख्लैनाय जायो। खोन्दोआ गासैबो खनियारि खाजोनाफोरखौ फोजोबनायनि बिथोन होनाय नङा, खालि बे जाहोननि थाखाय दि मोनसे सोरखारि कम्पानि एबा निगमआ बे थांखिनि थाखाय गावखौ थियारि खालामदों। खोन्दोआ बे बिथिङाव आखा-फाखाथिखौ जौगाहोनायनि नोजोरै आइन खालाम जादोंमोन आरो बे नोजोरजों मिरु सरकार आरो रायजो सरकारनि गेजेराव रायज्लायनो बिथोन होनाय जादोंमोन। मोन्नै सोरखारा सान्ना नायनांगोन दि मोनसे गुदि खनियारि बाहागोखौ समनि सिगां फोजोबनाय जागोन ना नङा।
थेवब्लाबो, बिसिबां सोमोन्दो गोनां गासिबो सान्ना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नायना नाय
आइनआ जर 'खायै मिथिंगायारि न्यायनि बाहायनायखौ फोरमायो, बेबादि नेमफोरा बाहायजायोमोन। केसफोर, भारत जुथाइ आरो गुबुन मोनसे बनाम साइनामाइड इन्डिया लिमिटेड आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1987 एस
सि
1802; डी
सी
सक्सेना बनाम हरियाणा रायजो, ए
आइ
आर
1987 1463 आरो तमिलनाडु रायजो बनाम हिन्द स्टोन बायदि बायदि, श्री मोहन्तानि सायाव सोनारनाया आर' जलाइगिरिखौ मदद खालामाखै। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ भारत जुथाइ बनाम साइनामाइड लिमिटेडनि बिजिरनायनि दफा 5 निफ्राय 7 नि नायसंनायाव सोनारदोंमोन, जाय अडि आल्टेराम पार्टेमनि खान्थिनि सिङाव गैया। मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरा आयेनारि हाबाफोराव जेबो बाहायनाय गैया, नाथाय बेहाय बे थाथाइ गैया। बेखौ सिगाङावबो मुंख' नाय जादोंमोन दि सोलिबाय थानाय खनन लीजफोरखौ थोंजों बिसोरनि दफा 4 ए जों लाबोजानाय नङामोन। बिसोर हरियाणा सरकारनि दफा 4 जों सोमोन्दो थानाय आयेनारि मावखान्थिखौ फोजोबदोंमोन।
फरायसालि सोलोंथाय आयेन, 1969, जाय डी
सी
सक्सेना बनाम हरियाणा रायजो, ए
आइ
आर
1987 एस
सी
1463 आव बिजिरसंजानायमोन। बिखान्थिनि मोनसे बाथ्राखौ आयेन आफादजों नाजावनाय जादोंमोन आरो दानथेलायनाय खोन्दोआव सोफादेरनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, खोनदोनि गनायथावथिया बैयाव जुजिनायनि सिङाव गैयामोन, जेरै बिजिरनायनि दफा 6 आव रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन। जेराव मामला, तामिलनाडु रायजो बनाम हिन्द स्टोननि सोमोनदो दं, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बेखौ हादोरनि खनियारि सम्पदनि गोनांथिनि सायाव जर होनो थाखायल' मुंख 'दोंमोन, जायखौ रावबो नेवसिगाराखै। बेनिखायनो, जों मानिदोंमोन दि मोनसे लिजखौ समजों सिगां फोजोबनायनि जोबथा थिरांथाखौ लीसीनो फोसावखांनायनि उनावनो लानो हायो। आथिखालनि केसनि खारिथियाव फैब्ला बेखौ नोजोर होनाय जागोनदि जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनायाव खनियारि लीजाखौ फोजोबनायनि सोंनायखौ हरियाणानि स्टेट आई
डी
801 (माइन्स डिपार्टमेन्ट अफ इन्डिया
e रायजो सोरखारा खनियारि फोथाराव गोसो जानाय जौगाथायनि बागै सरासनस्रा सोंनायखौ सावरायदोंमोन आरो हरियाणायाव सिलिका बाला खनियारिनि सायाव भारतारि खनियारि बिउर 'नि रिपर्टखौ मुंख' दोंमोन। रिपर्टआ रायजोआव सिलिका बाला खनियारिनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ दिन्थिदोंमोन आरो गोबां मोजां बोसोनफोर होदोंमोन। 20 एप्रिल, 1985 मायथाइनि लाइजायाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि खाजोना लाग्राया बेयाव मुंख 'नाय गोनांथिफोरखौ मानिया, अब्ला बिसोरनि खाजोना लाग्राया आयेननि सिङाव गायसनजानाय खान्थि बायदियै फोजोबजानो गोनां। 8 जुलाइ, 1985 मायथाइनि लाइजायाव मिथिंगायारि फुंखाफोरनि साबसिन बाहायनायनि बिगियानारि खनियारिखौ रोखा खालामनो, खामानियाव रैखाथिखौ रोखा खालामनो आरो खनियारि मावदांसाफोरनो मोजां मुजुरि होनायनि सायाव बांसिन गोसो होनाय जादोंमोन। बे लाइजायाव सोरखारि सेक्टरनो खनियारि खनियारि हाबाफोरखौ बिबान होनो गोसो जानायखौ मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय बेखौबो बुंनाय जादोंमोन दि हरियाणा सरकारनि थान्दैफोरा सिगांनि जथुमफोराव गावसोरनि उदायैखौ फोरमायदोंमोन।
हरियाणा मिनरल्स लिमिटेड (जोंनि सिगाङाव आर 'जलाइ नं
2) आ गासै रायजोआव खनियारि हाबाफोरखौ थाबैनो फोजोबदोंमोन। इयुननि खनियारि लीजफोराव गावारि हानजाफोरनि पक्षआव गनायथि होनो थाखाय दाजाबदेरनाय नेम आरो सर्तफोरबो थिस' न्नाय जादोंमोन। उनाव, ओरैबायदि नुनो मोनोदि हरियाणा मिनरल्स लिमिटेडआ खनियारि हाबाफोरखौ सामलायनो थियारि जादोंमोन आरो 10.7.1986 अक्ट 'नि लाइजोजों गावनि थियारिखौ फोरमायदोंमोन आरो बेनि उनाव हरियाणा रायजोआ भारत जुथुमनो 14.7.1986 आव लिरदोंमोन दि अक्ट' नि लाइजायाव मुंख 'नाय मोन 6 लीजफोरखौ समनि सिगां फोजोबनाया आर' ज गोनांमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया ओंथिगोनां जागोनदि रायजो सोरखारा गासैबो खनियारि लीजफोरखौ फोजोबनायनि थांखि लायाखैमोन; बिनि उलथा, सोरखारि नङि सुबुंफोरनि पक्षआव गोदान खनियारि लीजफोरा रायजो मावख 'आरिफोरनि साननायाव दंमोन, जेरै लिरबिदांफोराव मुंख' नाय जादोंमोन।
आई
डी
1 अक्ट 'नि गुबुन मोनसे बिलायजों लोगोसे आरो बेनि फिननायाव मिरु सोरखारा गावसोरनि लाइजायाव मुंख' नाय गोबां थि बिन्दोफोरनि सायाव रिपर्ट बिदोंमोन, जाय लेखा बिलाइनि 85थि बिलायाव दङ। गोनां खौरां दैथायहरनायनि जायगायाव, रायजो सोरखारा आई
डी
2 अक्ट 'नि लाइजायाव गोरोन्थि गसंथाय लादोंमोन दि बिनायजानाय खौरांफोरा सोमोनदो गोनां नङामोन। बेखौ नोजोर होनायनि सोलायै दि बिनायजानाय खौरांफोरा माइनिं लीजखौ फोजोबनायनि थांखि लानायनि बिथिङाव जोबोद सोमोनदो गोनांमोन, मिरु सोरखारा 26 नबेम्बर, 1986 अक्ट' नि लाइजाजों थांखिखौ गनायदोंमोन, नाथाय बोसोन होनो गोसो होदोंमोन दि लीजफोरखौ समनि सिगां फोजोबनायनि थाखाय जायखिजाया हाबाफारि लानाय समाव मावख 'आरिआ "आयेननि दफा 4ए नि राहाफोरखौ मानिनायखौ रोखा खालामनांगौ"। जेरै सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन, भारत जुथाइया खोनानायनि मोन्थाइखौ नेवसिाखैमोन, आरो गोहोम खोख्लैजानायफोरनो मोनसे खाबु होनोबो थियारिमोन, जायफोरा दा बिनायगिरिफोरनो गनायथि होदोंमोन।
जोंहा माब्लाबाबो बेबादि जेबो खाबु होजायाखैमोन आरो बिसोरनि दाबि बायदियै जुदि बेबादि मोनसे खाबु होनाय जादोंमोन, अब्ला बिसोरो दिन्थिदोंमोन दि भारतारि खनि बिउर 'नि रिपर्टाव सुबुरुन होनाय आरो मिरु सरकारनि खनि बिफाननि लायजामाव मुंख' नाय मिजिंथिजानाय मानथाखोनि बेरेखायै बिसोरनि खनियारि सामलायनायनि मानथाखोआ जोबोद गोजौ आरो साबजाथावै सुनाय जादोंमोन आरो बेयो थारैनो हरियाणा मिनरल्स लिमिटेडनि रुजुनायाव साबसिनमोन। 1022 आथिखालनि जाथायनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों सानदों दि भारत जुथाय आरो रायजो सरकारनि गेजेराव जेबो गोहोमगोनां बोसोन होजायाखैमोन, आरो मिरु सोरखारा आयेननि दफा 4 ए नि सिङाव गोनांथि जानाय बायदि जेबो सुबुरुन दाजाबाखैमोन। जों आरोबाव सान्दों दि जोंनि सिगाङाव खाजोना लागिरिफोर, गावसोरनि खाजोनाफोरखौ समनि सिगां फोजोबनायनि थिरांथा लानायनि सिगां खोनानायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बिसोरनो जेबो गियान गोनां खाबु होजायाखैमोन, मिस्टर सेन।
आर रिप 'न्देन्टफोरा जोबोर मोजाङै बुंदोंमोन दि बिथाङा बे आर' जलाइखौ मदद खालामनो हायासै दि फिसा खनिमुवाफोरनि सोमोनदोआव लीजफोरखौ दफा 14 नि जाहोनाव आबुङै दफा 4 ए नि बाहायनायनिफ्राय रैखा खालामनाय जायो। तामिलनाडु रायजो बनाम हिन्द स्टोन, (बिलाइ 746 एच आरो 747 ए) आव बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि जानो हागौ दफा 4 ए (1) आ दफा 14 नि राहाफोरनि थाखाय फिसा खनिमुवाफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, दफा 4 ए (2) खौ जर 'खायै रोखोमसे राहा खालामनानै आइन खालामनाय जादों। बेनिखायनो, बेखौ गनायनांगोन दि फिसा खनिजफोरनि सोमोनदोआव लीजफोरखौबो थि जाथायफोराव समनि सिगां फोजोबनो हायो। बबेखानि, जोंनि सिगांनि बिजिरनायखौ नोजोर होनानै रिप' न्देन्टफोरा जाफुंसारनांगोन। जों बे बायदियै बेफोर आर 'जलाइफोरखौ बेसेनजों नेवसिगारो। एस
एल
आपिलफोरखौ नेवसिगारो।
