1980 मायथाइनि दिभिनल एपिल नं
2204 47। 1979 माइथायनि 1101 निफ्राय 1144 मायथाइसिम कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि जारि खालामनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय पी
आर
रामासेश, साखि होग्राफोरनि थाखाय टी
एस
कृष्णमूर्ति, विनीत कुमार आरो एच
राघवेन्द्र राव। कानिया, जे
बेफोर आपिलफोरा कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा 1979 माइथायनि 1101 निफ्राय 1144 मायथाइनि रिट अपील्सआव लानाय थांखिनिफ्राय ओंखारो। ओरैबादि मोनदाङो दि कर्नाटक सोरखारा गोख्रै दारिमिनारि खालामनायखौ थुलुंगा होनो थाखाय मोनसे खान्थि नाजावनो थांखि लादोंमोन। 30 जून, 1969 मायथाइनि मोनसे बिथोन नं
सी
आई
58 एफ
एम
आई
69 जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि कर्नाटक सोरखारा 948 बोसोरनि मोनसे गोख्रै दारिमिनारि खान्थिनि थाखाय बाउसोमनायमोन, आरो बेनि बायदियैनो रायजो बेंचा 30 नबेम्बरनिफ्राय माइसुरनि गोदान दारिमिनारिफोरखौ सालायनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
माइसुर रायजोआव गोदान दारिमिनफोर जुरिजेननो थाखाय फालांगियारिफोरनो गाहायाव होनाय थुलुंगाफोर आरो गनायथिफोरखौ गनायथि होनाय जादोंः (1) फान्नाय खाजोना मोनसे गोदान दारिमिनजों बायजानाय गोथां मुवाफोरनि सायाव होनाय गासिबो फान्नाय खाजोनानि सायाव रां होफिन्नायनि गनायथि होनाय जागोन, दारिमिननि दिहुनथाइ जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय गिबि 5 (बा) बोसोरसिम, दारिमिन आरो फालांगि बिफानजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइनि बिथायाव गनायथिफोरखौ थि खालामनाय जागोन। "11 आगस्त, 1975 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, सिगाङाव मुंख' नाय बिथोनफोरनि सिङाव होनाय गनायथिफोरखौ मोन्नो थाखाय खान्थि थि खालामनाय जादोंमोन। 12 जानुवारि, 1977 मायथाइयाव, कर्नाटक सोरखारा गुबुन मोनसे बिथोन जारि खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि 12 जानुवारि, 1977 मायथाइनि बिथोनखौ होनायनि जाहोनफोरा बेमोनदि सरकारा नाजावजानाय गनायथिफोरनि बिथांखिया सिगाङाव गोबां रोखोमनि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय जायगा होदोंमोन आरो सिगांनि बिथोनफोरा फान्नायनि बिबाङाव जेबो सिमाफोर एबा सिमाफोर थि खालामाखैमोन।
गनायथि होजानाय। 12थि जानुवारि, 1977 मायथाइनि मुंख 'जानाय बिथोनआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(i) गोदान फालांगिफोरजों बाहायजानाय गोथां बेसादनि सायाव फान्नाय खाजोना होफिन्नायनि गनायथिया बोसोरफ्रोमबो थि सम्पथिनि खरसानि 10 जौखोन्दोसिम सिमागोनां जानांगौ, बिनिखाय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गासै 50 जौखोन्दोनिफ्राय बारा जानो नाङा, जायनि थाखाय गनायथिया मोननो हायो। जेराव गोथां बेसादनि सायाव बोसोरारि फान्नाय खाजोनाया गुबै बेसेन बायदियै थि सम्पथिनि खरसानि 10 जौखोन्दोनिख्रुइबो खम, गनायथिया थार फान्नाय खाजोनासिम सिमागोनां जागोन। गोबां सुबुंफोरा दाबि खालामदों दि बिसोर रायजोआव गोदान दारिमिनारि इउनिटफोर जागायदोंमोन, 30थि जुन, 1969 मायथाइनि बिथोननि गेजेरजों, बुंजानाय बिथोननि गेजेरजों। बिसोर कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' ट पिटिसनफोर दाखिल खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामदोंमोन दि दारिमिनारि फालांगिफोरा 30थि जुन, 1969नि गेजेराव जागायदोंमोन, जेब्ला गुबै बेसेन बायदियै फान्नाय खाजोनाया 129थि जुन, इं1969 माइथायनि सिगां जादोंमोन।
जारि खालामजानायखौ सिगांनि बिथोनजों बिसोरनो होनाय गनायथिफोरनिफ्राय एंगारनो हाया मानोना रायलायनायनि मुंख 'जानाय गनायथिफोरा सरकारनि बेरेखायै मोनसे प्रमिसरि एस्टपेलमोन जायनि बिथायाव बिसोरो गोबां रां खाथायनायनि गोनांथि जानाय गोदान दारिमिनफोर जुरिजेननानै खामानि मावदोंमोन आरो सोरखारा थांफिननो मोन्थाइ गैयामोन एबा बे समायनाया जेरै बियो 12थि जानुवारि, 1977 मायथाइनि बिथोनजों मावनो नागिरदोंमोन। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया, जायनि सिगाङाव बेफोर रिट पिटिसनफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, गाहाय महरै यूनियन अफ इन्डिया बनाम मेसार्स इन्ड' आफगान एजेन्सिज लिमिटेडआव बे बिजिरसालिनि बिथोनफोरनि सायाव सोनारनानै गावनि सिगाङाव आर 'ज खालामनाय बिनायगिरिफोरनि गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन।; सेंचुरी स्पिनिं एन्ड मेनुफेकचारिं कम्पानी लिमिटेड आरो आन्र बनाम उल्हासनगर म्युनिसिपाल काउन्सिल आरो आन्र। 3 एस
सी
आर
854 आरो म' टिलाल/म 'टिलाल मिलस प्राइभेट लिमिटेडनि बिथोन होनाय।
(घ) आर 'जलाइगिरिफोरजों खालामजानाय गावारि दाबिफोरनि थारथि आरो बेफोर दाबिफोरखौ रोंग' थिगोनां मावख 'आरिफोरजों नायबिजिरनांगोन। बिथाङा आरोबाव रोखा खालामदोंमोन दि 12थि जानुवारि, 1977 मायथाइनि बिथोनआ सन्देह गैयालासे बै अक्ट' नि उनाव जागायजेन्नाय दारिमिनफोराव बाहाय जागोन। रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया रिट पिटिसनफोरखौ गनायथि होदोंमोन आरो सिगाङाव थि खालामजानाय बिथानि सायाव सुग्लाय होदोंमोन। फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नार, धारवार, फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नार आरो कर्नाटक सोरखारा कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंसनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ खालामदोंमोन, जाय रोंग 'थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि जुक्तिजों गोरोबदोंमोन। बे थिरांथानिफ्रायनो आथिखालनि आर' जलाइफोर ओंखारो। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि गिबि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि आथिखालनि मामलायाव प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुआ बाहायजाथाव नङामोन मानोना बेखौ कर्नाटक सोरखारा मोननाय जादोंमोन दि फालांगियारि खाजोनानि मददगिरि कमिस्नार, धारवार, फालांगियारि खाजोनानि लेङाइ कमिस्नार आरो कर्नाटक सोरखारा 30थि जुन, 1969 मायथाइनि बिथोननि सिङाव गनायथि होनाय गनायथिफोरखौ नेवसिदोंमोन।
बिनि बाहायजानाय आरो नांथावै मुलाम्फाखौ लानाय जादोंमोन। बिथाङा बेखौ जुक्ति होदोंमोन दि बेखौ नोजोर होनानै, 30 जून, 1969 मायथाइनि बुंनाय बिथोननि सिङाव होनाय समायथिफोर एबा फोथायथिफोरखौ सोरखारा लाखिनाया मोजां नङा। जों गिदिङो दि बे जुक्तिखौ नाजावनाया जाथावै नङा। नालिसगिरिनि फोरमायथिनि अनगायै, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया दि बेफोर गनायथिफोरखौ गाज्रि बाहायदोंमोन एबा बेनिनिफ्राय नाजावजानाय नांथावै मुलाम्फाखौ लानाय जादोंमोन। बेयो सैथो दि 12 जानुआरि, 1977 मायथाइनि बिथोननि बिथायाव बुंनाय जादोंमोन दि सिगांनि बिथोनजों होनाय गनायथिफोरा गोबां रोखोमनि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय जायगा होदोंमोन, नाथाय बेबादि आरज गाबनाया गावनो 950 खौ गायसननो हाया दि गनायथिफोरखौ, थारै, गाज्रि बाहायदोंमोन। जुदि बेबादिमोनब्ला, बेयो सरकारनि बिबानमोन आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
बेखौ खालामनाय जायो। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जुदि सोरखारा गावनि गेजेरजों होनाय समायथि एबा समायथिनिफ्राय बे बिथायाव नेवसिगारनो सानो दि गनायजायै मुलाम्फाखौ लानाय जादों एबा गनायजायै गनायथिफोरखौ बाहायगासिनो दं, अब्ला आदालतआ सोरखारा बेबादि खालामनो गनायथि होनो हागौ, नाथाय सोरखारा गनायथि होनायनि सिगां समायथिनिफ्राय नेवसिगारनो एबा गनायथिनि सायाव थांफिननो थाखाय आदालतखौ गोजोन होनो गोनां जागोन दि सरकारा होनाय गनायथिनि गाज्रि बाहायनाय एबा गनायजायै मुलाम्फाखौ लानायनि अभियोगफोरा मोजाङै गायसनजानायमोन। आथिखालनि मामलायाव, रेबगान्थियाव बेबादि जेबो बाहायजायैखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया एबा गोदानै गायसनजानाय दारिमिनफोरजों बुंजानाय गनायथिफोरनि आनदोआरि मुलाम्फाखौ लानाय जादोंमोन। बेनिखायनो सरकारा गोनां बिथाखौ गायसननायाव फेलें जादोंमोन एबा जायनि बिथायाव बेखौ गावनि समायनायाव थांफिननो गनायथि होनो हागौमोन। गियान गोनां सुबुरुननि गिबि आर 'जलाइखौ आर' ज खालामथारनांगौमोन, बिनिखाय उननि आर 'जनायफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनखौ दाखिल खालामथारनांगौमोन।
बेनि ओंथिया बेनोमोन दि 30 जुन, 1969 मायथाइनि मुंख 'जानाय बिथोननि गेजेरजों होनाय गनायथिफोरा जेबो आयेनारि गोहोम गोनां नङामोन मानोना बेबादि जेबो आयेनारि राहा गैया जायनि सिङाव बेबादि गनायथिफोरखौ होनो हायो आरो 30 जून, 1969 मायथाइनि बिथोनआ आइनजों गोरोबै आरो गाज्रिमोन। जों आबुङै बेखौ नायनो फेलें जायो दि सासे मददगिरि आय' गगिरि एबा फान्नाय खाजोनानि लेङाइ आय 'गगिरि, जाय रायजोनि खामानि मावग्राफोर, माबोरै बुंनो हायो दि रायजोआ गावनो होनाय गनायथिआ रायजोनि गोहोफोरनि बायजोआवमोन एबा रायजोआ माबोरै बुंनो हायो। बेनि अनगायैबो, रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बुंजानाय बाथ्रा दानथेलायनाया थारब्ला, फिथायआ बे जागोनदि 12 जानुआरि, 1977 मायथाइनि नैथि बिथोनआबो समान महरै उदायै जागोन मानोना बेयो रां होफिन्नायनि राहाजों गनायथि होयो, नाथाय बांसिन सिमागोनां रोखोमै आरो अपील खालामग्राफोरनि बेलायावबो नङा। बबेखानि, जों बे बाथ्राखौ नोजोर होयोदि सिगांनि दानथेलायनायाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनाया गासैबो गुननि सायाव बिजिरनो थाखाय गेवनाय नङा, जोंनि नोजोरनि सायाव बाथ्रा दानथेलायनायाबो समान महरै उदायै जागोन।
मुंख 'नायखौ नेवसिथारनांगौ। जाय बिथानि सायाव बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि 30 जून, 1969 मायथाइनि बुंजानाय बिथोनआ उदायैमोन, बे जादों कर्नाटक फान्नाय खाजोना आइन, 1957 (बेनि उनाव "बुंजानाय आइन" महरै मुंख 'नाय) नि सिङाव जेबो राहा गैया, जायनि सिङाव जायखिजाया रिफन्डखौ होनो हायो। आर' जलाइगिरिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ नोजोर होदोंमोन दि बे सोमोनदोआव मोनसेल' सोमोन्दो गोनां राहा, बुंजानाय आयेननि दफा 8 ए आरो बे खोन्दोआ रायजो सोरखारा बिदिन्थि महरै 951 हादोरफोरखौ फोसावनो गोहो होयो आरो बायजानाय गोथां मुवाफोरनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोनानि खाजोन
आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसेल' आर 'जलाइया बेनो दि मानोना होनाय मुलाम्फाखौ रिफन्ड बुंनाय जायो, बेखौ दफा 8 ए जों गनायथि होजानाय महरै हगारनाय एबा खमायनाय बुंनो हाया। जोंनि नोजोरै, बे आर' जलाइयाव जेबो गुदि गैया। 30 जून, 1969 मायथाइनि बिथोननि थारथिखौ आनजाद नायनो थाखाय, सासेया बिथोननि सिङाव होनाय गनायथिनि गुदिखौ नायनांगोन आरो सोमोनदोनि बायजोआव बाहाय जानाय माखासे सोदोबफोरल 'नङा। गोदान दारिमिनफोरनो होनाय फान्नाय खाजोनानि सोमोनदै मुलाम्फाया बिथोनआव होनाय सिमासिम होनाय फान्नाय खाजोनानि रिफन्डनि राहाजों जायोब्लाबो, बेयो रोखा दि, गोहोमगोनाङै, होनाय मुलाम्फाया बिथोनआव बुंजानाय सिमासिम फान्नाय खाजोनानि होनां एबा फान्नाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जेराव बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन, बेयाव जेबो फारागथि जानाय नङा मानोना दफा 8एआव बेबादि गोहोआ रोखा महरै दङ 'आरो जेराव बिथोनआव गोहोनि फुंखाखौ जायनि सिङाव बेखौ जारि खालामनाय जादों बेखौ सोमोन्दो गोनां आयेननि आनजाद नायनायाव मोननो हायो, बेनि गोहो बाहायनाया बै फुंखाजों सोमोन्दो गोनां जानांगौ। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि नैथि आर 'जलाइखौबो नेवसिथारनांगौ। मोनसे थाखोआव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों मोनसे एसे सन्देह नुजादोंमोन दि प्रमिसरि एस्ट 'पेलनि बुंफुरलुखौ दा मोजां आयेन होनना गनायनो हागोन ना हाया, बिथाङा मानिना लादोंमोन दि बिहार रायजोआव बे बिजिरसालिनि बावैसोनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बुंफुरलुखौ मोजां आयेन होन्ना सान्ना लानांगौ आरो ए
एन
आर
बनाम उषा मार्टिन इंडस्ट्रीज लिमिटेड, [65] एस
टी
सी., 430, जेराव बे बिजिरसालिनि साथाम गियानगोनां बिजिरगिरिफोर थानाय मोनसे डिवीजन बेंचा बेनि फिथाइखौ गनायाखैमोन।
