N: दिभिनल आपिल नं
1988 नि 1684 85। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1986 नि सेथि आपिल नं
48 आरो 74 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय आपिल खालामग्रानि थाखाय के
जे
जन आरो संजय ग्रोवर। एस
के
मेहता, एम
के
दुआ, एस
एम
सरीन, अमन वाचेर, आर
जे
गौले, मिसेस एस
सी
ढांडा आरो एच
के
पुरीया साखिगिरिफोरनि थाखाय। क' र्टनि बिजिरनाया वेनकातारामिया, जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव सोमोन्दोगोनां गुसुं सोंथिया बेनो दि जाय बीमाकर्ताया पलिसियाव थि खालाम जानाय जायखिजाया सुबुंनि जिउ खांनाय एबा देहायारि जखम जानाय एबा जायखि जाया दोहोनखौ खहा खालामनायनि सोमोनदोआव बिथांनिफ्राय लाजानाय जायखिजाया दाहारनि बेरेखायै मोनसे पलिसि जारि खालामदों, मा सासे बीमाकर्ताया कार एबा थामथि हान्जानि दोहोन एबा दोहोनखौ फाहामग्रा एबा थामथि हान्जानि दोहोन एबा धोनखौ फाहामग्रा ए
एम
हुसैनखौ गावनि म 'टर बाहननि आयेनारि बाहागोआरि महरै बाहायदोंमोन।
गोवानि भास्क 'दा गामायाव फालांगिनि थाखाय दावगालांगासिनो दंमोन, जाय सासे एम्बेसेडर कारनि बिगोमामोन। बिथाङा मेसार्स अट' इलेक्ट्रिकेल वर्क्सनि बिगोमा गुरुनो बै कार 173 खौ बिबान होदोंमोन। कारखौ मोब्लिबारि फाहामनायनि बिथोनजों लोगोसे 26 फेब्रुआरि, 1983 माइथायाव अट 'इलेक्ट्रिकेल वर्क्सनि बिथोन होनाय जादोंमोन आरो बै थांखिनि थाखाय कारनि साबिफोरखौ फाहामगिरिनो होदोंमोन। कारखौ मेसार्स ओरियन्टेल इन्सुरेन्स क' लिमिटेडनि बिगुमाजों बीमा खालामनाय जादोंमोन (बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जायो)। 26 फेब्रुआरि, 1983 माइथायनि बेलासियाव बेयाव रिपेनडेन्ट नं
1 फिल 'मिना एफ
ल' ब 'आ गावनि लोगोजों न' आव फैगासिनो दंमोन आरो लामायाव आगसिथिं थाबायगासिनो दंमोन। बिथाङा दाम 'दरनि खाथियाव पार्क खालामनाय मोनसे कार नुदोंमोन आरो बिखौ मान्दापल' नारसिन्नायसै, जाय बिनि बिखुंनि उलथा फारसे नारसिन्नायसै आरो कार रिसार्च सेन्टारनि बिखुंनि उलथा फारसे नारसिन्नाय जादोंमोन। बिनि उनाव बिथांखौ सालगांवनि मेडिकेल ह 'स्पिटेलनिफ्राय हगारनाय जादोंमोन।
जाय जायगायाव बिथाङा 20 सान सम हगारदोंमोन, ब 'म्बेनि जसल' क ह 'स्पिटेलाव बिथांजोखौ आरोबाव फाहामनो बोसोन होनाय जादोंमोन आरो बिथाङा बै समावबो फाहामगासिनो दंमोन जेब्ला बिथाङा मडगांवआव खोला ग' वानि मटर एक्सिडेन्ट क्लेम ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाबि आर 'जलाइ खालामदोंमोन, जाय फार्माव सैयद हुसैनआ सासे पार्टनारमोन, गुरु, मेसार्स अट' इलेक्ट्रिकल्स वर्क्सनि बिगोमामोन, रिपेयारारनि मावगिरि ममद डन्टाच, जाय एक्सिडेन्टनि समाव कारखौ रिपेयार खालामगासिनो दंमोन आरो बीमाकर्ता मेसार्स ओरिएंटल इन्स्युरेन्स क 'लिमिटेडखौ रिपेन्डन्ट महरै। बिथाङा एक्टनि दफा 110 ए नि सिङाव दाबि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। गोजौवाव मुंख 'नाय मटर गारि एक्सिडेन्टनि जाहोनाव बिथांजोनाव जानाय जखमफोरनि थाखाय ₹ 1,00,000 रांनि क्षतिपूरण दाबि खालामनानै। बिबादीफोरा आर' जलाइखौ हेंथा होदोंमोन। कारनि बिगुमाया, जाय बीमाकृत आरो एम
एस
ओरिएंटल इन्स्युरेन्स लिमिटेडखौ इन्स्युरेन्स खालामग्राखौ बिबान होनाय जादोंमोन।
फाहामगिरिया थार ड्राइभिं लाइसेन्स गैयालाबानो आरो मटर गारिनि बिगुमानि गनायथि गैयालाबानो गारि सालायनायनि थाखाय गारदोंमोन। बेनिखायनो बीमाकृत जाय बीमा कम्पानी, एबा बीमाकृत, थामहिनबा गारिनि बिगुमाया जेबो खहा होनो गोनां नङामोन। फाहामगिरिनि मावमिना आर 'ज खालामदोंमोन दि बिथाङा जायखिजाया समावनो खैफोदजों लोब्बागोनां गारिखौ सालायाखैमोन, दि गारिखौ फाहामगिरि गुरुनो फाहामनायनि बिबान होनाय जादोंमोन, बिथाङा सासे मेकानिक जानानै सिगां सीटाव जिरायनानै फाहामनायखौ खालामगासिनो दंमोन, थामहिनबा, सालायगिरिनि अनगायै गुबुन सीट, हरखाबै गारि खारदोंमोन आरो उलथा दिगाव थांनो हमो आरो बियो सालायगिरिनि सीट लानो आरो ब्रेक लागायनो हानायनि सिगां गारिआ हाखराव हाबदोंमोन आरो बिथाङा आरोबाव दाबि खालामदोंमोन दि बिनायगिरिआ 174आव गोरोनथि दिन्थिदोंमोन मानोना बिथाङा जोबोद सांग्राङै खामानि मावदोंमोन मानोना बिथाङा जोबोद सांग्राङै खामानि मावनो गोनां नङामोन।
गारि आरो इनजुरनि गेजेराव एसे जायगा। बबेखानि, बिथाङा मानियाखैमोन दि बिथांजोनि देहानि सायाव गारिनि मोनसे साखा खारनायनि जाहोनाव दुखु मोनदोंमोन। गुरु, फाहामगिरिया आर 'ज खालामदोंमोन दि ममद डन्टाचआ बिथांनि मावसा नङामोन आरो बिथाङा माब्लाबाबो बिखौ जेबो खामानियाव लागायाखैमोन आरो बियो सैथो नङामोन दि बिथाङा गारि सालायगासिनोमोन जेब्ला बुंजानाय गारिखौ मोब्लिबारि फाहामनायनि थाखाय होनाय जादोंमोन। गोजौनि आर' जफोराव ट्रिब्युनला गुबुन गुबुननि गेजेराव गाहायाव होनाय बाथ्राफोरखौ बानायदोंमोनः (i) बिनायगिरिआ फोरमान खालामदों नामा दि एक्सिडेन्ट जाय भास्क 'आव 26.2.83 आव दाबि खालामग्राखौ जखम खालामो, मेकानिकनि गोख्रै आरो सांग्राङै सालायनायनि थाखायमोन, (ii) बिनायगिरिआ फोरमान खालामदों नामा दि दाबि खालामनाय क्षतिपूरणनि राङा थारमोन
जुक्तिगोनां आरो थोजासे; आरो (iii) गारिनि बिगुमाया आरो मेकानिकआ कार सालायग्रानि गनायथि गैयालासे थार फोरमान खालामदों ना गैया।
बिनि सिगाङाव दोननाय फोरमानआ मोनदों दि दाबि खालामग्राया ममद डन्टाचजों मटर गारिखौ गोख्रैयै आरो सांग्राङै सामलायनायनि थाखाय <ID2 आव जखम जादोंमोन; दाबि खालामग्राया जेबो हेफाजाबारि नेवसिनायनि थाखाय दायगोनां नङामोन; बियो दुखु मोननायनि थाखाय <ID1,000 रां क्षतिपूरणनि मोन्थाइ दंमोन; ममद डन्टाचहा मोनसे थार ड्राइभिं लाइसेन्स दंमोन; कारखौ बिगुमाया फाहामगिरि गुरुनो बिबान होदोंमोन, ममद डन्टाचआ गुरुनि सासे मावख 'गिरिमोन; एक्सिडेन्टआ बै समाव जादोंमोन जेब्ला कारखौ फाहामनाय जादोंमोन; आरो बीमाकृत आरो गुबुन गासिबो साखि होग्राफोरा दाबि ट्रिब्युनलनि आबुं अक्ट' निफ्राय बोसोरसेयाव द 'जौखोन्दो सुदजों लोगोसे जथाय महरै <ID1,000 रां क्षतिपूरण होनो गोनांमोन, जेब्लासिम बिनि थार थिरांथाखौ ट्रिब्युनलआ गनायाखैमोन।
बम्बे पणजी बेन्चनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव फाहामनायफोरनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बीमाकृत मेसार्स अरियेन्टेल इन्सुरेन्स क' लिमिटेडनि दारै आर 'जलाइ खालामनायखौ गनायथि होदोंमोन, नाथाय थेवब्लाबो आइननि दफा 92 ए नि सिङाव बीमाकर्ताया 7,500 रांसिमल' होनोगोनांमोन। गुरुनि दारै आर 'जलाइ खालामनायखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा आरो बिथांनि मेकानिक ममद डन्टाचआ हारसिङैनो जथाय आरो गुबुन गुबुन राहायै होनोगोनांमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि फिथाया बेनोमोनदि बीमाकृतखौ आयेननि दफा 92 ए नि सिङाव होनोगोनां गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
कारखौ बिगुमाया फाहामग्रानो फाहामनो बिबान होदोंमोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय आयेननि मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बीमाकृतआ दाबि खालामग्रानो खहा होनो गोनां नंगौना नङा। ट' रीसनि आयेननि सिङाव मटर गारिनि बिगुमाया जायखिजाया थामथि हान्जानि खहा जानायनि थाखाय खहा जानो गोनां नङा, जाय सासे उदां कन्ट्रेक्टरनि मावगिरिनि नेवसिनायनि थाखाय दुखु मोनो, जाय गावनि (उदां कन्ट्रेक्टरनि) बाहायनायनि थाखाय बिगोमानिफ्राय गारि लादोंमोन। बे मामलायाव लोब्बागोनां सोंथिया, बबेखानि, आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनानै फोजोबजानांगौ। आयेननि दफा 94 (1) नि बेसादारि बाहागोआ बे रोखोमै बुङोः "94
थामथि हान्जानि खैफोदनि बेरेखायै बीमानि गोनांथिया (1) जायखिजाया सुबुंखौ सासे दावबायारि महरै बाहायगोन नङा एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ सोरखारि गारि बाहायनो गनायथि होगोन, जेब्लासिम बै समाव पलिसियाव गुबुन सासे सुबुंजों बाहागोलानाय नङा।
बे खोनदोनि गोनांथिफोरखौ मानिनाय। "गोजौनि राहाफोरा साफ्रोम सुबुंनि गोनांथि खालामो, जाय गंसे राइजोआरि जायगायाव मटर गारि बाहायो, सासे दावबायगिरिनि अनगायै, आयेननि दाइनथि खोनदोनि गोनांथिफोरखौ मानिनाय बीमानि पलिसि लानो। बेयाव सासे सुबुंनि गोनांथि जायो, जाय बबेबा गुबुन सुबुंखौ आयेननि दाइनथि खोनदोनि गोनांथिफोरखौ मानिनाय बीमानि पलिसि लानो थाखाय राइजोआरि जायगायाव गावनि मटर गारि बाहायनो होयो एबा गनायथि होयो, जेब्लासिम आयेननि दाइनथि खोनदोनि गोनांथि बायदि बै गुबुन सुबुंजों गारि बाहायनायनि सोमोनदोआव बीमानि पलिसि गैया। आयेननि 95थि खोनदोआव बेबादि पलिसिफोरनि गोनांथिफोर आरो दाहारनि सिमाफोर थायो। आयेननि 95थि खोनदोनि गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः" 95
पलिसिफोरनि गोनांथिफोर आरो दाहारनि सिमाफोर (1) बे खोनदोनि गोनांथिफोरखौ मानिनो थाखाय, बीमानि बीमाकृत सासे सुबुं एबा समाजजों गनायथि होजानाय सासे सुबुं जानांगौ जाय बीमाकृत जाथों।
दफा 108 नि सिङाव सासे बीमाकृतनि फालांगिखौ फालांगि खालामनो गनायथि होनाय जायो, आरो दफा 176 (बि) आ दालाय दफा (2) (i) आव थि खालामनाय सिमासिम पलिसियाव थि खालामजानाय सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ जायखिजाया दाहारनि बेरेखायै बीमा खालामो, जाय जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा देहायारि जखम जानाय एबा राइजोआरि जायगायाव बाहनखौ बाहायनायनि जाहोनाव एबा बेनि जाहोनाव थामथि हान्जानि जायखिजाया दोहोनखौ खहा जानायनि बेलायाव बिथांनि गेजेरजों जानो हागौ। दफा 108 नि सिङाव गनायथि होजानाय बीमाकृत एबा हेफाजाब होग्रानि आफादनिफ्राय मटर गारिनि बिगोमा जानाय मोनफ्रोमबो सुबुंखौ मटर आइननि दफा 95 नि अनगायै जायखिजाया दाहारनि बेरेखायै पलिसि लानो गोनां जायो, जाय जायखिजाया सुबुंनि थैनाय एबा जखम जानाय एबा राइजोआरि जायगायाव बाहनखौ बाहायनायनि जाहोनाव एबा बिनि जाहोनाव थामथि हान्जानि जायखिजाया दोहोनखौ खहा जानायनि बेलायाव बिथांनि गेजेरजों लानो हागौ। (दफा 95)
एबा (ख) दफा 95 (2) नि बीमानि पलिसिया होनोगोनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जेब्ला बीमाकृतआ राइजोआरि जायगायाव बाहनखौ बाहायगासिनो थायो। बेयो अब्ला नुजायो जेब्ला बीमाकृतआ जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ (सासे उदां कन्ट्रेक्टरजों लोगोसे) रायजोआरि जायगायाव गावनि बाहनखौ बाहायनो गनायथि होयो एबा गनायथि होयो आरो बेबादि समनि गेजेराव बुंजानाय बाहनखौ बाहायनायनि जाहोनाव थामथि हान्जानि सुबुं एबा दोहोनखौ थैनाय एबा जखम जानाय जायो, जेब्लासिम बेबादि गुबुन सुबुंआ गावनो बेबादि खैफोदनिफ्राय नुजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बुंनाय ट्रेन्जेकसनआव बुंनाय जादों दि बिनि उलथा जेबो हेंथा गैयाब्ला गारिनि बिगुमाया फाहामग्रानि जायखिजाया मावसोमग्राखौ, जाय फाहामनायनि खामानियाव हाबना दं, मटर गारिखौ फाहामनायनि थांखिनि थाखाय एबा बेजों सोमोन्दोआव बाहायनो गनायथि होयो आरो जेब्ला बेबादि फाहामनायनि खामानिखौ राइजोआरि जायगायाव मावनाय जायो, जुदि फाहामग्रानि एबा बिनि मावग्रानि, जाय फाहामनायनि खामानियाव हाबना दं, नेवसिनायनि जाहोनाव, थामथि हानजाया थैयो एबा गावनि सुबुं एबा सम्पथिनि थाखाय जेबो जखम जायो, बीमाकर्ताया आयेननि राहाफोरनि सिङाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बाहन बाहायग्रानि सोमोनदोआव बै सुबुं एबा बै गुबुन सुबुंजों, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ, बीमानि बेबादि पलिसि एबा थामथि हान्जानि खैफोदनि सोमोनदोआव बेबादि रैखाथि जाय बे आयेननि बे बाहागोनि गोनांथिफोरखौ गोरोबहोयो। "गोजौनि राहाफोरा मंक बनाम वारबे आरो गुबुनफोरनि गेजेराव इंलिश कर्ट अफ अपीलनि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन, बे बादियाव बादीआ गावनि सालायजानाय मटर कच आरो डिफेन्डेंट, वारबेजों सोमोन्दो थानाय मटर कारनि गेजेराव सौदावनायनि फिथाय महरै गावनि गावारि जखमफोरनि थाखाय खहा दाबि खालामदोंमोन। मटर कारखौ वारबेया डिफेन्डेंट न 'ल्सनो दाहार होदोंमोन, जायनि पक्षनिफ्राय बेखौ डिफेन्डेंट मेया गुदि समाव सालायदोंमोन, आरो, जेरै बादीआ दाय होदोंमोन, सांग्राङै सालाय जादोंमोन। कारनि बिगुमाया थामथि हान्जानि बेरेखायै बीमा खालामजादोंमोन, नाथाय न' ल्स आरो न 'ल्सनि बेरेखायै दाय होजादोंमोन, आरो न' ल्सआ डिफेन्डेंटनि बेरेखायै दाय होजादोंमोन दि न 'ल्स आरो न' ल्सआ न 'ल्सनि पारमिटखौ बाहायदोंमोन जेब्ला डिफेन्डेंट मेया बेखौ बेसादारि समाव सालायगासिनो दंमोन।
बेबादि बाहायगिरिनि सोमोनदोआव एनसुरान्सआ गोहो गोनांमोन, र 'ड ट्रेफिक एक्ट, 1930 नि दफा 35 जों लाजानाय दायखौ सिफायदोंमोन। बादीआ आरोबाव दाय होदोंमोन दि नालिस एबा मेयाव जेबो राहा गैयामोन जायजों बादीजों जानाय खहानि सोमोनदोआव जेबो रां होनो हायो। डिफेन्देन्ट वारबेया गावनि रैखाथिनि समाव आर' ज खालामदोंमोन (i) बिथांनि बेरेखायै मावआगानआ मोनसे आयेनारि दायखौ सिफायनायनि सायाव बिथा खालामनायमोन आरो बेयो ओरैबादि सिफायनाय नङामोन जाय सुबुंफोरनि सासे दुखु मोननाय सोद्रोमाखौ मावआगाननि जाहोन होदोंमोन; (ii) आइनआव खहाया जोबोद गोजानमोन; आरो (iii) डिफेन्देन्ट वारबेनि बेरेखायै मावआगानआ समनि सिगांमोन जेराव बिथाङा न 'ल्स आरो मेजों लोगो जानो हायामोन, जेब्लासिम बिसोरनि बेरेखायै जेबो मोन्थाइआ जोबाखैमोन। बिसावराय अदालते वारबेनि रैखाथि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो बिथांखौ रोड कोर्सनि दफा 70 नि बेरेखायै अपील खालामदोंमोन।
c आइन, 1930 आरो बिलाइ 80 81 आव गारिनि बिगुमानि दाहारनि बिथाया बे बायदिः "फिथाय महरै लामा त्रेफिक आइन, 1930 खौ बीमाकृत नङि सुबुंफोरजों मटर गारिफोरखौ सांग्राङै सालायनायनि थाखाय जखम जानाय थामथि हान्जानि थाखाय राहा खालामनायनि थांखिनि थाखाय हगारनाय जादोंमोन, जायफोरनो बीमाकृत बिगुमाया बेबादि गारिफोरखौ दाहार होदोंमोन, जुदि बियो सासे जखम जानाय थामथि सुबुंखौ दफा 35 खौ सिफायनायनि थाखाय सुख 'नो हानाय खालामाखैब्ला संसदआ बेबादि खैफोदनिफ्राय बिसोरखौ माबोरै रैखा खालामनो हागोन? बे खोन्दोआ आयेननि नैथि बाहागोआव दङ' मटर गारिफोरनि बाहायनायजों सोमजिहोजानाय थामथि हान्जानि खैफोदनि बेरेखायै राहा ', थारैनो बीमाकृत नङि सुबुंनि नेवसिनायजों जखम जानाय सासे सुबुंनि थाखाय जेबो रैखाथि जानाय नङा, जायखौ बीमाकृत बिगुमाजों गारि दाहार होनाय जादोंमोन। जुदि खोन्दोखौ सिफायनायनि थाखाय जेबो नोगोरारि राहा गैयामोन, अब्ला आइनआ मोनफ्रोमबो सुबुंखौ बेबादि खैफोदनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय राहा खालामनो हागौ, जाय कारखौ बाहायनांगौ जायो, कार बीमानि सर्तफोरजों लोगोसे
35, दालाय खोन्दो 1आ बुङो दि 'बे आयेननि बे बाहागोनि राहाफोरनि सिङाव, जायखिजाया सुबुंनि थाखाय लामायाव मटर गारि बाहायनाय, एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ बाहायनो जाहोन एबा गनायथि होनायनि थाखाय बेयो आयेन गोनां जानाय नङा, जेब्लासिम बै सुबुं एबा बै गुबुन सुबुंजों गारि बाहायग्रानि सोमोनदोआव गोहो थायो, बेबादि बीमानि पलिसि एबा थामथि हान्जानि खैफोदनि सोमोनदोआव बेबादि रैखाथि जाय बे आयेननि बाहागोनि गोनांथिफोरखौ गोरोबहोयो।' बेयाव जेबो दानथेलायनाय गैया दि आर 'जलाइगिरिआ खोन्दोखौ सिफायदोंमोन, नाथाय बेखौ जुक्ति होनाय जायो दि आइनखौ आबुङै लानायानो बेयो रोखा दि बेबादि सिफायनायनि थाखाय खहा जानाय थामथि सुबुंखौ खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ होनायनि थांखिया नङामोन। आं सानोदि थासारिया थारै ए
स्मिथ
एल
जे
ल' र्ननि राव सिङाव दङ ', लर्ड ग्र' र्नआ पृष्ठा 406 आव बुंदोंमोन, जेराव लर्ड ग्र 'आप्स एक्ट, 1878 आव मोनसे गावारि आखुथाय गोनां सोंदोंमोन।
खामानि होग्राफोर आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव गोरोबलायनाय, जेरै रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया सानोमोन, नाथाय कारखानानि आरो वर्कसपाव खामानि मावग्राफोरखौ गावसोरनि रैखाथि आरो मुलाम्फानि थाखाय माखासे खामानि मावनो थाखाय नारसिन्नाय मोनसे रायजोआरि आयेन।' लर्ड जास्टिसआ बेनि उनाव बिलाइ 407 आव बुंदोंमोनः 'बेखौ सन्देह खालामनो हागोन नामा दि, जुदि दफा 5 आ हारसिङै थायो, आरो बेनि राहाफोरखौ सिफायनायनि थाखाय आइनजों जेबो जरिमानाया होजायाब्ला, बै खोन्दोजों लाजानाय आबुं आरो रोंग' थि गैयै बिबानखौ सिफायनायजों जखम जानाय सासे सुबुंहा बै सिफायनायनि सोमोनदै मोनसे खामानि मावनायनि जाहोन थायो? रोखा महरै बेखौ सन्देह खालामनो हाया। बेबादि जायोब्ला, आइननि गासै 'सिमा' निफ्राय नुजायाब्ला, एटकिनसन बनाम न्यूकासल वाटारवर्क्स क '
नि मामलायाव लर्ड केयर्न्सनि रावखौ बाहायनाया आयेन आफादनि थांखिमोन दि मावसोमग्रानि सायाव आयेनारि दायखौ सिफायनायनि थाखाय खालि दफा 82 नि गेजेरजों जरिमानाया खालामजानांगौ।
(घ) खामानि मावग्राफोरनो, मावआगाननि जाहोन थि खालामजायो। 'गोजौनि लुनायनि फिथाया गाहायाव होनाय बायदि बुंजानो हागौः गिबि नोजोरै सासे सुबुं जाय मोनसे नेमखान्थिखौ सिफायनायनिफ्राय जखम जादों, बियो बेखौ लानाय सुबुंनिफ्राय खहा सुख' नायनि मोन्थाइ दं जेब्लासिम बेखौ गासै आइनखौ नोजोर होनानै गायसननो हाया दि बेबादि जेबो मोन्थाइखौ होनायनि थांखि गैयामोन। दासिम बे मामलायाव दिन्थिनायनिफ्राय, बिनि उलथा फोरमान जायो। जरिमानानि थाखाय नालिस खालामनाया थोजासे रैखाथि नङा आरो दुखु मोननाय सुबुंनि थाखाय मोनसे गोरोनथि गोजोनथि, बबेखानि बेयो मोनसे जाहोन होयो दि सुबुंफोरा आइनखौ मानो सिफायनो नाङा। "मॉम, एल
जे
आरो र 'च, एल
जे
आ ग्रीर, एल
जे
जों फोरमायजानाय गोजौनि नोजोरजों गोरोबदोंमोन। गोजौनि थिरांथाखौ उनाव हाउस अफ लर्डस इन ह्यूस्टन (मैकलियड) एबा सुमनन बनाम बुचमारआ गनायथि होदोंमोन। बिनि नैथि एडिशनाव म' क्र 'स इनस्युरेन्सआ म' क्र 'स नि बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बिगुमा बि
सासे थामथि हान्जानि थाखाय जाय गावारि जखम जायो आरो फाहामगिरिनिफ्राय फाहामगिरिनिफ्राय रैखा मोननो हाया मानोना फाहामगिरिनाव जेबो बीमा गैया (जि)। "जों मंक बनाम वारबे (गोजौ) आव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबनाय। भारताव मोनसे मटर गारिनि बीमाकृतनि दाहारनि सायाव गनायथिया बोखावजानाय नुनो मोनो जेब्ला खैफोदआ दाबिखौ जोनोम होयो जेब्ला मटर गारिआ सासे फाहामगिरिनि हेफाजायाव थायो 180 जायो। बिजयनगरमआव नरसिम्हा राव आरो गुबुनफोर बनाम चाणक्यम दास तपादिया आरो गुबुनफोर, अन्ध्र प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि जे
रामास्वामीआ मानिदोंमोन दि खनसे बिगुमाया मटर गारिखौ फाहामनो थाखाय गनायथि होजानाय मेकानिकनो बिबान होदोंमोन, आनजाद नायनाया फाहामनायनि गोनांथार बाहागोमोन आरो खैफोदआ गारिनि आनजाद नायनायनि समाव जादोंमोन, गोनां फोजोबनाया बेनोमोनदि मेकानिकआ गावनि गोहो सिमा सिङाव खामानि मावदोंमोन आरो कोर्सनि बिगोमा आरो बिगुमाफोरनि थाखाय बिबान गोनांमोन।
बिनि मथै, बिथाङा मानिदोंमोन दि बिगुमाया आरो बीमा कम्पानी मोन्नैबो थार्द पार्टि, जाय आयेननि राहाफोरनि थाखाय दुखु मोनदोंमोन, बिनो खहा होनायनि थाखाय जथाय आरो गुबुन गुबुन महरै बिबान गोनांमोन। मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि शान्तिबाई आरो गुबुनफोरनि बेरेखायै प्रिन्सिप 'ल, गोविंदराम साकसेरिया टेक्न' ल 'जिकेल इनस्टिट्युट, इन्द' र आरो गुबुनफोरनि थिरांथाआबो एखे गोहोम गोनां। जे
एल
ओजा, जे., जेरै बिथाङा बै समाव बुंदोंमोन, हगारनाय दफानि सायाव बिथा खालामनानै बीमा कम्पानीनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिदोंमोन, जाय बीमा कम्पानीखौ बै समनि गेजेराव मोनसे खैफोदनिफ्राय सोमजिहोजानाय बिबाननिफ्राय उदां खालामदोंमोन जेब्ला मटर गारिखौ भारायाव लानाय जादोंमोन एबा सामलायजानाय रेसिं, गोख्रैथि बानायनायनि थाखाय, फोथायजाथाव गोख्रैथि आनजाद नायनायनि थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायखौ आथिखालनि मामलायाव जोंनि सिगाङाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय बे मामलायाव राजापथ 'नि बेरेखायै बाथ्रा दानथेलायनायखौ गनायनाय जायासै।
आरो गुबुनफोर, जेराव बेखौ गनायनाय जादों दि सोलायसोल 'दाहारनि बुंफुरलुखौ ओरैबायदि मोनसे केससिम फुवारनो हाया जेराव सासे उदां कन्ट्रेक्टरजों थिसनजानाय ड्राइभारनि गोरोनथि गैयैनि जाहोनाव खैफोद जादोंमोन, अब्लाबो दाबिनायखौ ट' र्ट्सनि आयेननि सिङाव नङा नाथाय आयेननि राहाफोरनि सिङाव खालामनाय जादों। बबेखानि बेयो सैथो जानो हागौ, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों दि ट 'र्ट्सनि आयेननि सिङाव, बिगुमाया सोलायसोल' दाहारनि खान्थि बायदियै दायगोनां जानो हागौ, बीमाकर्ताया दफा 94 आरो आयेननि दफा 95 नि राहाफोरनि थाखाय खहा होनां रांखौ होनो गोनां जागोन, जेराव गोजौयाव मुंख 'नाय आइननि दफा 95 जों दा निउ एशियाटिक इन्स्युरेन्स क' लिमिटेड बनाम पेसुमल धनमल असवानी आरो एबा गुबुनफोरनि गेजेराव बे कर्टनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ।, बे बादियाव मटरनि बिगुमाया बिनि गुवार बीमाकृतजों लोगोसे, मोनसे कम्पानि, जाय गावनि कार सालायनायनि गनायथिखौ गुबुन सासे सुबुंनाव होदोंमोन।
मोनसे खैफोदजों लोगोसे। खैफोदनि फिथाय महरै सासे सुबुं थैयो आरो गुबुन सासे सुबुंआ दुखु मोनो। बिसोर सानैआबो काराव दंमोन। थैनायनि उनमोनगिरिफोर आरो 181 दुखु मोननाय सुबुंआ खहा जानायनि थाखाय नालिस खालामदोंमोन। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आयेननि दफा 93 निफ्राय 96 नि राहाफोरखौ बिजिरनायाव बीमाकर्ताया पलिसियाव मुंख 'नाय सुबुं एबा सुबुंफोरनि थाखोखौ जायखिजाया दाहारनि बेलायाव खहा खालामनो गोनांमोन जायखौ पलिसिया बै सुबुंनि एबा बै थाखोनि सुबुंफोरनि बेलायाव खोबनो गोनांमोन। जुदि पलिसिया थामथि हान्जानि फारसे गावनि दाहारनि थाखाय बीमाकर्ताखौ खोबो, अब्ला बीमाकर्ताया पलिसियाव मुंख' नाय सुबुं एबा सुबुंनि थाखोखौ खहा खालामनो गोनांमोन। बे रोखोमनो आइननि दफा 96 नि दालाय दफा (1) नि गोहोमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बीमाकर्ताया पलिसियाव मुंख 'नाय सुबुंनि सायाव मुलाम्फा होनो गोनांमोन आरो बिमाकर्ताया पलिसियाव मोन्नाय जायखिजाया बाथ्राफोरनि सायाव बीमाकर्तानि बिथोनखौ खोबोमोन।
बिनि ओंथिया बेनोमोन दि जेब्ला बीमाकर्ताया आयेननि दफा 95 नि दालाय दफा (4) नि बायदियै बीमानि फोरमान बिलाइ हगारो अब्ला बीमाकर्ताया बीमाकृत गारिनि बाहायनायनिफ्राय दुखु मोननाय सुबुंखौ पलिसीनि गेजेरजों बीमाकृत जायखिजाया सुबुंनि बेरेखायै मोन्नाय बिथोनखौ आबुं खालामनो गोनां जायो। जेब्ला बिथांखौ आयेननि दफा 96 नि दालाय दफा (2) नि सिङाव बै मावखान्थिनि सोमोन्दै फोसावनाय जादोंमोन जेराव बिजिरनायखौ होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो जोंनि सिगाङाव थानाय जाथायनि खारिथिनि सायाव जों नोजोर होयो दि बीमाकर्ताया दाबि खालामग्रानो रायजोआरि जायगायाव दुखु मोननायनि जाउनाव होनोगोनां खहाफोरनि थाखाय रां होनां क्षतिपूरणखौ होनो गोनां जायो, जाय आइनजों फाहामजानाय मेकानिकआ बिथांजोनाव गारि सौफैनायनि थाखाय गोसो गैयै जानायनि थाखाय बाहायदोंमोन, जाय आइनजों फाहामजानाय सुबुंजों फाहामजानाय मावखान्थिनि सायाव बिथोन होजादोंमोन, जेराव आइननि दफा 94 नि अनगायै जेबो राहा गैया।
सासे दावबायारि महरै एबा जायखिजाया गुबुन सुबुंखौ रायजोआरि जायगायाव मटर गारि बाहायनो थाखाय जाहोन एबा गनायथि होनाय, जेब्लासिम बै सुबुं एबा बै गुबुन सुबुंजों बाहन बाहायनायनि सोमोनदोआव गोहो गैया, जायखिजाया जाथायानो जाथों, आयेननि दफा VIII नि गोनांथिफोरखौ मानिनाय बीमानि पलिसि। जायखिजाया गुबुन नोजोरआ गोरोनथिगैयै थामथि बाहागोखौ बेबादि मटर हरखाब जाथायफोरनि जाहोनाव दुखु मोनोब्ला खहा गैयै महरै दिन्थिगोन आरो आयेननि सिङाव बीमा पलिसि लानायनि गोनांथिखौ सिनायथि होनायनि गुबै थांखिखौ फेजेनगोन। बेनिखायनो, जों आपिलखौ गनायथि होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामो आरो बीमाकारि, ओरियन्टेल इन्सुरेन्स कम्पानी लिमिटेडखौ दाबि खालामग्रा मिस फिलोमिना एफ
ल' ब 'नो ट्रिब्युनलनि बिथोन बायदियै सुद आरो बेसेनजों लोगोसे Rs.90,000 रां होनो बिथोन होयो। बबेखानि, बाहागोआरिफ्रा गोजौ बिजिरसालिनि गावनि खरसाखौ आरो गोजौ बिजिरसालिनि बे खरसाखौ सहायगोन।
