1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
768 (एन
टि.)। 1971 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
4225 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
सि
मनचंदा आरो ए
के
श्रीवास्तब। बिनायगिरिफोरनि थाखाय नेम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 263 वेंकटचालिया, जे
जों होजादोंमोन। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरनायनि बेरेखायै उत्तर प्रदेश रायजोजों सायख 'जानाय बे फोरमान बिलाइजों आपिल, डब्लिउ
पि
नं
<आइ
डि
1 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथिनि बेरेखायै। <आइ
डि
2> आ मोनसे गुसुं सोंथाय दिहुनो दि इउ
पि
सेल्स टेक्स रुल्स 1948 (रुल्स 1948) नि रुल 25 ए (5) आ जेरावसिम बियो बिथोन होयो दि बि
पि
नि दफा 4 नि थांखिफोरनि थाखाय जारि खालामनाय मोनसे 'रिकग्निशन'।
सोमोन्दो गोनां बिन्दोआ जादों, यु
पि
खाजोना आयेन (फोसाबनाय आरो गनायथिनाय) आइन 1978 जों लाबोजानाय सोमोन्दो गोनां फोसाबनायखौ नोजोर होनानै बे बाथ्राया गावनि गोबां बाहागोखौ खोमाना लायो, जाय दा होयो दि बेबादि सिनायथिनि फोरमान बिलाइआ डिलारजों आर 'जलाइ होनायनि सिगांनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। बे एखे फोसाबनायजों, फोरमान बिलाइआ मोनसे समाव फारियै मोनथाम बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय गनायजाथाव जायो आरो गोदान बानायनाया एखे समफारिनि थाखायबो जागोन। गोनां आरो बेसादारि खारिथिया मोनसे गुसुं कम्पासआव थायो आरो गुसुंयै बुंनो हायोः बाहागो लागिरिफोरनि रेबथुमजानाय फार्म हाजी इस्माइल नूर मोहम्मद एन्ड क 'आ आयेननि सिङाव रेबथुमजानाय सासे "डिलार" मोन। बेयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बादाम आरो गुबुन थाव बेगरफोरनिफ्राय थाव बानायनायनि फालांगियाव सोलियो। बेबादि दिहुनजानाय थावखौ डीलारआ मोन्नैबो रायजोनि सिङाव फानदोंमोन; आरो गुबुननि गेजेरजों रायजोनि गेजेरजोंबो फानजादोंमोन।
आबाद खालामग्रा एबा गुबुन रेबगान्थि खालामजायै फालांगिफोरनिफ्राय फालांगि खालामग्राफोर। बबेखानि, आयेननि दफा 4 'बि' आ फोसावजानाय बेसादफोरनि माखासे दिहुनग्राफोरनो जुनिया सुग्लाय होनो सानदों, बायनायनि खाजोनानि रायलायनाय हार एबा बेनिफ्राय हगारनायनि महराव सुग्लायनाया रायजो सोरखारा फोसावनाय बायदि, जुदि डिलारहा बेनि सोमोनदोआव दालाय दफा (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय गनायथिनि फोरमान बिलाइ थायो। <ID1 'आव, रायजो सोरखारा फोसावनाय जायो दि गासैबो रोखोमनि थावफोरखौ दफा 4' B 'नि थांखिफोरनि थाखाय "फोसावजानाय मुवाफोर" जानांगौ आरो गिबि बायनायनि सोलायसोल' नि सायाव खाजोना होनो गोनां डिलारजों बायनाया फोसावजानाय बेसादफोरनि दिहुन्थायनि थाखाय गोनां 264 गोथां बेसादनि सायाव 2 जौखोन्दो खाजोनानि रायलायनाय हारनि मोन्थाइ गोनां जागोन। आथिखालनि दानथेलायनाया गिबि बायनायनि सायाव रायलायनाय बेसेननि सायाव डिलारनि रायलायनाय मोन्थाइजों सोमोन्दो गोनां।
गनायथिनि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय गनायथि होजानाय मावख 'गिरि। गनायथिनि फोरमान बिलाइ, माखासे जाहोनफोरनि थाखाय, खालि' आई
डी
1 'नि सायावल' होनाय जादोंमोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोना दि बिनायगिरिनि गिबि बायनायनि सोलायनाया, जायनि सायाव खाजोनानि खमायनाय हार दाबि खालामनाय जादोंमोन, मिथिजानाय बेसादफोर बानायनायनि थाखाय गोनां गोथां मुवाफोरमोन आरो बेनिखायनो फोसावथायनि गोनांथिखौ गोजोन होयो। जिखिजायामानो, सुग्लायनाया आई
डी
2 नि उनावल 'खालामनाय बेबादि गिबि बायनायनि सोलायसोल' सिम सिमागोनांमोन, थामहिनबा, फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि अक्ट 'आरो बै अक्ट' नि सिगांनि सोलायसोल 'नि सोमोनदै सुग्लायनाया रुल 25 ए नि साब रुल 5 नि सर्तनि बिथायाव गनायजायाखैमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि "बेबादि फोरमान बिलाइ बिनि जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन।"
एल
टि
आर
आ दफा 4 बि खौ गोहो होयो। गोजौ आदालतआ गोबांसिन सुबुरुनजों बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावो। दफा 4 बि आरो नेम 25 ए (5) नि राहाफोरखौ दा नोजोर होनो हायोः "4 बि
माखासे दिहुनग्राफोरनो जर 'खा सुग्लाय। (1) दफा 3,3 ए, 3 ए
ए आरो 3 दि आव जेखि जाया थासेयावबोः (ए) जेराव दफा 3 दि नि सिङाव खाजोना होनोगोनां जायखिजाया बेसादखौ सासे डिलारआ बाययो जाय बै बाहागोनि सिङाव गावनि गिबि बायनायनि सोलायसोल' नि सायाव खाजोना होनोगोनां आरो डिलारहा" बिनि सोमोनदै दालाय दफा (2) नि सिङाव जारि खालामजानाय गनायथि फोरमान बिलाइ थायो ", बियो बैफोर बेसादफोरनि सोमोनदै बेबादि गनायथाव हाराव खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जागोन, एबा खाजोनानिफ्राय उदां जागोन, जाय बै फारसे रायजो सरकारा गेजेटआव फोसावजानो हागौ; 265 (बि) जेराव जायखिजाया गुबुन बाहागोनि खाजोनानि थाखाय होनोगोनां जायखिजाया बेसादखौ गुबुन सासे डिलारआ गुबुन सासे डिलारनो फानदोंमोन आरो मोनसे गनायथि फोरमान बिलाइ होदोंमोन।
बेनि गेजेरजों, फानग्रा डिलारआ बैफोर बेसादफोरनि बेलायाव बेबादि रायलायनाय हारफोराव खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां जागोन, एबा बेनि थाखाय रायजो सोरखारा गेजेटआव फोसावनाय बायदि खाजोनानिफ्राय उदां जागोन। (2) सासे डिलार जाय उत्तर प्रदेश रायजोआव जायखिजाया फोसावजानाय बेसादनि दिहुनथायनि थांखिनि थाखाय गोथां मुवा महरै बाहायनो थाखाय दालाय दफा (1) आव मुंख 'नाय जायखिजाया बेसादखौ नांगौ, आरो बेबादि फोसावजानाय बेसादफोरा बिथांजों रायजोआव एबा हादोर गेजेरारि फालांगि एबा फालांगिनि समाव एबा भारतनि बायजोआव दैथायहरनायनि समाव फान्नो थांखि लाजायो, बेबादि समफारिनि गेजेराव आर' ज खालामनो हागौ, आरो बेबादि महर आरो आदबाव, बेनि सोमोनदै गनायथि फोरमान बिलाइ होनो थाखाय बिजिरग्रा मावख 'गिरिनाव आर' ज खालामनो हागौ, आरो जुदि बिनायगिरिनि बेबादि गोनांथिफोर आरो सर्तफोरा गनायथि होजायो, अब्ला बिजिरग्रा मावख 'आरिआ डिलारनो बेबादि बेसादनि सिनायथिनि सोमोनदै बेबादि फोरमान बिलाइ आरो बेबादि सर्तफोर जेरै नेम 25 "ए" नि बिथोन होनाय जायो।
ए (5)
रिकग्निशन सार्टिफिकेटखौ सरासनस्रायै फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिनाव आर' जलाइ होनायनि 30 साननि गेजेराव हगारनाय जागोन। बबेखानि, गोजौनि थि समनि गेजेराव फोरमान बिलाइ हगारनाया जाथावैब्ला, फान्नाय खाजोना मावख 'गिरिआ गावनि रेंजनि एसिस्टेन्ट कमिस्नार (एक्जीक्युटिभ) निफ्राय सम बारायनायनि थाखाय गनायथि मोन्नो हागोन, जाहाते बै जाहोनफोरखौ फोरमायनायनि उनाव जायनि थाखाय फोरमान बिलाइ हगारनाया जाथावै। बेबादि फोरमान बिलाइआ बिनि जारि खालामनायनि अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन। "(जगायजानायनि सायाव नोजोर होनाय) बेबादि थिखिनियाव सौहैनायाव जेरै बियो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावखौ बाखनायनाय जाहोना बेमोनः" गोजौनि दफा (ए) नि सिङाव गनायथि बिलाइआ बेसादारि आरो गोनां जायो, थामहिनबा, जेब्ला 266 बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ लानाय जायो, अब्ला बियो बेसेन थि खालामनायनि मावखान्थियाव मोनसे मुलाम्फा गोनां खाजोना होग्रानो गनायथि होयो।
गनायथिनि फोरमान बिलाइ दंब्ला गनायथिनि हारखौ गनायनाय जायो। "..
दफा (बि) नि रावआ बेखौ मोनसे सिगांनि एबा गोनांथार बिबान खालामाखै दि बायग्रा डिलारआ बायनायनि समाव सिनायथिनि फोरमान बिलाइ दिहुननांगोन। जुदि बायग्रा डिलारआ, बायनायनि ट्रेन्जेकसननि उनाव, फानग्रा डिलारनो फोरमान बिलाइ होयो दि बिथांहा सिनायथिनि फोरमान बिलाइ दं, अब्ला दफा (बि) नि गोनांथिफोरा आबुङै आबुं जायो। गोजौ अदालते बेखौबो सान्ना लादोंमोन दि नेम 25 ए नि दालाय नेम 5 आ थारै गनायनाय आरो थि समफारिनि गेजेराव फोरमान बिलाइ होनायनि गोनांथिखौ गनायनाय समाव, दफा 4 बी नि बिथांखि आरो थांखिजों गोरोबनानै, बिथोन होनो हाया दि फोरमान बिलाइया बिनि जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्रायल' गोहोम खोख्लैगोन। श्री मनचंदा, आपिलनि हेफाजाबाव नुजानाय रोंग 'थिगोनां गागि उखिलाया बुंदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलुआव होनाय बुंफुरलुआ आयेनारि रावखौ फोरमायो।
एचआ थि खालामो दि "डिलारफोरहा मोनसे रिकग्निशन सार्टिफिकेट थायो" आरो गोजौ आदालतजों बेयाव होनाय बुंफुरलुआ, गनायजायोब्ला, खोनदोनि रावाव माबा मोनसे दाजाबदेरनायनि गोहोम गोग्लैगोन जाय खोनदोआव गैया। गियानगोनां उखिलाया बुङो दि गोजौ अदालते, बिजिरनायजों, मोनसे सानबोलावरि जागायदोंमोन दि माखासे थासारिफोराव जेराव फोरमान बिलाइ होनायाव गोबाव जादों मोन, डिलारआ फोरमान बिलाइ लाखिबाय जानांगौ। श्री मनचंदा जुक्ति होदोंमोन दि राहाफोरनि रोखा थांखिया बेनोमोन दि डिलारआ बायनाय समाव 'रिकग्निशन सर्टिफिकेट' लाखिनांगौ आरो जुदि डिलारआ उनाव बेखौ लाखिनांगौ मोनब्ला बेयो आयेनजों थोजासे मानिजानाय नङा। बिथाङा बेनि मथै बै नोजोरखौ बाख्नायदोंमोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि गियानगोनां बिजिरगिरिनि फारसे मोजां मोनदोंमोन। जों फारसेथिंनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि मुलाम्फा गैयामोन, जाय थारै मोनसे दाथायारि आयदा जाना दं।
दफा 267 4 बी नि रावनि सायाव; बायनायनि समाव डिलारहा गनायथिनि फोरमान बिलाइ थानांगौ ना नाङा एबा सोंजानाय फाननायनि बेसेन थि खालामनाय समाव डिलारहा बेबादि "सिनायथिनि फोरमान बिलाइ" दंब्ला "खोनदोनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनांगोन ना नाङा। गोजौ अदालते बुंदों दि खोनदोनि गोनांथिफोरा गोबाङैनो मानि जायो जुदि सोंजानाय फाननायनि खाजोनानि बिबानखौ थि खालामनायनि समाव डिलारनो फोरमान बिलाइ दङब्ला, बे गोनांथिनि सिङाव दि फाननाया मोनसे फोरमान बिलाइ होनो थाखाय डिलारजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि अक्ट' नि उनाव। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, फोरमान बिलाइ जारि खालामनायनि नंगुबै अक्ट 'खौ बेसादारि मानिना लाखिनांगौ नङा आरो बेसेन थि खालामनाय समाव डिलारहा गनायथिनि गनायथिनि हारनि थाखाय मुलाम्फाया डिलारनो मोनथावना जानांगौ।
खोन्दो 4 'बि' नि रावआ बे गोख्रों दाथायखौ मदद होयो दि सिनायथिनि फोरमान बिलाइखौ बायनायनि समाव गावनो लाखिनांगौ। बे बाथ्राखौ बिजिरना जों बे बाथ्राखौ गनायो दि गोजौ बिजिरसालिनि दारै बानायनाया जोबोद मोजां। गोजौ बिजिरसालिनि हाबायाव जेबो गोरोनथि गैया दि आयेनारि रावा बायनायजों लोगोसे फोरमान बिलाइ लाखिनायनि समब्रा-समब्रिनि सायाव जर होनाय नङा आरो डिलारआ बेनि उनाव बेनि सोमोनदै फोरमान बिलाइ लाखिनांगौब्ला थोजासे जायो। बेखौ बुंनाया जाथावना दि बायनायनि समब्रा-समब्रिनि सायाव जर होनाया आरो फोरमान बिलायआ बायनायनि समाव सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनानै खोनदोआव 'हमथाय' सोदोबखौ रोंग 'थि खालामनायनि समान। "बेयो सैथो, बिनि सोमोनदोआव" ग्रीन "सोदोबफोर जेरै लर्ड एम
आर
आ गाबगैयै," सीलेस "सोदोबफोर, नाथाय खोन्दो 4' बि 'आव बिसोर गावसोरनि फोरमान बिलाइफोरखौ नुनो मोनो।
जेरै, उनाव मोन्नाय फोरमानबिलाइखौ सोफादेरनो थोजासे रोखा नङैब्लाबो, नाथाय सावरायजानाय फानलाय-लाबोनायजों सोमोनदो गोनां। जुदि बे दफा 4 बी नि बिथांखिया बेनि उनाव जारि खालामजानाय फोरमानबिलाइनि थांखिनि थाखाय गोहोमगोनां आरो थोजासेथिखौ बिनि साननायनिफ्राय एंगारनाय नङा, अब्ला जाय नेमखानथिया बेनि जाथावना मावफुंनायखौल 'नारसिनदों, बेखौ, जुक्तिगैयै नङा, दफा 4 बी नि गोरोबै आरो अलट्रा वायार्स होनना मानिनाय जानो हागौ। बेनिखायनो जों दफा 4 बी नि बे लुनायाव जेबो जुक्तिगैयै मोननाय नङा। थारैनो 1978 नि फोसाबनायजों, बे थाथायखौ नेमखान्थियावनो रोखा खालामनाय जादों, जाय फोसाबनायनि उनाव, रोखा महरै होयो दि फोरमानबिलाइया डिलारजों आरज गाबनायनि 268 अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैगोन आरो खालि जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्रायल' नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया हेंथा होनायनि थाखाय लेंहरनाय नङा। बबेखानि, आर
एस
आव आपिल खालामनो थाखाय जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा।
