आय
अ
एन.: 1975 नि दिभिनल आपिल नं
946 आरो 1975 नि 1251। 1971 नि एस्टेट डिउटी रेफारेन्स नं
117 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिजिरनायनिफ्राय। डा
शंकर घोष, डी
पी
मुखर्जी आरो जी
एस
चटर्जीआ सी
ए
नं
<आई
डी
3 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय आरो 1975 नि सी
ए
नं
1251 आव फिन होग्रानि थाखाय। सी
एम
लोधा, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो के
सी
दुआया सी
ए
No.946/75 आव फिन होग्रानि थाखाय आरो 1975 नि सी
ए
नं
1251 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकाताचालिया, जे
जों होनाय जादोंमोन, बेफोर आपिलफोरा धारा 65 नि सिङाव, एस्टेट एक्ट 1953 नि शर्ट सर्टिफिकेटनि गेजेरजों खालामनाय जादोंमोन।
24.3.1960 आव, सोरबा सासे सैथो चरण श्रीमणीनि। CA 946/1975 आव आर 'जलाइ खालामग्रा दीप्ती नारायण श्रीमणीया थैनायनि फिसाज्ला आरो बियो बिबान गोनां सुबुं। बुंनाय सत्य चरण श्रीमणीया गावनि जिउ समाव फारियै 8.12.1947,21.9.1953 आरो 4.10.1959 अक्ट' नि मोनथाम ट्रास्ट डीडफोरखौ मावफुंदोंमोन। मावखान्थियाव, ट्रस्टनि डीडफोरनि सिङाव खालामनाय आखु आरो गोहोम, अक्ट 'नि, 21.9.1953 आरो <ID4आ गनायजाथाव जादोंमोन। डीड, डेट, 21.9.1953 नि सिङाव, सेटलार महरै सत्य चरण श्रीमणीया ट्रास्टि महरै गावखौ ट्रास्टिनाव सोलायदोंमोन, जाय समफारिनि 4 आइटेमफोर, जेरै
130 आरो 133, गोजौ सर्कुलार र' ड; आरो <ID5 आरो <ID5, बीडन स्ट्रीटनि थांखिफोर।
बुंजानाय दलिलाव मुंख 'जानाय। ट्रास्टिखौ खाजोना आरो गुबुन गुबुन हाबाफोरनि उनाव, सम्पथिफोराव माखासे दाजाबदेरनाय आरो सोलायनायफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय थि आयनि ब्रै बाहागोनि से बाहागो बुथुमनो गोनां जायो; सानफ्रोमबो आरो सम-समारि पुजा, आरज गाबनाय आरो बुंजानाय मोदायजोनि आसार-खान्थिफोरनि थाखाय सेबाइतनो थि आयनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि बाहागोनि से बाहागोनि बाहागोनि से बाहागोनि बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि बाहागोनि से बाहागोनि बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि
बाराणसीआव, इसोरनि सानफ्रोमबोनि फुजिनाय आरो सम-सम फालिथायफोर, आसार-खान्थिफोर आरो फालिथायफोरनि थाखाय, श्री ईश्वर ग 'बिन्दा जिउ; माखासे दानारि थांखिफोरनि थाखाय आरो गावनि आरो गावनि उनमोनगिरिफोरनि मुलाम्फानि थाखायबो। थाग्राफोरा बाराणसीनि सम्पथिनि गाहायनि थालायाव गंसे खथायाव गावनि थाग्रा खुलिखौ बेसेन गैयालासे जगायो। ट्रास्ट सम्पथिनि गासै आयनि ब्रै बाहागोनि से बाहागोआ, खर्सा आरो खाजोना होखांनायनि उनाव, मोदाइ श्री ईश्वर जिउनि फुजिनाय, आसार-खान्थिफोर आरो सिबिथाइफोरखौ सामलायनायनि थाखाय शेबेटनो होनांगौमोन; दलिलाव मुंख' नाय दानारि थांखिफोराव आरो ट्रास्टनि मोन्नै सम्पथिफोरनि जौगानाय, दाजाबदेरनाय आरो सोलायनायफोरनि थाखाय नै बाहागोनि से बाहागोनि आद्रा थानाय बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि से बाहागोनि
इबाइत। एस्टेट खाजोनाखौ बिजिरनायनि मावखान्थियाव, बे सोंथिया नुजादोंमोन दि ट्रास्ट दायफोरा 'एक्ट' नि दफा 12 (1) नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बिबानगोनां सुबुंआ बाथ्रा दानथेलायो दि अक्ट 'नि सिङाव थानाय मोनब्रै ट्रास्ट सम्पथिफोरखौ दफा 2 (19) नि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय "थि खालामजानाय सम्पथि" होनना बुंनो हाया आरो गासिबो जाथायफोराव जायखौ थि खालामथारनांगौआ खोन्दो 2 (19) नि बुंफुरलुनि सिङाव थानाय सेटेलार आरो बिनि उनमोनगिरिफोरनि थाखाय थि खालामजानाय मुलाम्फानि 275 बाहागोनि ब्रै बाहागोनि सेटेलल' जागोन। रोखोमसेयै, द 'ट्रास्ट सम्पथिफोरनि बेलायाव, अक्ट' नि <ID2, बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि सम्पथिफोरा "थि खालामजानाय सम्पथिफोर" नङामोन आरो गासैबो जाथायफोराव बेबादि गनायजानाय सम्पथिनि सेटेलल 'ल' मोन। एस्टेट डिउटीनि लेङाइ सामलायगिरि; एस्टेट डिउटीनि एपेलेट कम 'लार अफ डिउटी आरो
रेबगान्थिनि गुबै आयदा, अनुमान खालाम जानाय ₹7 रां आरो रेबगान्थिनि गुबै आयदा, अक्ट 'नि ₹6 रां, बेखौ थैनायनि उनाव सम्पथिनि गुबै बेसेनाव सोफादेरनाय जादोंमोन। रेबगान्थि खालामग्रानि गोसोयाव ट्रिब्युनला मोनसे केसखौ फोरमायदोंमोन आरो' एक्ट 'नि दफा 64 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय आयेननि गाहायाव होनाय सोंनायखौ मुंख' दोंमोनः "नंगुबै बाथ्राफोर आरो जाथायनि थासारिफोरनि सायाव आरो अक्ट 'नि ट्रास्ट डिडफोर, 21.9.1953 आरो 4.10.1959 नि थि बुंफुरलुनि सायाव, बेयाव थानाय सम्पथिफोरा एक्टनि दफा 12 (1) नि सिङाव होनोगोनां। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा गावनि बिजिरनायनि अक्ट' नि गेजेरजों बुंदों दि जेरावसिम 'एक्ट' नि दफा 64 नि सिङाव थानाय सम्पथिफोर दं, बेफोर आइ
डि
एस
नि दफा 12 (1) नि सिङाव लाबोजादोंमोन।
दलिलाव दोहोनखौ जागाय जेननाय जादों आरो बेनिखायनो मोदाइजोनि फारसे मोनसे बावसोमनाय दं; आरो जेरै बुंजानाय खाख्रिजों थि खालायनाया मोनसे बावसोमनाय एबा दान होनाय सोमजिहोयो एबा फिथाय महरै, बुंजानाय खाख्रिजों थि खालायजानाय सम्पथिफोरखौ, बेनिखायनो, बावसोमनाय एबा दान होनायजों सोमोन्दो थानाय दफा 2 (19) आव थानाय थि राहाफोरखौ नोजोर होनानै थि खालायजानाय सम्पथिफोर होन्ना सान्ना लानांगौ। "." आई
डी
1 "अक्ट 'नि दलिलाव थानाय राहाफोर, जायखौ जों सिगाङाव सानदोंमोन, रोखा महरै फोरमायो दि फान्दायग्राया आयेननि दफा 12 (1) नि ओंथियाव थानाय सम्पथिफोराव गावनि थाखाय सुदखौ थि खालामना लाखिदोंमोन। बिथांहा 276 रोखा महरै गावनि जिउनि थाखाय जौगाथायनि सिगां सम्पथिफोरनि आयनि ब्रै बाहागोनि से बाहागो आरो जौगाथायनि उनाव सम्पथिफोरनि आयनि जिद' थि बाहागोखौ थि खालायदोंमोन। बेनिखायनो दफा 12 (1) खौ रोखा महरै मुंख 'नाय जादों।
आई
डी
3 अक्ट 'नि दलिलजों बिथोन होजानाय आरो बेखौ थि खालामनाय जादों दि बिसोर दफा 12 (1) जों गोहोम खोख्लैयाखै। गोजौ अदालते बुंदोंः "जोंनि सान्नायाव आई
डी
2 अक्ट' नि दलिलजों खोबजानाय सम्पथिफोरा सिफायनाय सम्पथिफोर नङा, दफा 12 (1) आ बुंजानाय सम्पथिफोराव बाहायनो हाया।" गोजौ अदालते बुंदोंः "
बेनिखायनो जों बेखौ गनायनांगोन दि आयेननि दफा 12 (1) आ आई
डी
1 अक्ट 'नि ट्रास्ट दलिलाव बाहाय जायो आरो बुंनाय खोन्दोआ आई
डी
3 अक्ट' नि ट्रास्ट दलिलाव जेबो आर 'जलाइ गैया। बेनि मथै जों बे सोंनायनि फिनै बुङो दि आई
डी
1 अक्ट' नि दफा 12 (1) नि सिङाव थानाय सम्पथिफोरा खाजोना गोनां आरो आई
डी
3 अक्ट 'नि अक्ट' नि ट्रास्ट दलिलाव थानाय सम्पथिफोरा खाजोना गोनां, आरो आई
डी
3 अक्ट 'नि दफा 12 (1) नि सिङाव थानाय सम्पथिफोरा खाजोना गोनां नङा।
गोजौ आदालतजों फोरमायजानाय सुबुरुन बायदियै, बिबान गोनां सुबुं आरो एस्टेट डिउटीनि लेङाइ सामलायगिरि मोननैबो एस्टेटनि गुबै बेसेनाव ट्रास्टनि अक्ट 'आई
डी
1 नि गासै सम्पथिफोरखौ सोफादेरनायजों दुखु मोननाय सिगांनि आपिलाव फैदोंमोन; आरो ट्रस्टनि आयदा बेसादखौ एस्टेटनि गुबै बेसेननिफ्राय बोखारनायजों उननिया एस्टेटनि गुबै बेसेननिफ्राय बोखारजादोंमोन। जों ड° सेकसन घोषखौ खोनादोंमोन, जाय बिबान गोनां सुबुंनि थाखाय देरसिन उकिलमोन आरो श्री सी
एम
लोधा, जाय खाजोनानि थाखाय रोंग' थिगोनां सीनियर उकिलमोन। 277 बे नालिसनि जिउराहाखौ नोजोर होनानै आरो आयेनारि आर 'जलाइफोराव आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेजों गोसो बोनो हानाय आयेनारि साननायनि गुबुन-गुबुन गाबफोरखौ नोजोर होनानै, सासेया रेपलक एल
जे
नि रिफ्लेकसनफोरखौ गोसोखांनो लुबैदोंमोनः किलपेट्रिकनि 1370 आव आर' जलाइफोर।
एन एबा बिनि हेंथा। जुदि माब्लाबाबो 1966 मायथाइयाव आयेननि मोनसे बाहागोआ फोसाबनायनि थाखाय बुंनाय जायो, अब्ला बेयो एस्टेट खाजोनाजों सोमोन्दो थानाय आयेन। बेयो रोखा जानांगौः बेयो मोनदांथि गोनां जानांगौ, आरो नङा। "रे वेयरनि सेटेलमेन्टआव, क्र 'स जेआ बुंदोंमोनः" नंगुबै बाथ्राफोरा थोजासे गोरलै, नाथाय आयेननि बे दालायजों मिथिजानाय रावबो बेखौ मिथिनो गोमोहाबनाय नङा दि बाथ्रा दान्थेलायनाया सानब्रैनि गेजेराव सोलिदोंमोन, जेराव गासिबो जाथायफोराव सुबुरुनआ जेबो सोदोबफोर गाराखैमोन आरो फ्राय थामजि मावख' आरिफोर, बिसोरनि गेजेराव गोबांआ हाउस अफ लर्डसाव मुंख 'जादोंमोन। एस्टेट खाजोनानि आयेना थारैनो दा फोसाबनायनि थाखोखौ सौहैबाय जाय ल' र्ट एस
डी
लि 'नार्ड्सनि गोसोखौ रंजाहोदोंमोन। "इंलेन्डआव डेथ खाजोनानि आयेननि जौगानायाव आयेनारि गोख्रैथिफोरा थांनायनि सायाव मोनसे रिफ्लेक खालामो, आरो एसेबो खम नङा, सांग्रां उखिलनि गेजेराव मोनसे गोसोनांथाव फुंखोजों रायज्लायनाय आरो आयेनारि सांग्रांथिनि आगजुखौ रोखा खालामो।
नंगुबै सम्पथिनि आयेनाव उखिलनि साननाया बेमोन दि बिगोमाथिखौ 'हा' निफ्राय आलादा खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ हायाव 'एस्टेट' बुंनाय माबा मोनसेजों सरजाबनाय जादोंमोन। आपिलाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि आर' जलाइखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव खोबथेजानाय बिथानि सायाव गोबाङैनो महर होनाय जादों। बिबानगोनां सुबुंनि आर 'जलाइखौ मदद होनो थाखाय ड
घोषआ जुक्ति होदोंमोनः ए) गिबिसिनै, मोन्नै हाबाफोरखौ मोजाङै लुनायनि उनाव, जायखौ गावसोरनि आयदा महरै लाथारनांगौ, बेयो खालि मोदाइ-मोदाइफोर आरो दान होग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय थांखि लाजानाय सम्पथिफोरनि बाहागोफोरल'; आरो बे सम्पथिआव सुदआ थाग्राफोरजों लाखिजानाय मुलाम्फानि थाखाय 278 जों गोरोबनाय, जेरावबो मोन्नैबो खाख्रिफोरा मोनसे गुवार ओंथिआव "सेटेलमेन्ट" बुंजानायखौ मानिना लायोब्लाबो, बेनि सिङाव थानाय सम्पथिफोरखौ "सेटेलमेन्ट" नि दफा 19 नि सिङाव सिमा गोनां ओंथि गैया।
बिगोमाथिनि जोबथा आगजु; आरो थामथि, दि, गासैबो जाथायफोराव, जायखौ दफा 12 (1) नि खायसोनि सिङाव गोसो बोहोनो आरो गोग्लैनो गोनां होनना मानिनाय जायो आरो थैनायनि उनाव बेखौ गनायनाय जायो, बेयो बेबादि बाहागोनि बेसेनखौल 'गोनांथि जागोन जाय गोरोबनाय एबा मुंख' जाथाव, गिबि खाख्रिजों खोबजानाय सम्पथिफोराव थाग्राफोरजों थि खालामजानाय सुदनि बिबां आरो नैथि खाख्रिआव थानाय सम्पथिफोराव गासै सम्पथिनि गासै बेसेनखौ लाफायै बाहागोनि खावसे बाहागो। श्री सी
एम
ल 'धाया खाजोनानि थाखाय रोंग' थिगोनां गागि उखिलाया बुंदोंमोन दि बे मामलाया रोखा केसमोन, जाय बुंफुरलु बायदियै, दफा 12 (1) नि गुवार नेटखौ गोसो बोदोंमोन आरो दफा 2 (19) नि सिङाव "थि खालामजानाय सम्पथि" नि गोहोमखौ नाजावदोंमोन जेब्ला बेयो रोखा जायो दि दफा 12 (1) नि सिङाव मोनसे फिसा ओंथि गोनां बाहागो दं।
3 फारसेथिं आरो गुबुन फारसेथिं, अक्ट 'नि, 4.10.1959 खाख्रिनि सिङाव थानायफोरा, जोबथा बिजिरनायाव, जेबो फारागथि गैयालासेनो मोनसे फारागथि। 9.The ड° घोषनि गिबि बाथ्रा दान्थेलायनाया, बिथांनि बायदिब्ला, ट्रास्ट दायफोरनि आयदा महरै मा मानिनाय जानांगौ, गोनांथार महरै हाबाफोरखौ लुनायनि मोनसे आयदा। बेयाव जेबो सन्देह गैया, मोनसे फारसेथिं सेटेलरनो मुलाम्फानि मोनसे बाहागो दोनना थानाय सम्पथिनि सेटेलमेन्टनि मोनसे जाथायनि गेजेराव मोनसे रोखा फारागथि दं आरो जेराव जायखौ थि खालामनाय जादों बेयो खालि मोनसे बाहागो एबा सुद एबा सम्पथिनि बाहागो, बै बाहागो एबा बाहागोखौ एंगारनानै जायखौ सेटेलरआ लाखिनायनि थाखाय सायख' दोंमोन। थारैनो, उननि मामलायाव जेबो ट्रेन्सफार गैया। ड° घोषआ बुङो दि मोन्नैबो मामलायाव थारै सोमोन्दो गोनां बाहागोनि जेबो ट्रेन्सफार गैया। बे केसाव एटर्नी जेनेरेलखौ नायनो लुगैदों।
6), लर्ड रेडक्लिफआ मा बारस्लायजादोंमोन आरो मा दोनजादोंमोन बेनि गेजेराव बे फारागथिखौ दिहुनदोंः..
बेयो नंगुबै सम्पथिनि दखल आरो रंजानाय जायखौ सान्ना लानांगौ, आरो जुदि बै सम्पथिआ, जेरैबो, मोनसे सिमा गोनां समान सुद एबा गुबुन बेबादि सुदनिफ्राय आलादा मोनसे समान सुद जाय होजायाखै एबा दोहोनि सुदजों सोमोन्दो थानाय सम्पतियाव सुद, बे थांखिनि थाखाय जेबो फिथाय गैया दि हमथानाय सुदआ बै सुबुंनि मुलाम्फा गोनां रंजानायाव थायो जाय अनथोबखौ होयो। "मोन्नै रोखोमनि आखुथायफोरनि गेजेराव फारागथिखौ कन्ट्र 'लार अफ एस्टेट डिउटी, ए
पि
हैदराबाद बनाम श्रीमती गोदावरी बाई, 635 आव दफा 10 नि बिथिङाव दिहुनदों," गुबुन सोदोबफोराव जुदि थैनाय दानहोग्राआ सुदजों गाव गावस्रानाय सुदखौ सिमागोनां खालामो आरो माखासे मुलाम्फानि मुलाम्फाखौ मोननो हायो एबा माखासे सुदनि हिसाबजों गावस्रानाय सुदखौ मोननो हाया मानोना सुदजों गावस्रानाय नङा।
आइननि दफा 10 नि थांखिनि थाखाय थैनाय दान होग्रानि सम्पथिनि मोनसे बाहागो होनना गनायनाय जायो। बेफोर बिथिंफोरा मोननै गाहाय जाथायफोरनि गेजेराव फारागथिखौ दिन्थियो, जेरै चिकनि केस 1959 3 आई
टी
आर
(ई
डी.) 89 आरो मुनरोनि केस। जेरै जों आथिखालाव दिन्थिगोन चिकनि केसआ सेथि थाखोनि सिङाव गोग्लैयो, जेराव मुनरोनि केसआ गुबुन थाखोनि सिङाव गोग्लैयो। "आरोबाव, एस्टेट डिउटी सामलायगिरि, केराला बनाम मेसार्स आर
वी
विश्वनाथन आरो गुबुनफोर., 97 आरो 99 आव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोनः" 14
अनथोब सम्पथिखौ बिथांनि थैनायनि उनाव थैनायनि थाखाय थैनाय दान होग्रानि सम्पथिनि मोनसे बाहागो होन्ना सोंनाय सोंनाया जेब्लाबो गोब्राबथिनिफ्राय उदां नङा। बेयो थि महरै मा रोखोमनि थार अनथोबनि सायाव सोनारो। बेयो मोनसे नंगुबै अनथोबनि आयदा नंगौमोन ना नंगौमोन। "
बुंनो थांब्ला, जुदि रुंसारि बिगुमाया बियो हगारबाय थानाय सुदखौ सिमा खालामो आरो गावनि सिङाव थायो आरो दोहोनआव माखासे मुलाम्फाखौ बाहागो खालामनाय सुदनि थाखाय नङा, नाथाय गावनि सिङाव थानाय सुदनि थाखाय मोनो, अब्ला बाहागो खालामनाय सुदखौ आयेननि दफा 10 नि थांखिनि थाखाय गावनि थैनायनि उनाव रुंसारि दान होग्रानि सम्पथिनि बाहागो होन्ना सान्नाय जानाय नङा। खान्थिया बेनो दि जायखौ बियो माब्लाबाबो होफेराखै बेखौ लाखिना, सासे दान होग्राया गावखौ बै बाहागोनि गाज्रि थासारियाव लाबोनो हाया, आरो बाहागोनि राहाफोरा दान होग्रानो माखासे मुलाम्फानि थाखाय गोसो बोनो हानाय नङा मानोना बिथाङा जायखौ लाखिदोंमोन। "10
आथिखालनि बेलायाव, बेबादि बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो जाथावनाफोरखौ हाबाफोरनि रोखा खान्थिफोरजों नेवसिनाय जायो। हाबाफोरनि आयदाफोरा फारियै, 11/16 आरो/2आव बाहागो लानाय नङा।
ड
घोष, बेनिखायनो फेलें जायो। ड
घोषनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि दफा 12 (1) नि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा मानोना आयेननि दफा 2 (19) नि ओंथियाव थानाय सम्पथिफोरा बिलखौ "थि खालामनाय सम्पथि" महरै आबुं जाया। दफा 2 (19) जाय फारियै "थि खालामनाय सम्पथि" आरो "थि खालामनाय" खौ रोखा खालामोः "थि खालामनाय सम्पथि" नि ओंथिया सम्पथि जाय जायखिजाया सुबुं, मिथिंगायारि एबा आयेनारि, उनमोनथायनि गेजेरजों सिमागोनां, एबा फोथायनायाव थायो, बे आयेननि जागायनायनि सिगां एबा उनाव थि खालामनायानो जाथों मानो; आरो "थि खालामनाय" नि ओंथिया मोनसे बावसोमनाय एबा दान होनायजों लोगोसे जायखिजाया आखुथाय, जायनि गेजेरजों सम्पथिखौ थि खालामनाय जायो; "थि खालामनाय सम्पथि" आरो "थि खालामनाय" नि आयेनारि बुंफुरलुआ ओरैबादि दि बेखौ बुंनाया जाथावना दि गासिबो "थि खालामनाय सम्पथि" आ थि थि खालामनायनि आयदा, जिखिजायामानो, थारै 'थि खालामनायनि गोनांथि गैया,' थि सोमोन्दो गोनां आयदा "जायो।
सोरबिथिंनि जाथायफोर आरो मोनसे थि खालामनायनि फिथायफोर। "दफा 12 (1) आ होयोः 281 12 (1)। थैबाय थानाय सुबुंजों हाबा एबा जायखिजाया गुबुन आगजुजों मोनसे उइल महरै गोहोम खोख्लैजायै जायखिजाया थि खालामनायनि सिङाव थांनाय सम्पथि जायनि गेजेरजों जिउनि थाखाय बेबादि सम्पथिआव सुद एबा थैनायनि सोमोनदोजों थि खालाम जानाय जायखिजाया गुबुन समखोन्दोखौ रोखा महरै एबा थि खालामग्रानि थाखाय थि खालामनाय जायो एबा जायनि गेजेरजों थि खालामग्राया जायखिजाया गोहोखौ बाहायना गावनि थाखाय रैखाखालामनो हागौ, गावखौ मोनफिननो एबा बेबादि सम्पथियाव आबुं सुदखौ मोनफिननो थाखाय थि खालामग्रानि थैनायनि सायाव हगारनाय होनना गनायनाय जागोन। दफा 12 (1) आ मोनसे" थि खालामनायनि "सिङाव थांनाय सम्पथिनि केसखौ फोरमायो आरो सोमोनदो खालामो जेराव थि खालामग्राया बेबादि सम्पथियाव गावनि थाखाय मोनसे सुदखौ रोखा महरै एबा गोहोमजों थि खालामदोंमोन। रोखा महरै, बिनि रावाव, खोन्दोआ गावनि सायाव आरो" थि खालामनायनि थासारि "नि सायाव जेबो गोहोम खोख्लैया।
मोनसे बावसोमनाय एबा दान होनाय, जायनि गेजेरजों समफतिखौ थि खालामनाय जायो, लोगोसे समफतिआव सुदखौ थि खालामनाया थोजासे जागोन। उननि जाथाय दि समफतिजों खोबजानाय समफतिफोरा "थि खालामजानाय समफति" नि आखुखौ बाहायनांगोन आरो बेनि मथै, "जायखिजाया सुबुंनि थाखाय फोथायनायाव सिमा गोनां, मिथिंगायारि एबा आयेनारि, उनमोनथायनि राहाजों" बायदि बायदिखौ दफा 12 (1) नि गोनांथिनि बाहागो महरै लाखिनांगौ नङा। "थि खालामजानाय समफति" नि बैफोर जाथायफोरखौ दफा 12 (1) नि गुदिमुवाफोराव लाबोनांगौ नङा, जाय दफा 2 (19) नि नैथि बाहागोनि सिङाव बुंजानाय बायदि "थि खालामनाय" दंब्ला गोजोन जागोन आरो जुदि लोगोसेयै समफतिगिरिजों सुदखौ थि खालामनाय जायो। मोन्नै हाबाफोरा रोखा महरै दफा 2 (19) नि सिङाव बुंजानाय "थि खालामनाय" नि बुंफुरलुनि फिन हरगोन, जेराव "थि खालामजानाय समफति" नि मोन्नैबो मुलाम्फा दं।
जुथाय सम्पथिफोरखौ थाग्राफोरनि फारसे खालामनाय जादोंमोन। बेफोर संरैखाथिफोरा, जोंनि सान्नायाव, सम्पथिफोरखौ दफा 12 (1) नि सिङाव लाबोयो। बेयो ड
घोषनि नैथि बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोजोबनो नांगौ। बेनि अनगायैबो, बे मामलायाव थाग्राफोरा गावनि जिउ समाव गावखौ गायसनदोंमोन आरो बिनि उनाव सानै मोदाइफोरनि थानदै महरै गावनि उनमोनगिरिफोरखौ गायसनदोंमोन। थारैनो जेराव सासे मोदाइजोखौ सम्पथि होनाय समाव, थाग्राफोरा थि खालामो दि बिथाङा गावनि जिउ समाव आरो बिनि उनाव बिथांनि उनमोनगिरिफोरा मोदाइजोनि थानदैफोर जागोन, जानो हागौ थाग्राफोरा दान होनाय 282 नि सोमोनदोआव माखासे बिबानफोरखौल 'होआल' नङा, नाथाय सम्पथिआव मोनसे मुलाम्फागोनां सुदखौबो रैखाथि होयो। 1132 आव जे
मुखार्जी, मलिक बनाम देबब्रत मुल्लिकनि गाहायाव होनाय नायसंनायफोरा, मिथिंगानि मोनसे रोखा बुंफुरलु जानो हागौ।
बिद्या वरुति आरो बालुसामीनि गेजेराव जुडिसियेल कमितिनि फोसावनायजों थि खालाम जायो दि गिबिखेब सम्पथिनि बेलायाव सासे सेबाइतनि सोमोन्दोआ इंराजि आयेननि सिङाव सम्पथिखौ फोथायनो थाखाय सासे ट्रास्टिनि सोमोन्दो नङा। इंराजि आयेनाव ट्रास्ट सम्पथिनि आयेनारि एस्टेटआ ट्रास्टियाव सोनारो जाय बेखौ सेस्तुइ ग्यु ट्रस्टनि मुलाम्फानि थाखाय लाखियो। गुबुन फारसेथिं मोनसे हिन्दु धोरोमारि एनडाउमेन्टाव बावनाय सम्पथिनि गासै बिगोमाथिखौ सासे आयेनारि सुबुं महरै मोदाय एबा फसंथानावनो बारस्लायहोजायो आरो सेबाइत एबा महन्तआ सासे सामलायगिरिल '। नाथाय टेकनिकेल ओंथियाव सासे सेबाइतआ सासे सामलायगिरि आरो ट्रास्टि नङाब्लाबो, सेबाइतशिपखौ खालि मावख' नि महरै बरनायनाया थार नङा। सेबाइतहा एनडाउमेन्टनि सोमोनदोआव हगारनायल 'बिबानफोर गैया, नाथाय बिथांहा मोनसे मुलाम्फा गोनां सुदबो दं, "517 आव जाय कार आरो देवी चक्रवर्तीनि मावख' आव लाजायो।
बेजों जेबो मुलाम्फागोनां सुद गैया, मोनसे हेबितशिप, जेरै दा मोजाङै थि खालाम जानाय, बेयाव मावख 'गिरि आरो सम्पथिनि मोन्नैबो गुदिमुवाफोरखौ ज' खालामो। "." बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि हेबिति मोन्थाइआव मोनसे गुदिमुवा दं जायहा सम्पथिनि आयेनारि आखुथायफोर दं; नाथाय हेबितशिपआ मोनसे एखुथा आरो बेले-बेजे आखुनि सम्पथि, आरो बेखौ बुंनाया गोब्राब दि बेयो आइनआव मिथिजानायबादि दिदोम सम्पथिनि थाखोनि सिङाव फैयो। "13
बेयो सैथो दि" सुद "नि रिजार्भेशन, जाहाथे दफा 12 (1) खौ गोसो बोहोनो हायो, सम्पथिआव बेबादि जानांगौ आरो गुबुन समफति एबा बेबादि थि खालामजानाय सम्पथिनिफ्राय उदां माखासे गुबुन फुंखानिफ्राय फैनाय जामुंआरि मुलाम्फाखौल 'दोनथुमनाय जायो, दफा 283 खौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। एस्टेट कन्ट्र' लार डिउटी आर
आर
कानाक बनाम आर
आर
कानाक, एबा
बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा दोबैजानाय सम्पथिफोराव आरो सुदखौ लाखिदोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि बिथाङा दोबैजानाय सम्पथिफोराव एबा बिसोरनि दखलनि बेलायाव जेबो मुलाम्फाखौ लाखिदोंमोन। "नाथाय आथिखालनि बेलायाव, दोनथुमनाय मुलाम्फाया थाखुलिफोरनि आयदा दाथाइजानाय सम्पथिफोरनिफ्राय ओंखारो आरो बेफोरखौ बिसोरनि आखुआव जामफै होनना बुंनो हाया।" जामफै महरै "जानाय मुलाम्फानि मोनसे जाथाय आरो" ओंथि "जों संरैखाथि खालामजानाय मुलाम्फानि मोनसे जाथायनि गेजेराव फारागथिखौ रोखा आलादा लाखिनायनि गोनांथि जागोन। सासे सेबेटनि मावख 'नि जुनिया आखु आरो बेजों लोगोसे मोन्थाइफोर आरो सुदफोरखौ नोजोर होनानै, बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जाथावना दि जेब्ला सासे सेटेलरआ सम्पथिखौ मोनसे मुर्तिखौ होयो आरो गावखौ सेबेटशिपनि मोन्थाइखौ रैखा खालामो, अब्ला बिथाङा समफथिनि फालांगि खालामनायाव मोनसे सुदखौ रैखा खालामना दोनगोन। बेयो, सन्देह गैयाब्लाबो, नंगुबै, जेराव सेबेट एक्टनि दफा 7 नि सिङाव सायख' जानाय मोनसे केस, सेसर एक्ट, मह 'रनि मोनसे सुदमोन।
बे बिजिरसालिनि दारै दि थि महरै सायख 'जानाय महान्तनि थैनायनि सायाव जेबो सुद होनाय जाया, आरो आयेननि राहाफोरा गोसो बोनो हानाय नङा (नायः एस्टेट डिउटिनि सामलायगिरि, बिहार बनाम महान्त उमेश नारायण पुरी, नाथाय सासे थाग्रा जाय गावनो मोनसे मुसुखाखौ सम्पथि होयो आरो गावखौ सासे शेबेट बानायो, बिनि मामलाया रोखा आलादा। नाथाय जों, बे मामलायाव, दफा 12 (1) नि बिथिङाव सासे थागिरिजों सेबेटशिपनि रैखाखालामनायनि गोहोमनि सायाव बुंथारनांगौ नङा। नाथाय बे सिमासिम, बाथ्रा दानथेलायनाय दि दफा 12 (1) नि थांखिनि थाखाय सम्पथिआ "थि खालामजानाय सम्पथि" नि बरनायनायनि फिन होथारनांगौ, जाय एटर्नी जेनेरेल बनाम अवेनआव बुंजानाय सोदोबफोरनि "उनमोनथायनि राहाजों" बुंजानाय बुंफुरलुआव थाङो (1899 2 कुइननि बेंच डिवीजन 253 खौ 266 आव नाय), जे
केनेडीनि दारैः "आं जाफुंसारनाय एबा उनमोनथायनि थाखाय मोनसे गुसेब बाथ्रा बुंफुरलु, जायखौ जोबोद गोब्राब महरै बाहायथारनांगौ, नाथाय बेखौ आइन 284 नि गेजेरजों जाफुंसारनाय महरै बाहायथारनांगौ।
जाय दोहोननिफ्राय बोसोरारि दान होनाय जायो, बे दोहोन जायहालागै मुलाम्फानि सोमोनदो दं, बोसोरारि दान होग्राफोरा जिउनि समाव मोन्थाइ गोनां, आरो जेराव मुलामफानि सोमोनदो दं, बोसोरारि दान होग्राफोरनि थैनायनि उनाव आद्रा थानाय सुबुंफोरनिसिम थाङो। मोनसे मुंदांखा नाथाय थार ओंथियाव उनमोनथाइ दं, जाय बैसोगोराफोरनि थालांनाय सम्पथिनि बे बाहागोखौ रंजानो हायो, जाय बोसोरारि दान होग्राफोरनि थैखांनायनि उनाव बिसोरनाव फैयो। "बे नोजोरखौ उनसंनानै, हामिद हुसैन बनाम एस्टेट डिउटीनि सामलायगिरि, इलाहाबाद गोजौ आदालतआ मानिदोंमोन (305 आव नाय):" थाग्राफोरा रोखायै सानदोंमोन दि उननि फोलेरफोरा वक्फनि मुलाम्फाखौ रंजागोन आरो बेनि उनाव बेयो दानारि थांखिफोरजों खोबजानाय सुबुंफोरनिसिम थाङो। ओरैबादि मोनोदि बेफोर सानना लानायफोरखौ "सम्पथिनि मोनसे खोन्दो" मानिना लाथारनांगौ, जायनि ओंथिया सम्पथिनि जोबथा समफथि होनना गनायनाय जायो।
जेब्ला वक्फआ मोनसे थि खालामनायनि सिङाव थाङो, अब्ला बे दोहोननि बिबाङा दफा 12 नि सिङाव गोग्लैयो। "जोंनि सान्नायाव मोन्नै खाख्रिफोरनि बाथ्राफोरा केसनि बे बारायनाय गोनांथिखौबो आबुं खालामो। जायखौ सान्ना नायनांगौआ ड
घोषनि थामथि बाथ्रा दानथेलायनाय। गियान गोनां सुबुरुनआ बुङो दि, गासिबो जाथायफोराव, मोन्नै थि खालामनायनि सिङाव थानाय गासिबो सम्पथिफोरखौ दफा 12 (1) नि सिङाव हगारनो हाया, नाथाय दोनथुमनाय मुलाम्फानि रोखोमसे सम्पथिनि बाहागोनि बेसेनखौल 'थि खालामथारनांगौ। बे बाथ्रा दानथेलायनायनि गुदि साननायनि माखासे साननायाव आरोबाव माखासे गोरोनथिफोर दं। दोनथुमनाय सुदनि बिबाङा दफा 12 (1) नि सिङाव थांनाय सम्पथिनि अरथाइखौ थि खालामाखै। बेयो मोनसे जाथाय नङा जेराव गोबां रोखा सम्पथिफोर एबा थफ्लाफोरखौ थि खालामनाय जायो आरो मोनसे मुलामफा गोनां सुदखौ हारसिङैनो थि खालामनाय जायो, जेराव बेबादि गासिबो सम्पथिफोरखौ ज' खालामनानै थि खालामनाय जायो।
गासैबो बेसादफोरा दफा 12 (1) खौ गोसो बोनो हानाय नङा, नाथाय बै पारसेलावल 'जायनिफ्राय सुदखौ दानख' नाय जायो आरो थाग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय दोनथुमनाय जायो। दफा 12 (1) नि सिङाव जुदि रुंसारिआ गावनि थाखाय जिउहालागै एबा थैनायनि सोमोनदोआव थि खालाम जानाय जायखिजाया समफारिनि थाखाय गावनि थाखाय सुदखौ दोनथुमो, अब्ला बेबादि थि खालामजानाय गासै सम्पथिखौ बारलांनाय मानिनाय जागोन। दोनथुमनाय सुदआ थारैनो जोबोद फिसा जानो हागौ; नाथाय सुदआ जेसेबां फिसाब्लाबो, जेब्ला बेबादि संरैखाथिनि थाखाय दफा 12 नि सिङाव मोनसे थि खालामनाय जायो, अब्ला गासै सम्पथिखौ बारलांनाय मानिनाय जागोन। बेखौ एटर्नी जेनेरेल बनाम अर्ल ग्रेआव, 32 आव रोखा खालामनाय जादोंमोन। "नाथाय बेखौ नोजोर होनांगौ दि सोदोबफोरा" बेबादि सम्पतियाव सुद "। जायखिजाया सुदआ जेसेबां फिसाब्लाबो, बेबादि सम्पथिनि जेंनाफोरनि मादाव बेखौ हगारनाय जायो, जायखौ आं खाजोना होग्रानो नागिरो, आरो बैसोरनो खाजोना होग्रानो गोबां दान होनाय जायो।
पारसेलफोरावल ', सम्पथि खाजोनाआ अनथोबनि गासै आयदाफोरनि सायाव होनोगोनां नङा, नाथाय बै थि बाहागोनिफ्रायल' जेराव सुदखौ थि खालामना दोननाय जायो। नाथाय बेहाय बे बादै नङा। "दफा 12 (1) आव 'सुद' सोदोबखौ मोनसे हेंथागोनां ओंथिआवबो बाहायनाय जाया। एटर्नी जेनेरेल बनाम हेवुडआव जे
विल्सआ बुंदोंमोनः" सुद 'सोदोबनि बे बाहायनाया मोनसे गावारि एबा गोनांथार हरखाब सुदावल' सिमागोनां नङा। बे आयेननि ओंथिया बेबादि दाथायनि ओंथिया मोनसे गुवार नेट हगारनायनि थाखायमोन। पार्लियामेन्टनि आइनआ बै जाथायफोरखौ जुथुमनो थाखायमोन जेराव बबेबा रोखोमनि सुदखौ होनाय जादोंमोन आरो जायनि थाखाय सिगाङाव राहा खालामजायाखैमोन, आरो आं सानो दि बाहायजानाय रावआ आथिखालनि केसखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार। "बे रायज्लायनाय आरो इसेयै उदां 'सुद' ओंथिआ एटर्नी जेनेरेलजों नाजावजादोंमोन आरो बेखौ एटर्नी जेनेरेलआ लाखिना लाखिदोंमोन।
बियो मिजिंथियो, मोजां गायसनजानाय एबा गाज्रि गायसनजानाय, दि ट्रास्टिफोरा बिथांनि फारसे गावसोरनि सान्दांथिखौ बाहायगोन; नाथाय ट्रास्टिफोरा आइन बायदियै बिथांखौ जेबो होनो नेवसिगारो जानो हागौ, आरो बिथांनि बिसि आरो गथ 'फोरनि गेजेराव आयखौ रानलायदोंमोन। बिथाङा खालि मिजिं दंमोन दि ट्रास्टिफोरनि सायाव थानाय सान्दांथिया बिथांनि फारसे बाहायजानो हागौ, एसेयै एबा आबुङै, आरो आंनि बिजिरनायाव मेजर अल्फ्रेड स्ट' र्टनआ बे मामलायाव नंगुबै महरै बै थाथायमोन। बिथाङा ट्रास्टिफोरखौ बिथांखौ जेबो होनो थाखाय नारसिननो जेबो आयेनारि मोन्थाइ गैयामोन; एखे समावनो बिथाङा रायलायनायाव एस्टेटआव मोनसे सुद दंमोन, मानोना बेयो मोनसे एस्टेटमोन जायनिफ्राय ट्रास्टिफोरनि सान्दांथियाव बिथांखौ माबा मोनसे रानजानो हागौमोन। आं सानो, बेयो 1881 नि एक्टनि ओंथि सिङाव मोनसे सुद नंगौ ना नङा, एटर्नी जनरल बनाम हेवुडजों थि खालाम जादोंमोन, आरो 1887 नि ब्रैजि बोसोर समफारिनिफ्राय थिरांथा लानाय जादोंमोन।
फिथाय महरै, सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, एस्टेट डिउटिनि लेङाइ सामलायगिरिनि 1975 मायथाइनि दिभिनल आपिल 1251 खौ गनायथि होनाय जायो आरो गनायथिनि थाखाय मुंख 'नाय सोंथिनि फिननायखौ थार आरो बेसेन होग्रानि बेरेखायै होनाय जायो। जों मानियो दि गोजौ अदालते गावनि नोजोरआव थारमोन दि अक्ट' नि दलिलजों खोबजानाय सम्पथिफोरखौ दफा 12 (1) नि सिङाव दायआव लाबोनांगौमोन, जों बेनि जाहोनजों गोरोबहोनो हाया, आरो अक्ट 'नि दलिलजों खोबजानाय सम्पथिफोरनि सोमोनदै गोजौ अदालते सौहैनाय फोजोबनाया 4.10.1959। बेनि मथै जेब्ला दायगोनां सुबुंजों लाबोजानाय 1975 मायथाइनि CA नं
946 (NT) खौ बोखारनाय जायो; 1975 मायथाइनि CA 1251 आ खाजोना जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया, जेरावसिम बेयो अक्ट' नि रेबगान्थिजों खोबजानाय सम्पथिफोरजों सोमोन्दो दं, बेफोर आपिलफोरखौ बोखारनाय नङा।
