1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
485। दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो बिथोननिफ्राय। 1979 मायथाइनि राइट नं
2280। आपिल खालामग्रानि थाखाय एम
एस
गुप्ता। रिपाइन्देंटफोरनि थाखाय उमा दत्त। क 'र्टनि जजमेन्टखौ वेङ्कटचालिया, जे
आ होदोंमोन। बे आपिलखौ जर' खा गनायथिजों न 'बिगुमाया दिभिनल मिस्कआव इलाहाबादनि हाइ क' र्ट अफ जुडिकेचरनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनि बेरेखायै सायख' दोंमोन। 1979 माइथायनि राइट नं
2280, गिबि रिपाइन्देंट टेनेंटनि बिन्दोआव, आपिल खालामग्रानो दखल होनायनि गाहायाव थानाय कर्टफोरनि समब्रुत बिथोनफोर। गिबि रिपाइन्देंटआ सानै बिगोमाफोरनिफ्राय मोननो हानाय मोनसेल 'लीजनि सिङाव थानाय मोन्नै खाथिखालानि गलाफोरनि भारादारमोन, जाय रामद' आरो रामद 'नि गेजेराव सासेमोन, जाय फारियै 5 थि समब्रुत रां आरो 8 थि समब्रुत रां, 8 थि समब्रुत रां, 8 थि समब्रुत रां, 8 थि समब्रुत रां, 8 थि समब्रुत रां, 8 थि समब्रुत रां, 8 थि
o ज्ञान 257 चान्द आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव बोखावनायनि थाखाय मोनसे दिभिनल मोकद्दमायाव मोनसे बिथोन, लोगो बिगोमाया जोबदोंमोन आरो बिथांनि बाहागोनि आर' जलाइगिरिनि फारसे रानजादोंमोन, आरो गलाफोरनि गेजेराव मोनसेनि हारसिङै बिगोमा जादोंमोन। बेयो दानि मावखान्थिनि आयदा। आर 'जलाइगिरिआ गावनि थार गोनांथिनि बिथायाव गनायथि होजानाय मावख' आरिनि सिगाङाव 1972 नि इउ
पि
एक्ट XIII नि दफा 21 नि सिङाव गिबि फिन होग्रानि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन। बिथोन होनाय मावख 'आरिआ न' खरखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन आरो दखल होनो बिथोन होदोंमोन। जिल्ला बिजिरगिरि, मुजफ्फरनगरनि सिगाङाव गिबि फिन होग्राजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गिबि फिन होग्राया 1979 नि लिरबिदां नं
2280 आव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थाङो। आर 'जलाइ खालामग्रानि गोनांथिनि नंगुबै फोथायथि आरो गनायथावथिनि सायाव बिजिरनाया गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बिथायावबो नंगुबै महरै गाग्लोबजायाखैमोन।
आर 'जलाइ 4
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गिबि रिप' न्देन्टजों जायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन, आरो गोजौ आदालतजों गनायजानाय, बे बाथ्रा दानथेलायनायमोन दि आर 'जलाइगिरिनि फारसे सुट गलानि सोमोनदोआव सोलायसोल' खालामनायनि आरो सोलायसोल 'खालामनायनि बै बाहागोखौ बोखावनाया आर' जलाइगिरिखौ गुबुन बाहागोलागिरि मावनायाव बाहागो लायालाबानो होखारनो मोन्नायनि मोन्थाइखौ गान्नाय नङामोन; आरो गुबै लीजनि आयदा बेसादनि मोनसे बाहागोनि दखलखौ दाबि खालामनायाव आर 'जलाइगिरिआ खाजोनानि गोरोनथि आरो जथायथिखौ बोखावनो नागिरगासिनोमोन, जाय गिबि रिप' न्देन्टनि बायदिब्ला, आइनआव गनायथाव नङामोन। गोजौ अदालते सिगांनि लोगो बिगोमाफोर आरो आर 'जलाइगिरिनि गेजेराव बोखावनाय बिथोननि गोहोमखौ गनायनाय नुनो मोना, फिथाय महरै, मोनसे गलानि जुनिया बिगोमा जानाय। जाय जाहोनआ आर' जलाइजों बिथोन होनाय गोजौ आदालतआव गावखौ बाखनायनाय नुनो मोनो, नाथाय बेफोर बिथोनफोरा एसे गाहायाव होनाय
बिसोर गासैनिबो गनायथिजों बानायनाय जायो, थाग्रा खुलिनि मोनसे बाहागोनि सोलायनाया बे जागोन दि सासे खाजोना होग्रानि जायगायाव सानै खाजोना होग्राखौ सोलायनाय जागोन, थाग्रा खुलिनि थि बाहागोखौ खाजोना होग्रानो होनाय जायोब्लाबो। बेखौ नेवसिनो हाया दि सानै जथाय खाजोना होग्रानि गेजेराव सासेया होखारनायनि थाखाय नालिस खालामनो हाया एबा थाग्रा खुलिनि मोनसे बाहागोनि बेलायाव बेबादि नालिसखौ 258 दाखिल खालामनो गनायथिनि थाखाय आर 'ज खालामनो हाया। ".............................................................................................................................................................
बे बाहागोनि सायाव न 'बिगुमानि गासिबो मोन्थाइ, जायखौ सोलायसोल' खालामनाय जादों, थारै हादाबजों सोलिबोनाय गुबुन गोरोबथिनि सायाव। बे सोदोबफोरनि नंगुबै गोहोम 'सोलायसोल' खालामनाय सम्पथि एबा बाहागोनि थाखाय बाहागोलागिरिनि गासिबो मोन्थाइ दं। 'जाय टि
पि
आयेननि दफा 109 आव दङ। गोरोबनाय साजायनायनि जेबो गोनांथि गैया। साजायनाया आयेन सामलायनायनि गेजेरजों लाबोजायो। न' बिगुमानि थारथिखौ बोखावनायनि बेरेखायै न 'बिगुमानि मोन्थाइनि सायाव सिमा, गावनि सोमोन्दोनि हेंथाफोराव उनमोनथाइ महरै, सोलायसोल' खालामनायनि बाहागोनि बिबान होग्राखौ लोगो लाया। सोलायसोल 'खालामनाय आरो बाहागोनि बिबान होनायनि थाखाय बाहागोलागिरिनि गनायथिनि जेबो गोनांथि गैया। बे थांखिखौबो आरोबाव मोजाङै थि खालामनाय जायो एबा माद्रासाव ए
आइ
एल
कान्निक' र, (1920) नि सुंद 'बुंफुरलुआव सी
जे
सफिक्यान (19208) खौ मुंख' नाय जायो।
गंसे बाहागोलागिरिखौ ह 'ल्डिंनि मोनसे बाहागोखौल' नागारनो थाखाय फोसावनाय नङा आरो बेनि उनाव बिखौ बेबादि बाहागोनिफ्राय होखारनो थाखाय नालिस खालाम, जेरै बावैसो हरिहर बेनर्जी बनाम रामासाशी राय, ए
आइ
आर
1918 पी
सी
102 आव प्रिवी काउनसिला मुंख 'दोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, जुदि गुबै बाहागोलागिरिजों नालिस लाबोजायो अब्ला जोंनि फारसे मुंख' नाय सोंथिनि फिननाया नेगेतिभ जानांगौ मानोना बेबादि बाहागोलाया जेबो नङा। बबेखानि, गुबुन सान्ना नायनाया नुजायो, जेराव, आथिखालनि जाथाय बायदि, गुबै बाहागोलागिरिया बायखोन्दा न 'खरनि बाहागोआव सोलायनायजों आबुङै एबा एसेयै गावस्राबाय। सरासनस्रा आयेननि सिङाव बेबादि बिबानआ मोनसे गावस्रानायखौ गोहोम खोख्लैयो, आरो हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्रानि सम जोबनायनि उनाव हाबा मावग्राखौ हाबा मावग्रानि हा 259 निफ्राय होखारनो मोन्थाइ होयो। बबेखानि, श्री उमा दत्ताया उखिलागिरिनि थाखाय, उखिलायनि थाखाय, उखिलनि थाखाय आरो बद्रिन झानि मोनसे बाहागोनि सायाव सोनारदोंमोन।
लीजनि गोरोनथिखौ गोहोम खोख्लैया। जों गियो, बे केसाव सोनारनाया एसे गोरोन्थि। बेयो मोनसे उलथा केसमोन जेराव बे कर्टआ लीजनिफोरनि सुदखौ गावस्रानायनि गोहोमखौ सानदोंमोन। बे बिथिङाव, जज महाजना बुंदोंमोनः "बादीफोरजों दाय होजानाय बायदि मकारारिदारनि गेजेराव मकारारि सुदखौ गावस्रानायआ गासै भारानि होनायनि थाखाय लीजारनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हायाखिसै, मानोना आयेनाव खाजोनानि गोबां बाहागोलागिरिफोर थायो नाथाय सासेल 'बाहागोलागिरि जायो, आरो हा बिगुमाया सासे सुबुं जायो, जायनि मोनफ्रोमबो बाहागोआ गासैयाव माखासे रोखोमसे मोन्थाइफोर थायो आरो बेनि आबुं महरै सरासनस्रा बिबानफोरखौ हगारनो गोनां जायो।" गासै खाजोनानि थाखाय खाजोना होग्रानि आरो गासै खाजोनानि थाखाय बिबान गोनां हा बिगुमानि गेजेराव मोनसे गावस्रानाय दं, जाय आइनजों गोरोबनाय नङा।
आरोबाव गुबुन थांखि। श्री उमा दत्तनि उननि बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि, गासिबो जाथायफोराव, टि
पि
आयेननि दफा 109 जों फरायजानाय दफा 5 नि उनाव 'सोलायनाय' निफ्राय जाय बोहैलाङो, बेखौ बोखावनायनि बाथ्रा बुंजानो हाया मानोना बोखावनाया जेबो 'सोलायनाय' नङा। बेयो सैथो दि बोखावनाया थारै सम्पथिनि सोलायनाय नङा नाथाय गुबुन लोगो बाहागोआरि एबा लोगो बाहागोआरिफोरनिफ्राय रोखोमसे मोनथायनि बदलै मोनसे जथाय मोनथायनि मोनसे बाहागोखौ हगारनायखौल 'फोरमायो। जिखिजायामानो, गोजौ बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरा बे नोजोरजों सोलियो दि बोखावनायनि मोनसे जाथायआबो दफा 109 जों खोबजानाय आरो जायखिजाया जाथायावनो, खोन्दोआ बाथ्राफोराव बाहायजायाब्लाबो, खोनदोनि बिखान्थिआ न्याय, समानथि आरो मोजां गोसोआरिनि नेमखान्थिनि महर महरै बाहायजाथाव। जों बे मामलायाव बे सोंथियाव थांनो गोनांथि गैया। बेयो गावनो बुङो दि ए
आइ
आर
आइन, इं1978 नि दफा 109 नि सायाव अपील खालामनाय एबा ए
आइ
आर
सिंहनि थांखि, जायनि नोजोरआ नं.
बोखावनायनि मामलायावबो खामानि मावदोंमोन। बेयो मोनसे थांखिमोन जायजों आथिखालनि मामलायाव 260 रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया गावखौ खाथिसिन मानिनो गोनांमोन, जेब्लासिम बेनि उलथा मोनसे गिदिर बेंचा फोसावनाय जायामोन एबा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया गावनो सिगांनि नोजोरनिफ्राय गुबुनमोन जाय जाथायआव बे बाथ्राखौ मोनसे डिवीजन बेंचा सिगाङाव थांनांगौमोन। राम चन्द्र सिंहनि मामलायाव थिरांथा लानायनि थारथिया जोंनि सिगाङाव गाग्लोबजायाखैमोन आरो, बेनिखायनो, जों बेनि सायाव बुंनो थाखाय दाबि खालामजायाखै मोन। जों सानदों, बे मामलायाव एखे नेमखौ बाहायनांगौमोन। गोबां गुबुन गोजौ अदालतेबो बे नोजोरखौ लादोंमोन, बबेखानि, माखासे थिरांथाफोरा दफा 109, टी
पी
एक्टनि सिङाव थानाय सरासनस्रा प्रिन्सिपलनि सायाव फोजोबनायखौ गोजोन होनो थाखाय गोजोनथावमोन। फिथाय महरै, बे आपिलखौ गनायथि होनाय जायो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो उफेरा जज, माज़रन जिला अपील नं.
खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
