N: 1988 नि क्रिमिनल आपिल नं
317। 1986 नि क्रिमिनल आपिल नं
408 आरो 1986 नि आर
टी
6 आव माद्रास हाइ क 'र्टनि अक्ट' नं 23.1.1987 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय यू
आर
ललित, वी
कृष्णमूर्ति आरो वी
बालचन्द्रन। रिप 'न्देन्टनि थाखाय ए
वी
रंगम। क' र्टनि बिजिरनाया शर्माजों होजादोंमोन, जे
आपिल खालामग्राखौ सासे आयजोनि मोननै बुथारनायनि थाखाय ट्रायल क 'र्टजों साजा होजादोंमोन, जयसाम्बलआ मुंजों आरो बिथांनि फिसाज्ला विजय आनन्दखौ थैनायनि साजा होजादोंमोन। बिथांखौ विजय आनन्दनि बिब' कविता प्रियदर्शिनीखौ बुथारनो नाजावनाय आरो न 'आव गोरोनथि खालामनायनि थाखाय मद्रास हाइ क' र्टनि दफा 307, आई
पी
सी
नि सिङाव आरोबाव साजा होजादोंमोन।
बिथोन होनाय जायो दि साजानि सायाव फोसावनाय जाथों। बेनि मथै सिमा गोनां जर 'खा जिरायनाय होनाय जायो। प्रसिक्युसननि जाथायनि बायदिब्ला, रुंसारि जयसाम्बलनि बिसि आरो थैनाय विजय आनंदनि बिफा डा
मानिकासामी (पि
डब्ल्यू
1) आ साद्रासनि सोरखारि देहा फाहामसालियाव सासे देहा फाहामगिरिमोन आरो बिथांनि सिङाव सासे खुरिया बेराम नायगिरि महरै आर' जलाइ खालामदोंमोन। दाक्टारा सासे नैथि बिसि लादोंमोन जायखौ बिथाङा गावनि 3 गथ 'जों गुबुन न' आव दोनगासिनो दंमोन। आर 'जलाइगिरिआ देहा फाहामगिरिनि नख' रजों खाथि सोमोन्दोखौ जौगाहोदोंमोन आरो जयसाम्बलनि खाथि सोमोन्दोआव फैदोंमोन। फिसाजो कविता प्रियदर्शिनी (पि
डब्ल्यू
2) आ 1984 माइथायाव सानसेखालि दुखु मोनना गावनि बिमा जयसाम्बाल आरो आर 'जलाइ खालामग्रानि सायाव गोख्रों हेंथा दिन्थिदोंमोन। जयाम्बासआ गावनि बिमा जयाम्बासजों मोजां मोनलायनायखौ जस्टिफाइ खालामनो नाजादोंमोन।
बे सोमोन्दोनि सायाव कविताया सिरि थानो समाय होदोंमोन। बिनिखाय गावनि फिसाजोनि नारसिन्नायजों जयासम्बलआ आर 'जलाइगिरिनि लोगोनिफ्राय बारग' नो नाजादोंमोन आरो बिथांनि दावगानायखौ होखारनो नाजादोंमोन। बे समावनो न 'खरआ गावनि थाग्रा खुलिखौ सोलायदोंमोन आरो जयासंबलनि उन्दै बिब' आ बिसोरजों लोगो जानानै थानो हमदोंमोन। बिथांखौ पि
डब्ल्यू
3 महरै बिसावराय जादोंमोन। <आइ
डि
1 आव आर 'जलाइगिरिआ गावनि लोगो पि
डब्ल्यू
5 जों लोगोसे मोनसे हर गोबावनि सिनेमा श' आव थाङो। सावथुनाव मोनब्रै आयजोफोरनि बुथारनायनि नुथाइफोर दंमोन। हर गेजेरनि उनाव जेब्ला आर 'जलाइगिरिआ सिनेमा हलनिफ्राय ओंखारबोयो अब्ला बिथाङा गावनि लोगोखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा सासे आयजोनि फोथायखेबस' नि बद 'द' द 'खालामगोन। बिथाङा जेबो गुवारै खिन्थियाखैमोन। पि
डब्ल्यू
5 आ बिसावरियाव बुंदोंमोन दि बिथांखौ डिस्पेनसरीयाव गारहरखांनायनि उनाव, जेराव बिथाङा थायो, आर' जलाइगिरिआ मोनसे साइकेलजों नागारदोंमोन आरो बिथाङा बिनि उन्नि फुंआव जयमबलनि थैनायनि बागै मिथिनो हादोंमोन। बिनि उनाव थाबैनो डाक्टर पि
एल
एल.
दरजाखौ सिंनिफ्राय हमथादोंमोन आरो मोनसे दाबाजों जयासम्बलखौ गाग्लोबदोंमोन। फ्राय 12 बोसोर बैसोनि हौवाया विजय आनन्दआ ओंखारदोंमोन आरो हेंथा होनो नाजादोंमोन आरो बुथारजादोंमोन। बिनि देरसिन बिब 'कविताबो (पि
डब्ल्यू
2) सासे बोलि जादोंमोन आरो गोब्राब जखम जादोंमोन। देहा फाहामगिरि, पि
डब्ल्यू
1, आरो जयासम्बलनि उन्दै बिब' (पि
डब्ल्यू
3) आ होख्रावदोंमोन जाय खाथिखालायाव थाग्रा सासे पुलिस इनस्पेक्टरखौ (आइ
डि
1) गोसो बोदोंमोन। पुलिस इनस्पेक्टरआ दायगोनांखौ खिरखि गेजेरजों गावनि आखायआव दाबाजों नुदोंमोन आरो बिखौ थाद 'नो आरो दरजाखौ खेवनो बिथोन होदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ मानिदोंमोन। 225 6
आर 'जलाइ आदालत आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो, आर' जलाइयाव, फोरमानखौ मोजाङै नायबिजिरदोंमोन आरो बे थिखिनियाव फैदोंमोनदि नालिस खालामग्रानि सल 'आ थारमोन। दफा 84, आइ
पि
सि
नि जानानै दायगोनांनि आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन आरो जों बिजिरदोंमोन दि बिसिबां थासारिफोरनि सायाव बिजिरनाया नंगुबै नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
बियो आरजाथाव साजाया जिउ जोबनो थाखाय जेल जागोन। गिबि नोजोरै केसखौ जोबोद गोब्राब नुनो मोनो जेराव सानै सुबुंफोर बुथार जादोंमोन आरो थामथिआ गोमजोरै जखम जादोंमोन। गावनि बिमाखौ बासायनो नाजाबाय थानाय 12 बोसोरनि गथ 'नि थैनाय आरो गावनि देरसिन बिब' नि गोब्राब जखम जानाया सासेखौ दुखु होयो। आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि श्री ललितआ बाथ्रा दानथेलायो दि आपिल खालामग्राया बेबादि गोसोआरि थासारियाव गैयामोनब्लाबो दफा 84, आई
पी
सी
खौ गोसो बोहोनो थाखाय, बियो थारैनो गावनि दबथायनायनि बायजोआव थानाय थासारिफोरनि थाखाय ओरैबादि रागा जोंदोंमोन दि बिथांखौ थैनायनि गोब्राब साजानिफ्राय बासिनांगौमोन। बिथाङा श्रीरंगन बनाम तमिलनाडु रायजोनि थिरांथा सायाव सोनारदोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि फारसे मोनसे गुरै नोजोर लानाय जादोंमोन, सासे लायमोन टडी टेपर जाय गावनि खामानिनि उनाव फैफिन्नायनि समाव "रायजोआव जिंगा-जिंगा" मोन, आरो बिथांखौ रागा जोंहोनाय जादोंमोन आरो बिथाङा थाम बोसोर बैसोनि सुबुं बुथारनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन।
सासे लायमोन बैसोनि फिसाजो आरो सासे 12 बोसोर बैसोनि फिसाज्लाजों, आरो आर 'जलाइगिरिआ गावनि 20 बोसोर बैसोनि जोबनायथिंमोन। बियो मोजां मोनलायनाय हाबानि गेजेरजों देहा फाहामगिरिजों ज' जादोंमोन, नाथाय फिसाया उनाव गुबुन सासे बिसि लादोंमोन आरो बिथांनिफ्राय 3 गथ 'फोर मोनदोंमोन। आर' जलाइगिरिआ देहा फाहामसालियाव थिसनजादोंमोन जेराव देहा फाहामगिरि पि
डब्ल्यू
1 खौ थिस 'ननाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव थैनाय आरो आर' जलाइगिरिनि गेजेराव गाज्रि आयेन गैयै सोमोन्दोआ जौगादोंमोन जेब्ला उननिया गावनि 20 बोसोर बैसोनि गेजेरावमोन। थैनाया सानै गथ 'जों लोगोसे सासे बैसोगोरा आयजोमोन जाय गावनि आखुखौ रैखा खालामदोंमोन, जेब्ला बिथाङा गिबि खेब गावनि फिसाजोजों मोगा-मोगि जादोंमोन, जाय सुबुरुन होयोदि गाज्रि सोमोन्दोआ बिथांजोनि थुलुंगाजों जौगादोंमोन। जेब्ला हरखाबै बिथांनि लोगोरिजों नेवसिजादोंमोन, आर' जलाइगिरिआ सासे नागारजानाय मोजां मोनग्रानि दुखुखौ मोनदांदोंमोन जानांगौ। जों बोसोन होआ दि गोरोनथिगोनां बिसिआ गावखौ फोसाबनो नाङामोन आरो गावनि गोसोआरि थासारिखौ बिजिरनो नाजायो, जों बिनि गोसोआरि थासारिखौ बाखनायनो नाजायो।
बे सावथुनाव बुथारनायनि उनाव बुथारनायखौ दिन्थिनाय जादों। गोहोम खोख्लैनो हाथाव गोसोफोरनि सायाव गुवारै हिंसाखौ दिन्थिनाय सावथुनफोरनि गाज्रि गोहोमा माखासे समनि थाखाय गोब्राब जिंगानि आयदा जाबाय, नाथाय दुखुगोनाङै सुबुं लोरबांथिनि सायाव रां खामायनो थाखाय सावथुन दारिमिननि मोनसे बाहागोनि बांबोनाय आखुखौ होबथानो दासिम जेबो 226 गोहोमगोनां आगान लानाय जायाखै। आरो जेब्ला बेयो सासे लायमोनखौ रागा जोंहोयो, सिगांनिफ्राइनो लोरबां महरै खायसो जानाय, समाजखौ फिथाय महरै नुजानाय सावस्रियानि बिबानखौ रानलायनायनिफ्राय आबुङै उदां खालामनो हाया। आथिखालनि केसाव खारिथिखौ लानानै, जों मोनदों दि जेब्ला पि
डब्ल्यू
16 जों बिथोन होयो, अब्ला आर 'जलाइगिरिखौ थाबैनो बन्द' खालामनाय जायो, जायनि फिथाय महरै कवितानि जिउखौ रैखा खालामनाय जायो, दरजाखौ खेवनाय जायो, खथानिफ्राय बायजोआव ओंखारलांनाय जायो आरो बारग 'नो नाजायो। बिजिरनायनि फोरमाननिफ्राय नुजानाय गोजौनि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जोंनि नोजोरआ जादों दि आर' जलाइनि बेरेखायै आर 'जलाइनि दफा 302 नि सिङाव जिउ खांनायनि साजाखौ बारस्लायहोनांगौ।
बेखौ मावनो हो आरो जेलनि गासैबो साजाखौ एखे समावनो सालायनो हो। एन
पि
भि
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
