1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2969। 1982 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
1934 आव पान्जाब 241 आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय हरबंस लाल आरो बालम' कान्ड ग 'येल, भि
सि
महाजन आरो बिबैफोरनि थाखाय के
आर
नागराजा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वेङ्कटचालिया, जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ, जर' खा गनायथिजों, भारादारजों सानजा पान्जाब भारा होबथाग्रा आइन 1949 नि सिङाव बिथांनि बेरेखायै होखारनायनि थाखाय मावफारिनिफ्राय ओंखारो आरो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1982 मायथाइनि दिभिनल रिभिजन नं
1934 नि अक्ट 'नि बिजिरनायनि बेरेखायै सायख' जायो, जाय अक्ट 'नि बिजिरनायखौ उलथा खालामो, अक्ट' नि बिथोनखौ उलथा खालामो, नं 130 कापूरनि दिभिलेट अथ 'रिटीजों खालामनाय आरो नं 1302 नि आर
आर
नालानि आर.
बै समनि बिगुमानि बिगोमा श्रीमती मनोहर कौर। आपिल खालामग्रानि दखलआव थानाय न 'खरआ बिल्दिंनि गाहायनि थालानि मोनसे बाहागोमोन। बुंनाय बायदिब्ला मनोहर कौरआ गासिबो सम्पथिफोरखौ रिप' न्देन्टफोरनि फारसे फानदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा मोनब्रै बिदा-फंबायफोर। बायनायनि सिगां, बिसोर सेथि थालायाव आरो नैथि थालायाव एखे बिल्दिंनि गुबुन बाहागोफोरखौ भारायाव लादोंमोन। बिसोर सेथि थालायाव मोनथाम खथाफोर आरो मोनसे खथायाव दंमोन। <ID1आव, रिप' न्देन्टफोरा आर 'जलाइखौ आर' ज खालामदोंमोन अपील खालामग्राखौ न 'खरनिफ्राय होखारनो थाखाय। बिसोर दाय होदोंमोन दि बिसोरनि दखलआव थानाय बाहागोआ बिसोरनि गोनांथिनि थाखाय थोजासे नङामोन आरो बिसोरनो बांद्राय थानायनि गोनांथि दंमोन। बिसोरो बुंदोंमोन दि बिसोर गासिबो 10 बिदा-फंबायफोरमोन, जाय गावसोरनि नखरफोरजों लोगोसे, गावसोरनि बिफाजों लोगोसे थायोमोन।
महल्ला मलका ना मुंनि मोनसे जायगायाव बे एखे सोहोरानोमोन दि रिप 'न्देन्टफोरनि बिफाया गावनो मोनसे आलादा भारानि न' खरआव दंमोन; रिप 'न्देन्टफोरनि थाखाय सिगांनिफ्रायनो थानाय थाग्रा जायगाया बिसोरनि गोनांथिनि थाखाय थोजासेनिफ्राय 242 बांसिनमोन आरो बै बायदियैनो, बिसोरनि सानथांखि गोनांथिया सानबोलावरि आरो गाज्रि सानथांखि गोनांमोन। आपिल खालामग्राया बेखौबो बुंदोंमोन दि मावखान्थिखौ सिगांनि बिगुमाजों गोरोबनानै लाबोजादोंमोन। फोरमानखौ बाख्नायनायाव, भारा सामलायगिरिया न' मालिकफोरनि दाबिखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो दखल होनायनि बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, आपिल मावख 'आ (जिल्ला जज), आपिल खालामग्राफोरनि आपिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। आयेननि दफा 15 (5) नि सिङाव बिजिरसंनाय बिजिरनायाव गोजौ अदालते आपिल बिजिरनायखौ सोलायदोंमोन आरो गिबि बिदिन्थिनि बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ मोनफिनदोंमोन। दुखु मोननाय बाहागिरिया जर' खा गनायथिजों फैदोंमोन। उकिल हरबंसनि गियान गोनां आपिलाव, श्री लाल, गोजौ बिजिरसालिनि देरसिन बिथोनखौ सहायदोंमोन।
गोरोनथि गोरोनथिफोरः रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, गिबिया बे दि गोजौ आदालतआ गावनि फोसाबनाय न्यायबिधानखौ बाहायना, अपीलेट अथ' रिटिजों रेबगान्थिनाय खारिफोरखौ फिन खेवनायनिफ्राय होबथादोंमोन आरो फोरमानखौ फिन बिजिरनायनि सायाव गावनि गोदान फिथाइफोरखौ सोलायदोंमोन, बेबादि रेबगान्थिनाय गोदान फिथाइफोरखौ फोरमाननि सायाव जाथावनाफोरनि गेजेरावबो बुंनो हायोब्लाबो। गियानगोनां सुबुरुनआ मट्टुलाल बनाम राधे लालनि सायाव सोनारदोंमोन; आरो फिर 'ज बामनजी देसाई बनाम चन्द्रकान्त एम
पटेल आरो गुबुनफोर; नैथिआ बेनोदि नंगुबै महरै मोननाय, एबा बेनि आंखाल, अपीलेट अथ' रिटिजों रेबगान्थिनाय दाजाबदेरनाय थाथायनि थाखाय बुंजानाय गोनांथिनि थार, थार आरो हेफाजाबगोनांमोन आरो गावनि बिजिरसंनाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव गोजौ अदालते रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव थार आरो फिन फोरमान होनो हाय कोर्ट आरो गोदान फोरमानखौ सोलायसोल 'खालामनो हाय कोर्ट, बबेखानि
गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेफाजाब हो। बे बाथ्राखौ बिजिरना नायब्ला, जों बेखौ सान्दों दि आपिलखौ मदद होनो थाखाय नारसिन्नाय मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनाया ओंथिगोनां। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि न 'लुग्रानि गोनांथिया थार नंगौ ना नंगौ, बे सोंनाया थार नंगौ, बे थासारि थासेयावबो नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ
, "नंगुबै आरो गनायथाव गोनांथि" एबा, दानि आयेननि बेलायाव, खालि "न 'मालिकआ गावनि बाहायनायनि थाखाय नांगौ" महरै मुंख' नाय जायो। नाथाय बेबादि गासै जाथायफोरनि थाखाय गोनांथार साननाया बेनो दि न 'मालिकनि गोनांथिया नंगुबै आरो फोथायजाथाव जानांगौ, मोजां फोथायनायाव सानना लानाय जाथों; आरो बेनि अनगायैबो, अदालते बै गोनांथिखौ गोजोनहोनो थाखाय बेखौ गनायथारनांगौ। न' मालिकनि दखल खालामनायनि लुबैनाया जिखिजाया सैथोब्लाबो बेयो नङाब्ला जानो हागौ, बेयाव गोनांथारै मोनसे गोसोआरि गुदिमुवा दं आरो बै लुबैनाया, आयेनाव मोनसे "गोनांथि" जानो थाखाय मोनसे "गोनांथि" नि गुबै गुदिमुवा थानांगौ। बेयो ओरैबायदिबो जानांगौदि अदालते बेखौ गनायथाव आरो, बेनिखायनो, गोजोनथाव होनना गनायथारनांगौ। बेबादि खालामनायाव, अदालते गासिबो सोमोन्दो गोनां थासारिफोरखौ सान्ना लानांगौ जाहाथे आयेनजों जगायजानाय रैखाथिखौ न 'न' ल 'ल' ल 'एबा खालि दानस' ल 'ल' एबा दानस 'ल'
गासिबो फोसाबनाय न्यायबिधानफोराव थानाय मिथिजानाय सिमाफोरनि सिङाव, बाथ्राया गोनांथार महरै न्यायबिधानखौ रां खाथायनाय आयेननि रावखौ सोलायो। श्री हरबंस लालनि सायाव सोनारनाय थिरांथाफोरा, गिबि मामलायाव, नैथि आपिलाव नंगुबैनि फिथाइफोरनि सायाव हेंथा होनायनि सिमाफोरजों आरो नैथि मामलायाव, फोसाबनाय गोहोफोरनि सिमाजों, जेराव आयेननि सोदोबफोरा बेखौ बिजिरनायनि थाखाय सिमागोनां खालामो दि फोसाबनायनि सिङाव बिथोनआ "आयेन बायदियै" नंगौ एबा नङा। गोजौ बिजिरसालिनि फोसाबनाय गोहोफोरनि सिमा, जेराव गोजौ आदालतखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि थिरांथाआ "आयेन बायदियै" बेल एन्ड क 'लिमिटेड बनाम वामन हेमराज, ए
आइ
आर
1938, ए
आइ
आर
बॉम्बेआव बिउमेन्ट सी
जे
जों गनायजायो, मोनसे केस जायखौ हरि शंकर बनाम ए
आइ
आर
चौधरी 698, ए
आइ
आर
नि दारै गनायथिनाय जायो, नाथाय बेयाव 1963 नि दफा 5 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ गोजोन होयो।
नोजोर, जाय रोखा महरै मोनसे गुवार न्यायबिगियान। बे न्यायबिगियानआ बिजिरसंनाय आदालतखौ, आरजाथाव जाथायफोराव, खारिथिनि फिथाइफोरनि थारथिखौ आनजाद नायनो हानाय खालामो, बबेखानि बिजिरसंनाय आदालतआ "गिबि आपिलनि नैथि अदालत" नङा (डेटनपान्त गोपालवराव देवाकाते बनाम विट्ठलराव मारुतिरावखौ नाय)। 244 बिजिरसंनाय न्यायबिगियाननि आखु आरो गोसारथिखौ मुंख 'नाय आरो' फोसाबनाय 'नि सानखांथियाव थानाय सिमाफोरखौ मुंख' नाय बे आदालतआ मेसार्स रानालक्ष्मी डाइंग वर्क्स एंड ओआरएस बनाम रंगास्वामी चेटियार, (167 आव) नायदोंमोनः "
2
आपिल" आरो "फोसाबनाय" आ भारतारि आयेनफोराव सरासनस्रा बाहायनायनि फोरमायथिफोर आरो "आपिल न्यायबिगियान" आरो "बिजिरसंनाय न्यायबिगियान" नि गेजेराव फारागथिखौ मोजाङै मिन्थिजायाखैब्लाबो, आरडिनलनि मोनसे बिदिन्थि महरै मुंख 'नाय जाय आइनजों गनायजायै आरो
आर दि कोड अफ सिविल प्रोसिजर आरो माखासे रायजोफोराव माखासे भारानि आइनफोरनि सिङाव। सरासनस्रा, आरोबाव, फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनआ सुपरिनटेन्डेन्सनि गोहोजों रोखोमसे आरो माब्लाबा-माब्लाबा बेखौ मोनसे हानजाजों बाहायजायालाबानो बाहायनाय जायो। फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सननि अरथाइया बेबादि न्यायसुरिदिक्सन होनाय आयेनजों बुंजायो।..
जोंनि आयेनफोरनि सोमोनदोजों सरासनस्रायै बुजिनाय फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनखौ जेब्लाबो आपिल न्यायसुरिदिक्सनआव सोफादेरनाय जायो नाथाय बिनि उलथा नङा। बेफोर सरासनस्रा नायसंनायफोर। आयेनजों बाहायजानाय रावनि सोमोनदोजों मोनफ्रोम केसाव आपिल एबा फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सननि अरथाइनि सोंनायखौ सान्ना नायनांगौ। "श्री हरबन्स लालनि सावरायनाया दि गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गावनि फोसाबनाय न्यायसुरिदिक्सनआव आपिल मावख 'आरिजों रेबगान्थि खालामजानाय खारिथिनि फिथायफोराव हेंथा होनो थाखाय गनायथाव नङामोन, जिखिजाया गोरोन्थि, जाय रावाव फोसाबनो हाथाव नङा।
अपीलेट क 'र्टनि फिथाइफोरखौ आइनआव लोरबां मोननाय जायोब्ला जि
एच
क' र्टआ फोरमानखौ फिन बिजिरनो हायो। दा नैथि बाथ्रा दान्थेलायनायाव। गोजौ क 'र्टआ बे बाथ्राखौ सान्दों दि अपीलेट अथ' रिटिजों रेबगान्थिनाय माखासे फिथाइफोरा न 'लुग्रानि गोनांथिनि थारथिनि सोंथिनि सायाव बिथा खालामनायमोन जाय जोबोद गोनां नङामोन। नैथि, गोजौ क' र्टआ रेबगान्थियाव लाबोजानाय माखासे उननि जाथायफोरखौ सान्ना लादोंमोन। गिबि बिथिं सोमोनदै, गोजौ क 'र्टआ नोजोर होदोंमोनः "गियान गोनां अपीलेट अथ' रिटिनि बायदिब्ला न 'लुग्राया साखि ब' क्सआव बे बाथ्राखौ फोरमान खालामनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो फोरमान गैयामोन मानोना बिथांनि बिफाया बे सोमोनदै साखि होनो फैाखैमोन। गियान गोनां अपीलेट अथ 'रिटिनि बे हाबाया गोरोन्थि आरो आयेन गैयैमोन। ईश्वर चंदरखौ फोथायनो थाखाय जेबो गैयामोन जेब्ला बिथाङा बुङो दि बिसोर जि फंबायफोर।
जाय न 'खरखौ ईश्वर चंदर (सा 1) आ दखल खालामदों होन्ना बुंनाय जादोंमोन, बै न' खरफोरनि बिगुमाया दखलखौ फिन जुरिजेननो नागिरगासिनोमोन। बेनि अनगायैबो, गोजानफोरनि आखायफोराव थानाय न 'नि बेलायाव, गोजौ आदालतआव बिथांखौ होखारनो गोनां थिरांथा लानायनि थाखाय सिगांनिफ्राइनो मावफारि दंमोन। उननि जाथायफोरनि सोमोनदै जाय गोजौ अदालते बेखौ नोजोर होदोंमोनः "......................................................................................................................।
रेबगान्थियाव थानाय बाथ्राया बेखौ दिन्थियो दि न 'मालिकफोरनि दखलआव थानाय आथिखालनि थाग्रा जायगाया बिसोरनि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय थोजासेमोन। "बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबांखौ महर होनो थाखाय अदालते' उननि जाथायफोरनि सायाव सांग्रां सांग्रांथि लानो हायो। गोजौ अदालते बेबादि खालामदोंमोन। बेयाव जेबो गोरोन्थि मोननो हायाखिसै। सी
एम
पी
नं
33347 खौ आर 'क्डआव उननि माखासे जाथायफोरखौ लाबोनो दाबिनानै आर' क्डजों दाखिल खालामनाय जायो। बुंजानाय उननि जाथायआ बेनो दि गिबि रिप 'न्देन्ट आरो बिथांनि बिसिजों खालामजानाय गुबुन मोनसे थाग्रा न' खौ बायनायनि थाखाय मोनसे गोरोबथिनि बायदियै, उनाव गिबि रिप 'न्देन्टनि बिसिनि पक्षआव मोनसे फान्नाय खाख्रिखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि बे उननि आरजिनायखौ नोजोर होनानै, दाजाबदेरनाय थानायनि थाखाय आथिखालनि दाबिआ थांना थानो हाया। 246 जों गियो दि बे थासारि, सैथोब्लाबो, आर' क
बिनि गोनांथिनि बिथाय। सि
एम
पि
आ, बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय जेबो बाहायजाथाव हेफाजाबनि नङा। फिथाय महरै, जों बे आर' जलाइयाव जेबो गुन मोननाय नङा जायखौ बेनि मथै बोखारनाय जायो, नाथाय खरसानि बिथोन गैयालासे। आर
एस
एस
आर 'जलाइया नेवसि जायो।
