1981 नि दिभिनल आपिल नं
80। 1979 नि 5661 आव दिभिनल मिसेलेनियसआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय मनज स्वरूप। रिपेनडेन्टनि थाखाय एस
के
बग्गा। क 'र्टनि जजमेन्टखौ वेनकाताचालिया, जे
आ होदोंमोन। जर' खा सुथिनि गेजेरजों, भारा लाग्रानि बे आपिलआ दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि <आई
डी
2 नि जजमेन्टनि बेरेखायै ओंखारो आरो बिथोन होजायो। 1979 नि रिट पिटिशन नं
5661 आ थामथि रिपेनडेन्ट लेन्डलर्डनि फारसे होनाय 249 नि बिथोननि सायाव आपिल खालामग्रानि चेलेन्जखौ नेवसिगारो।
सेरी आरो गुदि बाथ्राफोरखौ गुसुंयै बुंनो हायोः सावरायजानाय न 'खर, थामहिनबा नं 7/3, शंभू बैरेक, इलाहाबादआ गुबैयै सासे सोरबा शंभू लाल जैननिमोन। शंबू लालआ इं 1943 माइथायाव रुंसारि जायो आरो गावनि रानदि राजुल देवी, गावनि सानै फिसाज्लाफोर, दयाचन्द आरो धूमचन्द आरो सासे फिसाजो मैनवतीखौ नागारना थाङो। बुंनाय जायो दि, दयाचन्दआ बनवारीलाल मुंनि सासे शंबू लालनि फंबायनि नख' राव गोदोनायाव थाङो। गावनि फंबाय धूमचन्दनि बेरेखायै बे मैनवतीया मोन्नाय रां बिथोन बायदियै आरो मावफुंनायाव, बिथाङा बे न 'खरखौ फान्नो थाखाय लाबोयो आरो बेखौ मोनसे कर्ट सेलआव बायदोंमोन। बिनि उनाव मैनवतीया मोनसे थि दखलगिरि गोपीनाथ अप्पेलनि फारसे फाननानै बे न' खरखौ दैथायहरदोंमोन, जाय बेनि सिगाङाव न 'न' खौ फानना दोनदोंमोन, आरो बिनि बदलै थामथि न 'खौ बायग्रा गोपीनाथ गुप्तानो फानदोंमोन।
बेयाव दंफायो। फानग्रा गोपीनाथ आरो बायग्रा छाया गुप्ता मोननैयाबो बायग्रा छाया गुप्तानि फारसे खाजोना लाग्राखौ गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइगिरिखौ फोसावनायसै। नाथाय आर' जलाइग्रा खाजोना लाग्राया बेबादि खालामनो नेवसिगारो आरो सम्पथिनि थामथि फिन होग्रानि दिहुनजानाय बिमुंखौल 'नङा, नाथाय गाव गोपीनाथनि फारसे फाननायनि थारथिखौबो गाग्लोबदोंमोन। थामथि फिन होग्रानि बिमुंखौ नेवसिगारनायनि थाखाय आर' जलाइया ओरैबायदिमोनः ओरैबायदि नुनो मोनगोन दि मोनसे गुबुन नालिसाव जाय इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि इं 1968 माइथायनि सेथि आपिल नं
260 आव बुंनाय मैनवती आरो गुबुन फारसेथिं मोनसे थि चमनलालनि गेजेराव बिजिरनायाव जोबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मैनवतीआ आई
डी
2 नि फाननायनि सिङाव मा आरजिदोंमोन, बेयो गासै सुद आरो गावसिनि फारसे थानाय गासै मोन्थाइफोरल 'नङामोन, नाथाय गाहाय सम्पथिनि सुदमोन।
शाम्बूलाल जैननि रानदि आजुल देवी। बे बाथ्राखौबो गनायनाय जादोंमोन दि चमनलाल, जाय धुमचन्द आरो शाम्बूलालनि सम्पथि मोन्नैनिबो बेरेखायै बिथोन मोन्नो हादोंमोन, मैनवतीनि फारसे फानजायोब्लाबो, एखे सम्पथिआव थालांनाय सुदफोरखौ फान्नो थाखाय लाबोनो ह 'मगौमोन। अपील खालामग्राया मैनवतीनि बिमुंआव बे गोरोन्थिखौ दिखांनो नागिरदोंमोन। नाथाय नोजोर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि अपील खालामग्राया गोपीनाथ आगरवालनि फारसे खाजोना लादोंमोन, जाय समाव गोपीनाथनि सुदआ थायोमोन। सोंनाया बेमोनदि अपील खालामग्राया गोपीनाथनि बिमुंखौ गाग्लोबनो हागोन ना हाया। अपील खालामग्राया दाबि खालामनो नागिरदोंमोन दि गोपीनाथनि फारसे फाननाया उदायैमोन आरो जेबो फोरमायजायाखैमोन। बे आइनआ, हाई कोर्टनि दाबि नेवसिग्रानि आर' जखौ खोनासंदोंमोन, आरो हाई कोर्टनि बिथोननि गाहायाव दाखिल खालामजानाय दाबि नेवसिग्रानि आर 'जखौ खोनासंदोंमोन।
श्री के
बी
अस्थाना, आपिल खालामग्रानि थाखाय रोंग 'थिगोनां गागि बोसोनगिरि आरो श्री बी
डी
आगरवाला, बादायग्रा थामथि फिनथागिरिनि थाखाय रोंग' थिगोनां गागि बोसोनगिरि। श्री अस्थानाया जाय बाथ्रा खोन्थानो नागिरदोंमोन बियो बेमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थिमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि अक्ट 'नि फिननायाव लानाय थाथाइया आयेन बायदियै हा बिगुमानि बिमुंखौ नेवसिनायमोन आरो गासैबो जाथायफोराव, सासे बाहागोलागिरिनि हेंथाहोनायनि बिथिङाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ रोखा महरै गनायथाव नङामोन। गियान गोनां सुबुरुनआ ज' खालामदोंमोन दि बाहागोलागिरिनि हेंथाहोनाया ओरैबायदि गोजानसिम थांनाय नङा दि बिथांखौ सोलायसोल 'एबा उनमोनगिरिनि सायख' जानाय बिमुंखौ सोंनायनिफ्राय होबथायो, जेरै बेयाव, बै थि सुबुंनि अनगा जाय दाबि खालामो दि बिथाङा हा बिगुमानि बिमुं एबा होफिन्नायनि बिबान होनना दाबि खालामो, जाय बेनि बिगुमानि बिगुमाफोरमोन, जाय गुबुन सुबुरुन
मुंख 'जाथाव बाथ्राफोर जायनि सायाव दाबिया थायो एबा जेराव बाहागिरिया दाय होयो दि सोलायनाया हारसिङैनो दाबि खालामनाय सुबुंनि सायावल' नङा, नाथाय लोगो बिगोमाफोरनि मोनसे आफादआव, बाहागोलागिरि महरै बाहागोलागिरिनि थाथायनि जेबो दाबि गैयै दंमोन। नैथि बिथिङाव, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ज' खालामो दि बाहागोलागिरिनि एंगारनाया बिमुं सोमोनदोआव, आरो सिमागोनां, मानोना जेब्ला बाहागोलागिरिखौ थिसनदोंमोन एबा दखलआव दोनदोंमोन, बै आपिलआ दासिमबो दिनथियोदि 251 निफ्राय गोपीनाथ आगरवालनि फारसे खालामनाय गनायथि, जाय थामथि फिनहोग्रा दाबिफोर, आबुं खारिथिफोर आरो गोरोनथि आरो गाज्रि थानदैथिनि फिथायमोन, आरो बेफोर थासारिफोरनि सिङाव, आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइआ गोपीनाथ आगरवालखौ न 'मालिक महरै गनायनाय, बिथांखौ बे बाथ्रा बुंनायनिफ्राय होबथायाखै दि गोपीनाथआ गावनो आबुं बिगोमामोन, नाथाय मोनसे बाहागोआरि बिगोमाल' नङामोन, नाथाय आयेननि दफा 116 नि सिङाव मोनसे आयेनारि फोरमान, अनागारि दोहोन आरो सम्पथिनि फोरमानमोन।
खाजोना लागिरिफोरनि सोमोनदोआव थानाय समान नेम खान्थिफोर। खोन्दोआ खाजोना लाग्रानि आयेननि आबुं नङा। खोन्दोआ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, इयुन बुंफोरो दि दि दिदोम सम्पथिनि रावबो खाजोना लाग्राखौ, खाजोना लाग्रानि सोलिबाय थानाय समाव, बे बाथ्राखौ नेवसिनो गनायथि होनाय जानाय नङा दि बेबादि खाजोना लाग्रानि न 'मालिकहा, खाजोना लाग्रानि जागायजेननायाव, बेबादि सम्पथिनि बिगोमाथि दंमोन। इसत' पेल मार्टन बी नि बुंफुरलुनि बे बाहागोनि सिङाव थानाय जाहोनखौ मुंख 'नाय। "आयेननि बे थासारिया मोगथाङाव थार आरो न्यायखौ हमथाना लाखिनो नागिरो आरो सासे खाजोना लाग्राया गावनि खाजोना लाग्रानि गासिबो जिरादखौ मोनो जाय बिनि खाजोना लाग्रानि बिमुंखौ होनो थाखाय थांखि लायो। श्री अस्थानाया गावनिनो दाबि खालामालाबानो थार जानो हागौ, बबेखानि जाय खाजोना लाग्राखौ दाबि खालामालाबानो दाबि खालामालाबानो हाया।
जिखिजायामानो खाजोना लाग्रानि एंगारनाया गुबैयै गावनि न 'मालिकनि सोमोनदोआव जायो, जाय बिथांखौ दखलआव दोनदोंमोन आरो बै बायदियैनो, बेबादि खाजोना लाग्राखौ उनमोनगिरि एबा बिबान होग्रानि दाबि खालामनाय सुबुंनि बुंजानाय दिहुनजानाय बिमुंखौ सोंनायाव हेंथा होनाय जाया, जाय गुबै खारिथिनि फोरमाननि थाखाय, जायनि सायाव साजायनायनि दाबिआ बिथा खालाम जानाय। हेंथाहोनायनि नेमआ सासे खाजोना लाग्राखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायनिफ्रायबो होबथायाखै दि न' मालिकनि बिमुंआ बेनि उनाव सोलायसोल 'एबा गुबुननि गेजेरजों जोबबाय एबा खेताबनि बिबाङाव जेनबाय एबा जेनबाय। इंराजि केस आइनआव बे थांखिनि थाखाय माखासे गोहो दंमोन दि खाजोना लाग्राखौ गावनि न' मालिकनि बिमुंखौ नेवसिनायनिफ्राय खालि अब्लाल 'बोखारनाय जादोंमोन जेब्ला बिथाङा न' मालिकनिफ्राय खाजोना लादोंमोन। कृष्ण प्रसाद देबनि सिङाव थानाय हादाबाव बिथाङा सिगाङावबो दखल खालामाखैमोन।
जेराव बेखौ दिन्थिनाय जायो दि न 'बिगुमाया खाजोना लाग्राखौ सम्पथिनि दखलआव दोनो, आरो जेब्ला सिगांनिफ्रायनो हानि दखलआव थानाय सासे सुबुंआ गुबुन सासेनि खाजोना लाग्राखौ जायो अब्ला बिथांनि खाजोना लाग्रानि बिमुंखौ नेवसिनायनि बेरेखायै जेबो हेंथा होनाय जाया। बबेखानि, बेखौ मानिनाय जादोंमोनः "इंराजि केस आइनआव बे नोजोरनि थाखाय माखासे गोहो दं दि सासे खाजोना लाग्राखौ गावनि न' मालिकनि बिमुंखौ नेवसिनायावल 'एंगारनाय जायो जुदि बै समाव जेब्ला बिथाङा गावनि खाजोना लादोंमोन अब्ला बिथाङा सिगांनिफ्राइनो हानि दखलआव गैयामोन। नाथाय दफा 116 आव, भारतारि आयेन आफादआ बेबादि जेबो सर्त दाथाइ खालामाखै।' खाजोना लाग्रानि जागायनायाव 'सोदोबफोरा बेनि थाखाय जेबो बिथा होआ। जेब्ला हानि थैनाया जायो आरो खामानि मावजायो, जेब्ला खाजोना लाग्राया दखल खालामनो थाङो आरो अनुदाननि सिङाव रंजानो थाङो, दान होग्रानि बिमुं आरो बिनि मुलाम्फानि आश्रय मोनो, बेखौ नायनो थाखाय मानो गोब्राब' खाजोना लाग्राखौ मोनसे गोब्राब 'महर' आव हाबनाङा, जाय खाजोना लाग्राखौ बे समाव उदां 'खाजोना लाग्राखौ' आव हाबनाङा।
आरो बेखौ नागिरना मोननो हाथाव नङा। आथिखालनि मामलायाव न 'बिगुमानि आर' जिआ बेनो दि खाजोना लाग्रानि सरासनस्रा खान्थिया खाजोना लाग्राखौ बै सुबुंनि बिमुंखौ नेवसिनायनिफ्राय होबथायो जायखौ बिथाङा दानस 'दोंमोन। कुमार कृष्ण प्रसादनि मामलायाव बिसोरनि लर्डशिप्सआ नोजोर होदोंमोनः "बे खान्थिया सासे खाजोना लाग्राखौ दानस' नो थाखाय बाहाय जाया, जाय दाबि खालामो दि बिथांनिफ्राय सोलायसोल 'नि मोन्थाइ दं, नाथाय बेबादि जाथायफोराव खाजोना लाग्रानि गुबुन जाहोनफोर थानो हागौ, जेरै, साजायनाय, भाराखौ नाजावनाय बायदि बायदि।" "खोन्दोआ गासिबो रोखोमनि खाजोना लाग्राखौ एबा खाजोना लाग्रानि जाथायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि बाथ्रा बुंफोरलाया एबा दाबि खालामाखै, जाय न' मालिक आरो खाजोना लाग्रानि गेजेराव नुजानो हागौ। मोनसे समफारिनि मुद्रानि समाव खाजोना लाग्राखौ दानस 'नायनि गेजेरजों दानस' नायनि गेजेरजों दानस 'नायनि
एक्शना गासै 116 "
(जर होनाय) 253 एस्त 'पेलनि सायाव एटोर्नमेन्टनि गोहोमनि सोमोनदै बुङोः" 192
जेराव सासे भारा होग्राया, थार बाथ्राफोरनि आबुं गियानजों, रोखा महरै लिरनायाव, एबा थार हाबाफोरनि गेजेरजों, जेरै भारानि रां होनाय, गावनि गुबै न' मालिकनि अनगा गुबुन सासे सुबुंखौ एबा जाय बेबादि गुबै न 'मालिकनि समफति एबा सुदखौ बिबान, उनमोनथाइ, एबा गुबुन राहाजों दाबि खालामदों, बिखौ सरासनस्रायै बै सुबुंनि बिमुंखौ सोंनायनिफ्राय बोखारनाय जायो, जायखौ बिथाङा ओरैबादि साजायदोंमोन। नाथाय, बेहायबो, बे बाहागोआ एटोर्नमेन्टखौ बुजायहोनो नाजाबायमोन, आरो बेनिखायनो एटोपलनिफ्राय बारग' नो नागिरदोंमोन, जाय नङाब्ला फोरमाननि गेजेरजों आयदा जागोनदि, जेब्ला बिथाङा बेबादि साजायदोंमोन, बिथाङा गोरोन्थि एबा गियान गैयिनि सिङावमोन, जायजों बिथाङा एटोवर टर्नरनि मुंखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन, जर 'खायै एटोर्नमेन्टखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन।
) बे मामलायाव नंगुबै बाथ्राफोरनि एखे मोनदांथिफोरा थारैनो आर 'जलाइगिरिनि गनायथिनि बाथ्रा दि गोपीनाथ आगरवालजों बायनायनिफ्रायनो आर' जलाइगिरिआ गावनि फारसे खाजोना होदोंमोन आरो बिथांखौ भाराखौ होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिया बेखौ फोरमान खालामाखैमोन दि गोपीनाथनि फारसेनिफ्राय गोरोन्थि फोरमायदोंमोन एबा आर' जलाइगिरिया आर 'जलाइगिरिखौ बे आर' जलाइयाव गोरोनथि होदोंमोन। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "गाहायनि अदालतोआव, आर 'जलाइगिरिया गोपीनाथ आगरवालखौ आर' जलाइ खालामनायनि गोहोमनिफ्राय बारग 'नो नाजादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि नाजानायजों दि आर' जलाइया गोपीनाथ आगरवालजों मावजानाय आरो गोरोनथि गैयै आर 'जलाइनि फिथायमोन। गाहायनि मोन्नैबो अदालतोआ बे आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जाय रोखा नंगुबै बाथ्राफोरनि गेजेराव मोनसेमोन। आर 'जलाइगिरिनि उखिलाया बुंनायसै दि आर' जलाइखौ फोरमान खालामनो नाजानाया गोरोन्थिमोन, जाय दा दफा 3 नि सिङाव बिथांनि आखुखौ दानस्लायदोंमोन।
न 'मालिकनि बिमुंखौ नेवसिगारो आरो उननिया गावनि मोन्थाइखौ नागाराखै एबा न' खर बाहागोलागिरिनि आखुखौ नेवसिगाराखै; "गावनि न 'मालिकनि बिमुंखौ खाजोना लाग्राया गावनि आखुखौ नागारालाबानो नेवसिगारनो हागौ, जेरै, बिदिन्थि महरै, बियो जुस तेरतीनि आर' जलाइखौ गायसनो। थामथि बिनायगिरिनि मुंनि बेरेखायै आर 'जलाइगिरिनि थाथाया गोपीनाथनिफ्राय मोन्थाइनि बोहैनायाव जेबो लोरबांथि एबा गोरोन्थिनि बिथायाव नङामोन, नाथाय बे बिथायावदि उननि फानग्रानि मैनवतीहा गावनो जेबो बिमुं गैयामोन। थामथि बिनायगिरिनि दिहुनजानाय बिमुंखौ बेनि अनगा गुबुन जेबो बिथायाव नेवसिगाराखै दि फानग्रानि, गोपीनाथ, जायनो आर' जलाइगिरिआ गावखौ जेबो बिमुं गैयामोन, जायनि ओंथिआ बेनो दि जुदि आर 'जलाइगिरिआ गोपीनाथनि बिमुंखौ नेवसिनो हायामोन, अब्ला बिथाङा गावबो थामथि बिनायनि थाखाय जेबो हेंथा होनाङा, श्री अस्थानानि दारै बियो जेबो फिन होनो हायामोन।
आर 'जलाइगिरिआ, थारैनो, बिमुंखौ नेवसिनायमोन आरो बै आर' जलाइगिरिखौ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव होबथानायनि सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव बेबादि खालामनायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बिखान्थिनि गुदि बिथायफोरनि ओंथिया बेनि बांसिन नङा दि माखासे गोब्राब आयेनफोरनि सिङाव सासे सुबुंखौ गनायथि होनो आरो नेवसिगारनो गनायथि होनायखौ अनागारि मानिनाय जायो। बे जाथायनि थासारिफोर आरो गोजौ आदालतजों रेबगान्थिनाय सैथोनि फिथाइफोरखौ नोजोर होनानै बेयो जोंनि थाखाय मोनसे रोखा केस महरै नुजायो जाय उत्तर प्रदेश (अरायथा नङै) भारा आरो होखारनाय आइन, 1947 (1947 नि एक्ट 3) नि दफा 3 (1) नि सिङाव बिथाफोरखौ गोसो बोहोयो। गोजौ अदालतजों लाजानाय नोजोरआ हेंथा होनायनि थाखाय बुंजाया। बेनि मथै जों बे आर
एस
अपीलाव जेबो गुन मोननाय नङा जायखौ बोखारनाय जायो नाथाय बेसेननि बिथोन गैयालासे। आर
एस
अपीलखौ नेवसिगारनाय जायो।
