1985 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1127। 1984 मायथाइनि एस
ए
अ '
नं
40आव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय राजिन्दर सच्चर आरो श्रीमती रानी छाबड़ा। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
के
गंगुली आरो ई
एम
एस
अनम। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सा 327 सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर 'खा सुतिनि गेजेरजों बे आपिलआ 29 आगस्त, 1984 मायथाइनि दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन। सासे जगनाथ नाथ, थैनायनि उनाव, सोंजानाय न' खरनि गुबै खाजोना लागिरिमोन। बिथाङा बेयाव आपिल थाबथानाय समाव रुंसारि जादोंमोन। बिथांनि फिसाज्लाफोरखौ सोलायदोंमोन। सोंजानाय खाजोना लाग्राखौ 1 जानुआरि, 1962 मायथाइआव जुरिजेनदोंमोन। ओरैबादि मोनोदि 7 नबेम्बर, इं1967 माइथायाव बलदीन राजनो बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव बिथांखौ दिल्लीनि न 'नि खाजोना लाग्रानि (1 जुलाई, 1970) मोनसेल' खाजोना लाग्रानि (1 जुलाई, 1970) महरै फोरमायदोंमोन।
न
एन
80, कीर्ति नगर, गोदान दिल्लीनि मोनसे खथा गोनां न 'खरनिफ्राय आपिल खालामग्राखौ होखारनो थाखाय आइन, 1958 (बेनि उनाव आइन बुंनाय जायो), मानोना बेयाव आपिल खालामग्राया 1 मे, 1975 निफ्राय 30 एप्रिल, 1977 सिम दानफ्रोमबो <आई
डी
1 नि हारजों भाराखौ होजायाखैमोन, अक्ट' 8 जानुआरि, 1976 नि डिमान्ड न 'सिस थासेयावबो। बेयाव रिप' न्देन्टनि आरोबाव मोनसे केसमोन दि आपिल खालामग्राया 9 जून, 1962 नि उनाव श्री बलदेव राज बिन्द्रा आरो सत पाल बिन्द्रानो न 'खरखौ बिबान होदोंमोन एबा गुबुन रोखोमै बोखावदोंमोन, रिप' न्देन्ट न 'लर्डनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे। केसखौ एडिसनेल रेन्ट कन्ट्र' लारनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव हेंथा होनाय जादोंमोन। बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि पिटिसनखौ लाखिनो हानाय नङामोन मानोना श्री बलदेव राज बिन्द्रानि फिसाज्लाफोर आरो श्री बलदेव बिन्द्राया गुबै फालांगियारि न 'फोरमोन।
पिप्पेलेन्ट, थैखांनायनि उनाव। मुंख 'जानाय भारा दाराया न' खरखौ हारसिङैनो आवग्रिना दंमोन आरो बेयाव गावनि फालांगिखौ सामलायगासिनो दंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन, बलदेव राज आरो सत पालहा जेबो जेंना गैयामोन। बिसोर भारा दारानि फिसाज्लाफोर, थैनायनि उनाव, आरो मोनसे हिन्दु बोखावजायै नख 'र बानायदोंमोन। भारा दारानो माब्लाबाबो जेबो दाबि फोसावथाइ होजायाखैमोन। भारा दाराया न' मालिकनो Rs.450 रांनि अर्डारजों भाराखौ होदोंमोन, जायखौ बिथाङा नाजावनो नेवसिदोंमोन। बांद्राय भारा सामलायगिरिया दासिम भाराखौ होनांनि बिथायाव दंमोन दि आयेननि दफा 15 (1) नि सिङाव होनाय बिथोनखौ मानिनाय जादोंमोन। दाजाबदेरनाय भारा सामलायगिरिया आयेननि दफा 14 (2) नि सिङाव बाहागोलागिरिखौ मुलाम्फाखौ होदोंमोन। न 'मालिकनि बिनायनि सायाव न' मालिकनि आर 'जलाइखौ, भारानि गुबुन बिबाङाव एबा न' मालिकनि मददनि बिबाङाव हा बिगोमा दाबि खालामनानै बोखारनाय जादोंमोन।
आलदेव राज आरो सत पाल बिन्द्रा। न 'बिगुमाया गावनि बिसावरियाव बुंदोंमोन दि इं 1971 माइथायनि 328 जुलाइनिफ्राय बलदेव राज आरो सतपालआ मेसार्स बिंद्रा टेन्ट हाउसनि मुंजों गावसोरनि फालांगि सालाइगासिनो दंमोन। बिन्द्रा टेन्ट हाउसआ बाहागोआरिमोन आरो बिन्द्रा टेन्ट हाउसनि सिङावमोन। बाहागिरिया बायखोन्दा न' खरआव सोलिगासिनो थानाय फालांगिजों जेबो सोमोनदो गैयामोन आरो बाहागिरिया जिरायदोंमोन। बाहागिरिया गावनि क्रस बिसावरियाव बुंदोंमोन दि बिथाङा बाहागोआरि खाख्रि आरो फर्म II खौ आय खाजोना बिफाननो दैथायहरदोंमोन। 13 न 'बिगुमाया बे सुबुरुनखौ नेवसिदोंमोन दि बुंनाय जगनाथ नाथआ न' खरखौ दख 'ल खालामदोंमोन आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरा बिखौ जागायनायनिफ्रायनो हेफाजाब होगासिनो दंमोन। न' बिगुमाया रेबगान्थियाव आर 'जलाइगिरि, जगनाथ नाथजों आय खाजोना मावख' गिरिनि सिगाङाव होनाय मोनसे फोरमायथिनि रेबगान्थियाव दिन्थिदोंमोन, जायनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
8, 000 रांनि नगद रां मोनदोंमोन आरो बिथाङा गावनि फिसाज्लाफोर बलदेव राज आरो सत पालनो मोन्नै समान बाहागोफोराव गुबुन रांखौ दान होदोंमोन। गावनि फोरमायथियाव, जगनाथआ बुंदोंमोन दि सत पाल आरो बलदेव राजआ एखे मुंनि मेसार्स बिंद्रा टेन्ट हाउसआव बाहागो लादोंमोन। श्री सच्चरआ गावनि मददनि थाखाय जोंनि सिगाङाव बे खाख्रिनि सायाव गोबाङैनो सोनारदोंमोन दि बाहागिरिया दखलजों गावस्रादोंमोन। गुबुन मोनसे खाख्रि ए
डब्ल्यू
2/1 दिनथिफुंदोंमोन। बे खाख्रिनि बायदिब्ला जाय स्टाम्प फानग्रानि रेबथुमनायनि मोनसे फट 'स्टेट कपि, मेसार्स बिंद्रा टेन्ट हाउसनि मुंजों बाहागोआरि थांखिनि थाखाय बलदेव राजआ 2 रां आरो आई
डी
1 खौ बायदोंमोन। जोंनि नोजोरखौ बे बाथ्राखौबो लानाय जादोंमोन दि मोब्लिबनि सोमोन्दोनि आर' जलाइनि थाखाय बिनद 'रा सतिस बिंद्रा नि मुंजों मोनसे आर' जलाइ होदोंमोन आरो 25 जुलाइ इं 1975 माइथायाव बिंद्रा हाउसनि मोनसेल 'बाहागोलामोन।
बोखारनाय। उफेरा भारा सामलायगिरिया आयेननि दफा 14 (1) (बि) नि सिङाव होखारनो बिथोन होदोंमोन। बिथाङा मानिदोंमोन दि खाजोना लाग्राया थैखांनायनि उनाव जेबो साबलेटिं खालामाखैमोन, नाथाय बिथाङा आयेन गैयालासे गावनि फिसाज्लाफोर सत पाल आरो बलदेव राजनि फारसे बायखोन्दा न 'फोरनि दखलखौ न' मालिकनि लिरबिदां गनायथि गैयालासे बोखावदोंमोन। आपिलनि थाबथानाय समाव खाजोना लाग्राया गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ फोसाबनो गनायथि बिनानै दिभिनल प्रोसिज 'रनि बिथोन 6 नेम 17 नि सिङाव आर' जलाइखौ सायख 'दोंमोन। आर' जलाइगिरिआ बाथ्रा दानस्लायदोंमोन दि न 'मालिकआ आर' जलाइगिरि आरो बिथांनि सानै फिसाज्लाफोरनि बेरेखायै बुंजानाय न 'फोरनि सोमोनदै होखारनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायखौ श्री ए
पि
चौधरी, उफेरा भारा सामलायगिरिनो होनाय जादोंमोन। गुबुन मोनसे हेंथा दिन्थिदोंमोन दि न 'न' नि खाजोना लाग्राखौ
नाथाय बिनायगिरिनि बायदिब्ला बेखौ मोजाङै गायसन्नाय जायाखै आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। बेखौ नेवसिनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइखौ सामलायनो हानाय नङामोन। बिसिबांनि बिजिरसंनायाव ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि गोबावै फोसाबनायखौ गनायथि होनो हानाय नङामोन। बेनि सायाव जर होनाय जादोंमोन दि बाहागिरिया लिरबिदां फोरमायथियाव मानिना लादोंमोन दि बिथाङा सोंजानाय सम्पथिआव सासे बाहागिरिमोन। उनाव बिथांखौ बे थासारिनिफ्राय बारग' नो आरो थिसननायखौ बोखारनो गनायथि होनो हायाखैमोन। जुदि फोसाबनायखौ गनायथि होनाय जायो, अब्ला बिसोरो गुबुन फारसेथिंनि बेसेनगोनां मोन्थाइखौ आजावगोन आरो आबुङै मोनसे गोदान आर 'जलाइ लानाय जागोन, बेखौ गनायनाय जादोंमोन। बेखौ गनायथि होनो हाया। बे सोमोनदोआव, भारानि ट्रिब्युनलआ सुबाशिनी मजूमदार आरो गुबुन मोनसे बनाम कृष्ण प्रसाद महतो आरो गुबुन मोनसेयाव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि नायसंनायफोरनि सायाव सोनारदोंमोन। ए
आइ
आर
79,1956
बे रोखोमसे नोजोरखौ माइ
बै समाव थिसनजानायनिफ्राय गुबुन फारसेखौ आबुङै बोखारनो दाबिनानै मोनसे आबुङै गोदान केस जागायदोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि फोसाबनायखौ गनायथि होनो हायामोन। जों गनायदोंमोन दि रेन्ट ट्रिब्युनलआ बेनिखाय गोजौनि खान्थिनि बिथायाव फोसाबनायखौ नेवसिनाया थारमोन। फोरमान आरो सैथोफोरखौ बिजिरनायनि सायाव ट्रिब्युनलआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आपिलाव जेबो गुन गैया आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन आरो होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। फोरमान आरो सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिफोरनि बिजिरनायनि सायाव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आयेननि जेबो ओंथिगोनां सोंथि गैयामोन आरो नैथि आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनिखायनो बे आपिल। बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि आयेननि दफा 14 (1) (बि) नि सिङाव सानना लानाय खायसोआ जादों ना गैया मानोना बाहागिरिया साबलेट, बिबान होनाय, एबा नङाब्ला न' नि गासै एबा बाहागोनि दखलजों गावस्रादोंमोन, न 'नि न' नि गनायथि लायालाबानो जेबो दानथेलायनाय गैयामोन।
बे मामलायाव न 'बिगुमानि लिरनाय। जेबो फोरमान गैया दि जेबो साबलेटिं एबा बिबान होनाय जादोंमोन। जानो हागौ मोनसेल' जाहोन जायनि सायाव न 'बिगुमाया होखारनो नागिरगासिनो दंमोन बियो दखलजों गावस्रानायमोन। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि दखलजों गावस्रानायनि ओंथिया बै सुबुंफोरनि अनगा गुबुन सुबुंफोरनो दखल होनाय जायफोरनो खाजोना दारै दखल होनाय जादोंमोन आरो दखलजों गावस्रानायआ भाराहा खालामजानांगौमोन; गुबुन सुबुंजों बाहायग्राया खाजोना दाराया आइनारि दखलखौ लाखिबाय थानाय समसिम दखलजों गावस्रालाङाखिसै, एबा गुबुन सोदोबफोराव 330 आव खाजोना दाराया गावखौ देहायारि दखलखौल' नङा, दखल खालामनायनि मोन्थाइखौबो गावस्राना गुबुन सासे सुबुंनाव दखलखौ होफानांगोन। जेब्लासिम खाजोना दाराया दखल खालामनायनि मोन्थाइखौ लाखिबाय थायो अब्लासिम दफा 14 (1) नि दफा (बि) नि बिथिङाव दखलजों जेबो गावस्रानाय जाया।
बिबाना बुंदोंमोन दि बिफाया गावखौ दखलआव थानायनि आयेनारि मोन्थाइनिफ्राय गावस्रादोंमोन। बेखौ बिफानो थाग्राफोरनि दखलखौ गुबुन जायगायाव दोननायनि मोन्थाइ दं, थामहिनबा गावनि फिसाज्लाफोर, बेखौ बुंनो हाया दि खाजोना लाग्राया दखलजों गावस्रादोंमोन। श्रीमती कृष्णवती बनाम श्री हंस राजआव बे कर्टहा बे बाथ्रायाव एखे बिथिं सावरायनो खाबु दंमोन। बेवहाय सानै सुबुंफोर बिसि-फिसायनि महराव न 'आव थायोमोन आरो बिसोरनि गेजेराव सासे जाय न' खौ भारायाव लायोमोन, गुबुन सासेखौ बिनि मोनसे बाहागोआव फालांगि खालामनो गनायथि होयोमोन। सोंनाया बेमोन दि बेयो दिल्लि रेन्ट कन्ट्र 'ल एक्टनि दफा 14 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ खाजोना होनाय आरो गोसो बोनो हानायमोन नामा। बे कर्टआ मानिदोंमोन दि जुदि सानै सुबुंफोर बिसि-फिसायनि महराव न' आव लोगोसे थायो आरो बिसोरनि गेजेराव सासे जाय न 'नि बिगोमाया गुबुन सासेखौ फालांगिनि मोनसे बाहागोआव मावनो गनायथि होयो, अब्ला बिनि बिफाहा न' नि बिगुमाजों लोगोसे बे केसखौ सालायनो थाखाय फोरमान दं।
आरो न 'खरआ मोनसे जथाय हिन्दु नख' रमोन, बेखौ सान्ना लानाय गोब्राब दि बिफाया आयेननि दफा 14 (1) (बि) नि खायसोखौ गोसो बोहोनो थाखाय आयेनारि महरै दखलजों गावस्रादोंमोन। न 'बिगुमानि थाखाय नुजानाय श्री गांगुलीया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि बाहागिरिया जगनाथ नाथआ बारायाव जिरायदोंमोन आरो बे बाथ्राखौ नेवसिदोंमोन। बेयो सैथो दि श्री गांगुलीआ थारै नोजोर होदोंमोन दि जगनाथ, सिगांनि बाहागिरिया गोरोनथि आरो गेबें नङामोन। नाथाय सैथोफोरा फोरमान जाबायब्ला बिथाङा दखलजों गावस्रालाङाखैमोनब्ला आयेननि मुलाम्फानि थाखाय बिथांखौ उदायै खालामनायनि जेबो जाहोन गैया। जोबनायाव, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौमोनदि बेयो मोनसे थाग्रा आरो फालांगियारि न' फोर। जगनाथआ गावनि सानै फिसाज्लाफोरजों लोगोसे न 'नि बाहागोआव फालांगि खालामगासिनो दंमोन। जगनाथआ थैदोंमोन, बेनिखायनो, बेखौ सान्ना लानाय थार आरो थार जागोन दि बिसोर जेब्लाबो फालांगिनि मोजां राहा लाखिदोंमोन, जानो हागौ बेफोर सानफोराव
सासे मानसिया सैथोखौ एसे संख्रिजों लानो गोनां जायो आरो श्री जगनाथआ जाय रोखोमै गावखौ सामलायो, बियो आथिखालनि बारहावायाव आयेननि मुलाम्फाखौ एंगारनाय नङा। जों लानाय नोजोरै, बे आर 'जलाइखौ गनायथि होनांगौ आरो दिल्लीनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन आरो गाहायनि बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनांगौ। होखारनायनि बिथोनखौ बेनि मथै आलादा खालामनाय जायो। 331 नाथाय, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बेफोर ओनसोलफोराव भाराया गोबां बांदों। बेनिखायनो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव जोंनि ओनसोलखौ बाहायबाय थानाय समाव, जों भाराखौ ब्रै गुन बारायगोन। जों बुंनाय जादों दि आथिखालाव होनोगोनां मुलाम्फा दानफ्रोमबो आई
डी
1 मोन। जों बिथोन होयो दि दानफ्रोमबो मुलाम्फा/भाराया Rs.300 जानांगौ। जों आरोबाव बिथोन होयोदि बेयो बिनानि जायखिजाया फारिखान्थिनि थाखाय बेयाव फिन होग्रानि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनाय नङा, एबा होखारनायनि थाखाय जायखिजाया गोनांथिनि सायाव जों बे आयेननि सिङाव रेन्टखौ होगोन।
6 एप्रिल, 1988 माइथायाव श्री चंदर भान मेहतानि एफिडेविटआव दाय होजानाय बाथ्राफोरनि नोजोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेयाव होनाय बाथ्राफोरनि थारथि एबा नंगुबैथिनि बागै, जोंहा बे आपिलाव बिजिरनायनि जेबो खाबु गैयामोन। जों 2 मे, 1988 माइथायाव श्री बलदेव राज बिन्द्रानि एफिडेविटखौबो सान्ना नायदोंमोन, जायनि सैथोथिनि बागै जों जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। बे केसनि खारिथियाव, आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जादोंमोन।
