दिभिनल आपिल नं
740 निफ्राय 1975 नि 743 सिम। 1971 नि गुबुन गुबुन दिभिनल केस नं
352 आव मध्य प्रदेशनि गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय बी
बी
आहुजा, सुश्री ए
सुभाशिनी आरो के
सी
दुआ। साखिगिरिफोरनि थाखाय टी
ए
रामचन्द्रन, विनेक गंभीर, संजय सरीन आरो एस
के
गम्भीर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेङ्कटचालिया, जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आपिलफोरा, जर' खा जिरायनायजों, वेल्थ टेक्स कमिस्नार, भ 'पालजों, मध्य प्रदेश गोजौ आदालत, भ' पाल, दफा 27 (1) नि सिङाव मोनब्रै जथायनाय धोन टेक्सनि मुंख 'नायफोराव होनाय बिजिरथिनिफ्राय ओंखारो। बिसोरो मोनसे गुसुं नाथाय गोसोनांथाव सोंथि दिहुनो, जायखौ 230 बोसोर' खौ बरनायनाय जादों, जायखौ मुहम्मद हसनाआ 'खाजोना ट्रेन्जेकसन' नि मोनसे जुनिया जाथाय महरै मुंख 'दोंमोन।
1
बेसेन थि खालामनायनि अक्ट '31.3.1957 जों सोमोन्दो गोनां बोसोर 1957 58 नि थाखाय गुबै दाखिल खालामनायाव, बेसेन थि खालामग्राया ₹ 8,57,910 नि गासै धोनखौ हरफिनदोंमोन, जेराव रांबो दंमोन। जेराव रां थि खालामग्राया माखासे फैजुल्लाभाई मन्डलावाला, सिधपुरनो होनाय दाहारनि गुदि बेसेनखौ दिन्थियो। बेसेन थि खालामग्राया आरो बुंनाय फैजुल्लाभाई मन्डलावाला मोन्नैबो उज्जैनआव' राइजिं सन फ्लर एंड ऑयल मिल्स 'नि मुं आरो स्टाइलजों फालांगि खालामनाय मोनसे फार्मनि बाहागोआरिमोन। दाहार लाग्राया बे रांखौ फार्माव गावनि धोननि बाहागो महरै बाहायदोंमोन। बबेखानि, बिथांनि दारै दाखिल खालामजानाय फोसाबनाय दाखिलाव, बेसेन थि खालामग्राया बै दाहारनि बेसेनखौ गावनि धोननिफ्राय बोखारनो नागिरदोंमोन, बे दाबिनि सायाव दि बे दाहारखौ मुस्लिम' ल 'हस्साना हस्साना' नि मोनसे मोजां दाहारनि महराव मिथिनाय जायोमोन आरो दाहारनि दाबि खालामग्राया दाहारनि जेबो बाहागो लाफायै दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाहारनि दाह
दाहार लाग्रानि दोहोनआव थानाय बिथांनि धोनखौ दाहार लाग्रानि दारै फोसावनाय अक्ट 'आई
डी
1 नि गेजेरजों मदद होनो दाबिनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे रांखौ बिथाङा' जेबो बिबान गैयालासे आरो जेबो सुदनि हार गैयालासे आरो जेबो सान्ना नायालाबानो 'मोनदोंमोन। बे ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो थानाय कुराननि माखासे बाहागोनि सायावबो सोनारनाय जादोंमोन। अपीलाव धोन खाजोना मावख' गिरि आरो अपीलेट एसिस्टेन्ट कमिस्नार मोननैयाबो बे दाबिखौ नाजावनायाव गोब्राब मोनदोंमोन आरो बेनि मथै, बे आई
डी
2 रांनि बिबांखौ सोमोन्दो गोनां बेसेन थि खालायनायनि अक्ट 'फोराव खाजोना होनो थाखाय लाबोयो। बबेखानि, इन्कम टेक्स अपीलेट ट्रिब्युनल, इन्द' र बेंचा खाजोना लाग्रानि आर 'जलाइखौ मानिना लादोंमोन दि दाहारआ मुस्लिम आयेनाव मिथिजानाय बिनि जुनिया जाथायफोरजों लोगोसे' क्वाराजा ए हसाना 'नि आखुआव बाहागो लादोंमोन; बे ट्रेन्जेकसनआ मोनसे मोजां फोथायथि आरो मोजां मोन्दांथि आरो दाबिदारफोरनि दाबिनि थाखाय मोनसे दाहारनि आंखालमोन, जाय आयेनारि महरै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाहारखौ सुख' नो हानाय नङामोन।
गासै, खाजोनाआ, मोनसे केसखौ बुंदोंमोन आरो आयेननि मोन्नै सोंथिफोरखौ गनायथिनि थाखाय दैथायहरदोंमोन जाय ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावखौ बाख्नायदोंमोन आरो खाजोनानि बेरेखायै सोंथिफोरनि फिननायखौ होदोंमोन। बेबादि मुंख 'नाय मोन्नै सोंथिफोरा जाबायः (1) नंगुबै आरो जाथायनि थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ बिजिरगिरिनि गासै दोहोनफोराव 4 लाख रांनि बिबांखौ लाफानो हाया होन्ना गनायनाया थार नंगौना नङा? (2) नंगुबै आरो जाथायनि थासारिफोराव ट्रिब्युनलआ बेखौ गनायनायाव थार नंगौना नङा दि 4 लाख रांनि बिबाङा' क्वाराजा ए हसाना 'नि आखुआवमोन, गुबैयै जेब्ला 4 लाख रांनि मादाव 1 लाख रांनि बिबाङा सुख' दोंमोन।
बेबादि नेम एबा मुस्लिम आयेननि बुंफुरलुआ फैगासिनोमोन। रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ट्रिब्युनलनि गाहायाव होनाय नोजोरफोरनि फारसे जोंनि जर' खा नोजोरखौ लिंहरदोंमोनः "बिजिरगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, मिस्टार चितालेआ जोंनि सिगाङाव बेखौबो बुंदों दि बिथाङा' क्वाराजा ए हसाना 'बुंफुरलुनि थार आखुथाइफोरखौ बुंफोरनाय एबा बरनायनायनाय जेबो न्यायारि थिरांथाखौ नुवाखै आरो नङाबा महम्मदीय आयेननि जायखिजाया रादाइफोराव बे बाथ्रायाव जेबो सावरायजायाखै। बेनिखायनो, जों गोजोनदों दि बे जाथायनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव, 4 लाख रांनि बिबांखौ बिजिरगिरिनि दाहार महरै गनायनो हाया आरो बेखौ बिजिरगिरिनि गासै दोहोनफोराव सोफादेरनो हाया।" गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि लानाय बिजिरनाया खालि बिथायनिफ्राय बोहैनाय नङा, नाथाय रोखा हेंथा गोनां जागोन। जुदि' क्वाराजा ए हसाना 'नि सानदांथिया मोनसे जर' खा आर 'ज खालामजायो, नाथाय बेखौ दासिमबो मोनसे
गनायथाव। ट्रिब्युनलजों गनायजानाय हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि जाहोनफोरनि सोमोनदै दि जेबो दाहार गैया जायखौ होनोगोनां होनना बुंनो हायो आरो बेसेन होग्रानि थाखाय, रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ ट्रिब्युनलनि गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोनः 232 "। फैजुल्लाभाईया अक्ट' नि मोनसे फोसावनायाव बुंदोंमोन दि बे राङा बिथाङा जेबो बिबान गैयालासे आरो जेबो सुदनि हार गैयालासे आरो जेबो सान्ना नायालाबानो मोनदोंमोन। बेनिखायनो, बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंथिया नुजायो, बे एखुथा थासारियाव बेखौ बुंनो हायोदि बेसेन होग्राया 1950 मायथाइनि सिगां फैजुल्लाभाईनो होनाय बे 4 लाख रांनि बिबां, जायनि थाखाय जेबो खाख्रि गैया आरो जायनि थाखाय सुख 'नो जेबो बिबान गैया, बेखौ बेसेन होग्रानि थाखाय होनोगोनां दाहार होनना गनायनो हाया। गियान गोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बे थासारिया सिगांनि दाहार नङामोन, एबा गावखौ दाहार होग्रानि गेजेरजों आगु फोसावजायाबो नङामोन।
जायफोरा एबा बेनि सिगां, गाव हारसिङैनो दाहारनि थाथाय आरो जाथायफोरनिफ्राय गावस्रादोंमोन, नङाब्ला, गनायजादोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ फोरमायो दि गनायथावनायै, 24.7.1961 आव, दाहार लाग्राया रां होफिन्नायनि सायाव रां होफिन्दोंमोन। गियानगोनां सुबुरुनआ बुंदोंमोन दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो, थारै नोजोर होदोंमोन दि 'क्वाराजा ए हसाना' बुंजानाय जर 'खा जाथायफोरा गायसनजायाखैमोन, बबेखानि, धोननिफ्राय रांखौ एंगारनानै, बे सन्देहनि मुलाम्फाखौ होदोंमोन दि' क्वाराजा ए हसाना 'नि फसंथाना खाजोना लाग्रानोमोन। जाथायफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सोनारनायखौ मुंख' नाय 'हिबा बा शर्ट उल एवाज' गियानगोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन दि बे महरनि सायाव बिथा खालामनानै गोजौ बिजिरसालिनि जुक्तिखौ 'मुस्सल' नि बिजिरनायनि मोनसे जुनिया जाथाय महरै गायसनदोंमोन, बबेखानि, गियानगोनां सुबुरुनआ, समब्रा-समब्रि श्री रामचन्द्रननो 'क्वाराजा ए हसाना' नि फसंथाननि थाथायनि सायाव सन्देह खालामदोंमोन। 'हिबा बा शर्ट उल एवाज' गियान गोनां सुबुरुनआ जुक्ति होदोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि गोनो गोथोखौ गुबुन मोनसे उदां बिथायखौबो हेफाजाब होनांगौ दि, गासैबो जाथायफोराव, बे ट्रेन्जेकसनआव हाबनायनि गेजेरजों हानजाफोरा बिसोरनि गेजेराव मोनसे आयेनारि बिबान सोमजिहोनो गोसो गैयामोन आरो बेनिखायनो दाहारआ मोनसे माननि दाहार जानानै थादोंमोन। जों आथिखालाव बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जाथावनाफोरखौ मुंख 'नाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो गनायथिगोनां बिजाबफोर एबा मुस्लिम आयेनाव गनायजानाय जेबो खान्थि एबा बिदिनथिफोरखौ मुंख' नाय जायाखै जाय बेखौ दिन्थियो दि बे रोखोमनि आरो जाथायफोरनि ट्रेन्जेकसनखौ मुसलमानफोरनि गावारि आयेना मिन्थियो आरो गनायथि होयो। मानोना गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जोंनि सिगाङाव बे 233 साननायनि आयदा आरो जाथायफोरखौ गायसननो थाखाय जाय 'क्वाराजा ए हुसाना' खौ मुंख 'नाय जादों, बेखौ बुंनाया जाथावै नङा, मोनसे राहायै एबा गुबुन राहायै, कच' र्टफोरा मुस्लिम आयेननि बेबादि नेमखानथिखौ गनायथि होनो आरो खामानि मावनो हागोन ना हाया, थारै बेनि सायाव आयेनारि नङि मुलाम्फा मोननो थाखाय
इस्लामारि आयेनाव मुलाम्फाया "(निबिल ए
सालेह, केम्ब्रिज इउनिभारसिटि प्रेस, 1986) ओरैबायदि नुनो मोना दि जों जोबनायाव बे आयदा सायाव बे रोखोमनि दाहारखौ फिन होफिन्नायनि गुदिमुवानि थाथायनि रोखा जाथायफोरखौ मदद होनो थाखाय बुंजानाय नङा। गियान गोनां लिरगिरिया बुङो दि शरिया मोननै रोखोमनि दाहारनि गेजेराव फारागथि खालामोः मोनसे 'आरिया', 'बाहायनायनि थाखाय दाहार', जाय सम्पथिनि बाहायनायखौ दानदिसेयारि आरो बेसेनगोसा महरै सोलायहोयो, आरो नैथि, 'कार्ड'। बे नैथि रोखोमनि दाहारनि बेलायाव, 'कार्ड' लिरगिरिया बुङो (बिलाइ 35 आरो 36 आव): 'शरिया' जों गनायजानाय नैथि रोखोमनि दाहारआ कार्ड, जेराव 'मैखुन गोनां मुवाफोरनि दाहार' दं, जायखौ सोलायहोनो हायो, आरो जाय बिबाङाव दाहारनि लिरथाइ एबा बिबाङा बिबाङै मोननो हायो, नाथाय बिबाङाव बियो जायखिजाया दोहोनखौ सुख 'यो।
जिखौ सुद होन्ना सान्नाय जायो। कार्ड दाहारनि गुबै थांखिया रांल 'नङाबा रां हगारनायनि गुबुन राहाफोरल' जानो हागौ। बे सोंनायाव 'कार्ड' नि दाहार होग्राया बेनिफ्राय जेबो मुलाम्फा मोननो हाथावना नंगौना नङा, गियान गोनां लिरगिरिया गुबुन गुबुन फरायसालिफोर जेरै हनाफिया, हनबालिस, मालिकिस, शफी आरो इबादिसनि नोजोरखौ मुंख 'यो। (बिलाइ 41 निफ्राय 43 सिम नाय। आरोबाव, गियान गोनां लिरगिरिया' कार्ड हसन 'खौ सुद गैयै दाहार होन्ना बुंफोरो। बेनि जाथायफोरखौ बुजिमोननानै लिरगिरिया बुङोः "कार्ड हसननि ओंथिया सुद गैयै दाहार, जाय खालि शरिया खान्थिफोरजों गनायथि होजानाय मोनसेल' दाहार। जों सिगाङावबो नुबाय दि दाहार होग्रानिफ्राय सुदल 'लानो हाया, नाथाय दाहार होग्रानि गेजेरजों जेबो मुलाम्फा मोननो नाङा। जों सानदोंमोन दि मोनफ्रोमबो फरायसालिनि गावनि फरायफारिनिफ्राय मा मुलाम्फा मोननो हायो। जों सानदोंमोन दि मोनसे आइनआ माबोरै बेनि सुद होनायनि थांखिखौ गुवारै फोरमायदोंमोन।
हासिस जगायजानाय) (बिलाइ 89 खौ नाय) सोलोंसा लिरगिरिआ बैफोर थासारिफोरखौबो जखा खालामनो जागायो जेराव इस्लामारि रांखान्थियारि फसंथानफोरखौ 'क़र्द हसन' खौ बाहायनो बोसोन होनाय जायो। लिरगिरिनि नोजोरनिफ्राय जाय थारै रोखा जायो, जुदि 'क़र्द हसन' नि सानखांथिया 'क़ारजा ए हसना' नि समान जायो, अब्ला दाहारनि दाहार होग्रानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आर
मोहम्मदन आयेननि प्रिन्सिपल्सआव (मुल्ला, 16थि एडिशन पृष्ठा 165) बे रोखोमनि अनथोबखौ बुंफोरनाय जादोंः "जेराव मोनसे अनथोबखौ फैफिन्नायनि थाखाय मोनसे सर्त (सार्ट) जों बानायनाय जायो, बेखौ हिबाबा सार्ट उल इवाज बुंनाय जायो। गोजाम आइन बिगियानगिरिफोरजों बुंजानाय हिबा बिल इवाज आरो हिबा बा सार्ट उल इवाजनि गेजेराव गाहाय फारागथिया बेनो दि सिगांनि इवाजाव अनथोबनि दोनेनिफ्राय गाव हारसिङैनो ओंखारो, जेराव उननिआव बेखौ हानजाफोरनि गेजेराव रोखा महरै थि खालामनाय जायो।" हिबा बिल इवाजखौ हिबा बा सार्ट उल इवाजनिफ्राय मा फारागथि खालामो बेखौ मुंख 'नाय जाय गियान गोनां लिरगिरि, सैयद आमिर आली,' महमदान ल '(4थि एडिशन), खण्ड
1, पृ
158 आव, फतगई आलमखौ मुंख' नाय जायो, जाय मोनसे गोदान रोखोमनि दानमोन, जायखौ नाजावनायनि मोनसे रोखोमनि गनायथि होनाय जादोंमोन।
गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय। "बेनि उनाव, जोबथा बिजिरसंनायाव मोनसे जुक्तिगोनां फिथाय महरै जाय नुजायो, बियो बेनो दि दाहारखौ, मोनसे 'दिदोम दाहार' ब्लाबो बेसेन होग्रानो होनोगोनां आरो होनोगोनां होनना मानिनाय जागोन। बेयो बेसेन होग्रानि जाथाय नङामोन दि दाहारआ मोनसे गाज्रि आरो मोनफिनजायै दाहारमोन। दाहार होग्रानि फोसावनाया गावनो बेनि थाथायखौ गायसनो। नाथाय, अब्ला, श्री रामचद्रनआ, 'क्वारा ए हसना' नि सायाव बिथा खालामनाय दाबिनि गुबै लोरबांथिखौ सान्ना जोंफोरखौ मोनसे राहा गोनां बाथ्रा दानथेलायनायसिम मानिनो नागिरदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि फोजोबनाया, गासैबो जाथायफोराव, मोनसे उदां बिथायाव हेफाजाब होथावना दि मोनसे रादाइया गावनो, आयेनारि बिबानफोरखौ होनो हाया जेब्लासिम बेयो मोनसे जाय थारै आयेनारि साननायाव हानजाफोरनि गेजेराव खालामनाय जादों होनना मानिना लानो हायो आरो बे मामलायाव बाहागोआरिफ्रा आइनारि फिथायफोरनि गेजेरजों बोहैलांनायखौ गनायाखैमोन।
गनायनायजों हेफाजाब होजायोब्लाबो, गनायथिया मोनसे रादाइ महरै खाथायजाथाव नङा जुदि बेयो आयेनारि सोमोनदोफोर सोरजिनायनि जेबो थांखि गैयालासे खालामनाय जादोंमोन। थारैनो, सरासनस्रा फालांगियारि ट्रेन्जेकसनफोरनि बेलायाव बेखौ फोरमान खालामनाया सरासनस्रा गोनांथि नङा दि बाहागोफोरा थारै आयेनारि सोमोनदोफोर सोरजिनो थांखि लादोंमोन। "(जर होनाय जादोंमोन) गियानगोनां सुबुरुनआ माखासे जाथायफोरखौ बिन्दोखौ रोखा खालामनो थाखाय मुंख 'दोंमोन। रोज एन्ड फ्रेंक क' बनाम जे
आर
क्रम्पटन एन्ड ब्रदर्स लिमिटेड, [1923] 2 के
बि
261 स्कुटन, एल
जे., आ बुंदोंमोनः"
दा बाहागिफोरनि थाखाय मोनसे थांखि नाजावनानै मोनसे गनायथियाव फैनाया जोबोद जाथावना जायनि फिथाय महरै गनायथिया आयेनारि सोमोनदोफोरखौ जोनोम होआ। बेनि जाहोना बेनोदि बाहागिफोरा गावसोरनि गनायथिया आयेनारि सोमोनदोफोरखौ जोनोम होनो गोसो गैया। बे थांखिया गनायथिनि आयदानिफ्राय रोखा जानो हागौ, नाथाय बेयो मोनसे समाजारि आयदाफोरजों फोरमायजायो।
293 नि बिलायाव, एल
जे., एटकिनआ बुंदोंमोनः "
मोनसे रादाइ खालामनो थाखाय बाहागोआरिफोरनि आयेनारि बिबानफोराव हाबनायनि मोनसे रोखोमसे थांखि थानांगौ, गावजों गाव रोखा एबा रोखा महरै फोरमायजानांगौ।" बै मामलायाव सोनारनाय रादाइनि गोदानथिया रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि फोसावथाइखौ नागाराखैमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोनः "आं सिगाङाव माब्लाबाबो बेबादि दफाखौ नुवाखैमोन, नाथाय आं फालांगियारि सुबुंफोरनियाव गावनि फालांगि सोमोनदोफोरखौ गावजों गाव बावसोमनायजों सामलायनो नागिरनायाव जेबो गोरोनथि गैयै नुनो मोना जाय आयेनारि बिबानफोरनिफ्राय खम जायो, आरो मान एबा गाव-मोजांनि बिबानफोरनि सायाव सोनारो, एबा जानो हागौ मोन्नैबो।" श्री रामचद्रननि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया, बे महराव, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नारसिन्नाय नङामोन। बे बाहागोआरिफोरनि जाथाय नङामोन, जेराव मुस्लिम आयेननि खान्थिनि अनगायै, बिसोर गनायदोंमोन, नङाब्ला जेबो बिबान थानो नाङा, नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया, जेराव आयेनारि बिबानफोर दं, जेराव बेनि गोबां जाथावनाफोर दं।
जोबथारनो थाखाय, बेसेन थि खालामग्रानि सायाव गिलिर बिबाना बेखौ गायसननो थाखाय दि नङाब्ला ट्रेन्जेकसननि जाथायफोरा पार्टिफोरनि साननायनिफ्राय एंगार जादोंमोन। बेयाव, सासे पार्टनारआ गुबुन मोनसेखौ पार्टनारशिप भेन्साराव केपिटेल महरै बाहायनो थाखाय मोनसे गिदिर रां दाहार होदों। ट्रेन्जेकसनआ मोनसे फालांगियारि फालांगिनि बिथिङाव। सान्नाया बेनो दि आयेनारि बिबानफोरा थांखि गोनां। बिबानआ पार्टिफोरनि सायाव दं जाय आयेनारि बिबानफोर गैया आरो आनजाद नायनाया पार्टिफोरनि थाखाय गोसोआरि नङा; नाथाय मोनसे थांखि गोनां। चिटीया बुङो (पैरा 123, गोजौ): "। बेबादि जेबो थांखि गैयामोन बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना पार्टिफोरनि सायाव दं जाय दाबि खालामो दि जेबो आयेनारि गोहोम गैया, आरो बिबाना मोनसे गिलिर। जेराव बेबादि फोरमानखौ होनाय जायो, कर्टफोरा सरासनस्रायै मोनसे थांखि आनजाद नायनायनि सायाव जर होयो। (एलजेजेआव मुंख 'नाय नोजोरफोरखौ मुंख' नाय जायो, मोनसे अर्डिनान्स महरै गनायनाय जायो जेब्ला बेबादि सुबुरुन होनाय जायो।
"355 मेग 'याव, जे
एडवार्ड्स बनाम स्काईवेजआव, 355 मेग' आव बुंदोंमोनः" आथिखालनि मामलायाव, गोरोबथिनि आयदा बाथ्राया फालांगियारि सोमोन्दो, समाजारि एबा नखरारि आयदाफोर नङा। गोसोफोरनि मोनसे जथुमनाय गनायथिनि थांखि दंमोन। गनायथावनायै, कम्पानिनि समायथिनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। आं बादीनि थाखाय बोसोन होग्रानि थांखिफोरखौ गनायोदि बे रोखोमनि मामलायाव जेबो आयेनारि गोहोम गैया, आरो बेनि सायाव मोनसे गिलिरथि दं, जाय दाबि खालामो दि जेबो आयेनारि गोहोम गैया, आरो बेनि सायाव मोनसे गिलिरथि दं। "क 'रेड्स बनाम स्काईवेज, 355 मेग' आव जे
आ बुंदोंमोनः" आथिखालनि मामलायाव, गोरोबथिनि आयदाआ फालांगियारि सोमोन्दो, समाजारि एबा नखरारि आयदाफोर नङा। गनायथावनायै, कम्पानिनि समायथिनि थाखाय गनायनाय जादोंमोन। आं बादीनि थाखाय बोसोन होग्रानि थांखिफोरखौ गनायोदि बे रोखोमनि मामलायाव बिबानआ बै हान्जानि सायावमोन जाय दाबि खालामो दि जेबो आयेनारि गोहोम गैयामोन, आरो क 'रेड्सनि सायाव मोनसे गिलिर थांखि दंमोन।
मोनसे थि ट्रेन्जेकसननि सोमोनदोआव जायखिजाया गोरोबलायै हेंथा, एबा मोनसे थि सोदोबखौ थोजासे फोसावनाय जादों ना जायाखै, आयेना मोनसे थांखि गोनां बाहायनाय जायो आरो मोनसे गोसोआरि आनजाद नङा। "" बेबादि फोरमान गैयाब्ला, कर्टआ माबोरै सान्नो हायो, जुदि बेयो आइनजों सोमोनदो गोनांबो जानो हागौ, दि मास्तरआ मोनसे कन्ट्रेक्टआव हाबनो सानाखैमोन। "11
रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनाया सरासनस्रा थांखिआव दावखोयो दि मोनसे गोरोबथिनि थाथाय आरो गनायथिनि थाथायनि अनगायैबो आयेनारि सोमोनदोफोर सोरजिनो हानजाफोरनि थांखिनि महराव मोनसे थामथि कन्ट्रेक्टारि गुदिमुवाबो दं। बे थांखिआ, इंराजि आयेनाव गनायजायोब्लाबो, हेंथा होजायाखै। चेशायर आरो फीफ' टनि कन्ट्रेक्टनि आयेनाव, 10 थि एडिनाव, बेखौ बुंनाय जायोः"
प्रोफेसर विलिस्टनजों खालाम जानाय बिनि सावरायनाया, खालि आमेरिकानि मोनसे जुनिया सुबुरुन महरै गोसो होनायखौ दाबि खालामाखै, नाथाय दा गासै बिजिरनायनि सिङाव गुबुन गुबुन आयदा महरै ओंखारो।
जिगुथि जौथाइआव सोलोंथायारि गोहोमजों हादोरमानिफ्राय लाबोजानाय सरासनस्रा आयेननि थाखाय गुबुनमोनसे आरो बैफोर बिखान्थिफोरनि थाखायल 'बाहायजाथाव जाय बिसोरनो कन्ट्रेक्टनि सिमाफोरखौ थि खालामनो थाखाय गनायथिनि आनजाद गैयै खालामो। "(बिलाइ 97 आव) जिखिजायामानो, नोजोर होनो आरो जर होनो गोनां बाथ्राया बेनो दि आयेनारि बिबान सोमजिहोआलाबानि बे थांखिया जेबो थांखि गोनां लिरबिदांनि बाहायनायनिफ्राय मोनदांनो हाथाव नङा। दाहारखौ बाहायजायैखौ कन्ट्रेक्टफोरनि आयेनाव गनायथावनि बाहागो महरै नङा, नाथाय जर' खायै मुसलमानफोरनि गावारि आयेननि जर 'खा आरो आखुथाय गोनां मोनसे थि सानथौनि माखासे गोरोनथिगैयै जाथाय महरै आर' ज खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, कन्ट्रेक्टफोरनि आयेनाव आयेनारि बिबानफोरखौ एंगारनायनि गनायथावनि प्रिन्सिपलआव जेबो आपिल खालामजाया। जों गियो दि ट्रिब्युनल आरो गोजौ आदालत मोन्नैआबो जानो हागौ मोनसे सानबोलावरि बुंफुरलुमोन, जाय जानो हागौ मोनसे साबसिन गनायजानाय बाथ्रा बुंफुरलुमोन।
दाहारआ सुख 'नायनि मोनसे बिबान फोरमायो। फाहामनायनि जेबो आयेनारि हेंथाया आर' ज खालाम जानाय नङा। जायखौ गायस 'ननाय जादोंमोन, आरो फोरमान गैयै, फाहामनायनि थाथायानोमोन। बेनि मथै, आर' ज खालामनायनि गनायथि होनाय जायो आरो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ सोलायनायाव, गनायथिनि थाखाय मुंख 'नाय सोंथिफोरनि फिननायखौ गाज्रि आरो खाजोनानि फारसे होनाय जायो, जेराव हेफाजाबगिरिनि ओंथिया बे जायो दि दाहारआ सोमोन्दो गोनां बिजिरसंनाय बोसोरफोरनि थाखाय खाजोना होग्रानि धोनआव सोफादेरनो हाथावना जागोन। केसनि थासारिफोराव, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होआ। आर
एस
एस
आर' ज आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
