बिनायगिरिफोरनि थाखाय (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बि
बि
साहनीनि (सिभिल) नं
590। साखिगिरिफोरनि थाखाय जि
बि
पाइ, अ
सि
माथुर, सुश्री मीरा माथुर, सुश्री दीपा छाबड़ा आरो एन
मिश्रा। बिजिरसालिनि बिजिरनाया रंगनाथ मिश्रा, जे
जों होजादोंमोन। 1976 नि बर्मा शेल (भारतआव आन्डारटेकिंफोरनि आरजिनाय) एक्ट 2 नि सिङाव, (बेनि उनाव 'एक्ट' महरै मुंख 'नाय), भारत जुथाइया बर्मा शेल थाव दोनथुमग्रा आरो रानसारग्रा कम्पानि लिमिटेड (बेनि उनाव बर्मा शेल महरै मुंख' नाय) नि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ आरजिदोंमोन। भारत सरकारनि सोमोन्दोआव बर्मा शेल थाव दोनथुमग्रा आरो रानसारग्रा कम्पानि लिमिटेड (बेनि उनाव बर्मा शेल महरै मुंख 'नाय) नि मोन्थाइ, बिमुं आरो सुदखौ आरजिदोंमोन। भारत सरकारनि दफा 3 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा 4 नि दफा
भारत पेट्र 'लिय' म कर्प 'रेसन ए लिमिटेडनि मुंजों मिथिजानाय एम्पेनिआ (बेयाव फिननाय नं
1) दफा 1 (1) आव बेबादि राहा होदोंः "जेराव बर्माह शेलजों भारतआव गावनि हाबानि सोमोनदोआव थिसनजानाय सुबुंफोरनि मुलाम्फानि थाखाय मोनसे प्रविडेन्ट, सुपरएन्युएशन, वेलफेयर एबा गुबुन फान्ड गायसन्नाय जादों, अब्ला बै मावसाफोरजों सोमोन्दो गोनां रां (i) जायनि मावमिनफोरा बे एक्टनि गेजेरजों एबा बेनि सिङाव मिरु सरकार एबा सोरखारि कम्पानिनो बारस्लायहोजायो; एबा (ii) जायफोरा थि साननि एसे सिगां पेन्सन एबा गुबुन पेन्सनारि मुलाम्फाखौ मोनगासिनो दं, बे सानाव थानाय रांनिफ्राय बेबादि प्रविडेन्ट, सुपरएन्युएशन, वेलफेयर एबा गुबुन फान्डनि क्रेडिटआव बारस्लायहोजायो आरो जेरावबो जाथाय जानो हागौ, मिरु सरकार एबा सोरखारि कम्पानिया शेलह फान्डनि जायखिजाया ट्रास्टनिफ्राय उदां जानो हागौ।
सिगांनि बर्माह सेल मेनेजमेन्ट स्टाफ पेन्सनरफोर जाय मोन्नै सुग्लाय दाबि खालामोः (1) कमन क 'ज एन्ड अर्स बनाम यूनियन अफ इन्डिया एन्ड अर्सनि मामलायाव बे कर्टजों थि खालामजानाय सोलायसोल' खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय 15 बोसोरनि उनाव सोलायसोल' पेनसन होफिन्नायनि मुलाम्फाखौ फुवारनाय; आरो (2) रांनि बायनायनि गोहो खहा जानाय आरो जिउ खांनायनि खरसाखौ बांहोनायखौ नोजोर होनानै पेन्सनआव थोजासे बारायनाय। नेमखान्थि निसिनि फिननायाव, फिन होग्राया बेखौ बुंना गावनि फैफिनो दि गिबि फिन होग्रानि पेन्सन स्किमआ मोनसे फान्डेड स्किम। सोरखारि मावख 'गिरिफोर, मोननैबो सिविल आरो डिफेन्स सिबिथाइफोरनि बेलायाव होनाय कमन क' जनि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ मोनसे पाब्लिक सेक्टर अंडरटेकिंगसिम फुवारनो हाया। शेल्माहनि पेनसन स्किमखौ ए नन-कन्ट्रिबिउटरी फान्डजों गायसन्नाय जादोंमोन, जाय मोन्नैबो 1950 माइथायनि दिसेम्बरनिफ्राय गोहोम गोनांमोन।
13 नबेम्बर, 1987 मायथाइयाव बे कर्टआ बम्बेआव लाइफ इन्स्युरेन्स कर्प 'रेसन अफ इन्डियानि गाहाय एक्चुएरी श्री डी
के
ल' दयानि सुबुरुनखौ थि खालामनो थाखाय मोन्नै सोंथिफोर मुंख 'दोंमोन आरो मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख' दोंमोनः (1) पेन्सन फान्डआ नंगुबै महरै सोलायसोल 'खालामनायनि अक्ट' निफ्राय 13 एबा 15 बोसोरनि उनाव पेन्सननि सोलायसोल 'खालामनाय बाहागोफोरखौ मोनफिन्नायनिफ्राय बोहैलांनाय दाहारखौ सहायनो हाथावना नामा? नङाब्ला, बे थांखिनि थाखाय गोनां बांद्राय धोननि बिबांखौ दिनथिफुंनो हागौ, आरो बांद्राय धोननि बेबादि बिहोमानि थाखाय मोन्नो हानाय खाजोना सुग्लायनायखौबो दिनथिफुंनो हागौ। (2) पेन्सन फान्डआ नंगुबै महरै (ए) पेन्सनखौ बांहोनाय आरो (बी) जिउ खांनायनि बेसेनजों पेन्सनखौ सरजाबनाय? जुदि बेबादि जायो, अब्ला रेबगान्थिनि बाहायथिनि गेजेरजों बारायनाय पेन्सननि बिबाङा रेबगान्थियाव दिनथिफुंजायो।
13 बोसोरनि बिथायाव पेन्सननि सोलायसोल 'बेसेनखौ मोनफिननाया 3 कौटि रांनि बांसिन जागोन आरो 15 बोसोरनि बिथायाव नैबेसे कौटि रांनि बांसिन जागोन। थेवब्लाबो, बिनायगिरिफोरनि उखिलाया खोन्थानायनि समाव खोन्थादों दि पेन्सननि सोलायसोल' बेसेनखौ मोनफिन्नायनि बाथ्राखौ आथिखालाव बिजिरनो हाया। बेबादि जमा खालामनायखौ नोजोर होनानै, जों बे बाथ्राखौ नायबिजिराखै। बेनिखाय, रिट पिटिसनआ पेन्सनखौ बांहोनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसेल 'सोंनायाव सिमागोनां। बर्मा शेलहा बर्मा शेल इन्डिया पेन्सन फान्ड महरै मिथिजानाय मोनसे फान्ड दं आरो बेनि गावनि नेमफोर दं। जेब्ला सरकारा पेट्र' लियाम दारिमिनखौ हादोरारि खालामदोंमोन, केलटेक्स इन्डिया लिमिटेड महरै मिथिजानाय गुबुन मोनसे कम्पानीखौबो आरजिनाय जादोंमोन आरो हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन महरै मिन्थि जादोंमोन। बेनिखायनो बेयो मिरु सरकारनि बिगोमाफोरनि पेन्सन बांहोनायनि दाबिआव हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसननि हेफाजाबनि थाखाय हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसननि सायाव सोनारो।
ion
जेराव बर्माह शेलहा मोनसे पेन्सन फान्ड दंमोन जायखौ सोरखारि कम्पानिजों लाजानाय जादोंमोन, केलटेक्सहा बेबादि फान्ड गैयामोन बिनायगिरिफोरजों खालामनाय अभियोग दि हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसन 316 जेराव बेबादि फान्ड गैया, बैयाव पेन्सनखौ गोबाङैनो बांहोनायखौ गनायथि होदों, जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय जायाखै। गनायथावनायै बर्माह शेलआ हिन्दुस्तान पेट्र 'लियाम कर्प' रेसननि रुजुनायाव मोनसे गिदिर कम्पानि। जों बुंजादोंमोन दि आथिखालाव रिप 'न्देन्ट नं
1 नि खामानियाव थानाय गासै बर्माह शेल सामलायग्रा मावगिरिफोरा फ्राय से रोजा जागोन। जोंनि सिगाङाव गनायजाथाव जेबो दोननाय जायाखै जेरावनिफ्राय रिप' न्देन्ट नं
1 नि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन श्री पाईनि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय हेफाजाब मोन्नो हायो, दि मेसर्स हिन्दुस्तान पेट्र' लियाम कर्प 'रेसनआ बर्माह शेलाव बारायनायनि बिथा महरै गनायजायोब्ला अनागारि एबा मोनसे बोजाबो नुजानो हागौ जाय फिन होग्राया फिन होग्राखौ कम्पानिनिफ्राय हगारनो हाया।
खालि बेनि थाखाय दि सोलिबाय थानाय फान्डआ बांद्राय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
सुख 'नाय। जों बेनि मथै फिननाय नं
1 खौ 1 मे, 1988 निफ्राय पेन्सनआव गोनां बांहोनो बिथोन होयो, जुदि पेन्सन फान्डनिफ्राय मोन्नो हानाय राङा थोजासे नङा, अब्ला बेनि ओंथिया रोखा जागोन दि सोरखारि कम्पानिया दाबिखौ आबुं खालामनो थाखाय आरजाथाव रां थिसनगोन। दाजाबदेरनाय पेन्सनखौ 31 जुलाइ, 1988 सिम होफानांगोन। जेबो बेसेन गैया। पि
एस
एस
पिटिसनखौ गनायथि होनाय जादों।
