दिभिनल आपिल नं
इं1988 माइथायनि दिभिनल मिस्कआव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि जारि आरो बिथोननिफ्राय। 1987 माइथायनि लिरथाइ नं
4434
आपिल खालामग्रानि थाखाय एस
एन
कक्कर, गोबिन्द दास, ई
सी
आगरवाला, सुश्री पूर्णिमा भट्ट आरो वी
के
पन्डिता। साखिगिरिफोरनि थाखाय के
परासरन, एटर्नी जेनेरेल (नुजायाखै) गोपाल सुब्रमण्यम आरो श्रीमती सेक्शन दीक्षित। क' र्टनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी
जे
जों होजादोंमोन। हानजाफोरनि गियानगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव, जों जर 'खा जिरायनाय होयो आरो आबुं आरो आबुं आर' जलाइफोर होजादों, जों गुननि सायाव आपिलखौ फोजोबनो दावगालांगासिनो दं। बे आपिलाव थाफानाय मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि 320 आपिल खालामग्राया डी
के
अग्रवाल, जाय रायजो जुडिसियेल सिबिथायनि सासे गोजौ सोद्रोमामोन, 31 अक्ट' बर, 1985 मायथाइनिफ्राय जिला जज महरै थिसनजादोंमोन।
इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि गाहाय ज' जास्टिसजों दानाय आरो बै क 'र्टनि साथाम बिजिरगिरिफोर थाफानाय आफाद कमितिआ इउ
पि
नि गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइ नेम, 1975 नि नेम 27 नि सिङाव गोनां गुननि बिथायाव आपिल खालामग्रानो सायख' नाय ग्रेडनि गनायथि होयो, जायखौ बेनि उनाव 'नेम' बुंनाय जायो। आबुं क 'र्टआ आपिल खालामग्रानो सायख' नाय ग्रेडनि गनायथिखौ गनायथि होयो आरो 1 नबेम्बर, 1983 निफ्राय सिगांनि गोहोमजों बिखौ गनायथि होयो। एप्रिल, 1986 आव सायख 'नाय कमितिआ नेमफोरनि नेम 27 ए नि सिङाव आपिल खालामग्रानो सुपर टाइम स्केल होनो थाखाय गनायथि होयो। ओरैबादि मोनदाङो दि सायख' नाय कमितिनि मुंख 'नाय गनायथिया मोन्नै फालिथायफोराव फुल क' र्टनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन, नाथाय फुल क 'र्टआ मोनफ्रोम समावनो के
एन
मिश्रा, जे., जाय बै समाव गोदान जजमोन, बिथांनि बेरेखायै जेबो थिरांथा लानो हायाखैमोन।
p थामथि खेबनि थाखाय आबुं बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय। बै सानाव, आबुं बिजिरसालिनि सायख 'नाय आफादजों गनायथिनाय बायदि आबुं सम बिबाङाव मोनसे मासिनि थाखाय आर' जलाइखौ आर 'जलाइ मोननाय जादोंमोन। बबेखानि, बेयो नुजादोंमोन दि 17 जानुआरि, 1987 मायथाइयाव खुंजानाय आबुं बिजिरसालिनि जथुमनायनि एसे सिगां, जे
एस
के
ध' नाव, जाय बै समनि खुंथायारि बिजिरगिरिमोन, गाहाय बिजिरगिरिनो मोनसे गोथों लाइसि लिरदोंमोन जायखौ आथिखालाव मुंख 'नाय जागोन। सायख' नाय आफादनि गनायथिखौ नेवसिगारनायनि आबुं बिजिरसालिनि थांखिजों दुखु मोनना, आर 'जलाइगिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंसनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। रिट आर 'जलाइनि थाबथानाय समाव, आर' जलाइगिरिया 13 एप्रिल, 1987 मायथाइयाव गावनि खुंथायारि फारसे गोजौ बिजिरसालिनि फारसे मोनसे थानदै खालामदोंमोन, जाय 17 जानुआरि, 1987 मायथाइनि आबुं बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बिजिरनो थाखाय आर 'जलाइ खालामदोंमोन।
इं 1987 माइथायनि 9 अक्ट 'आव बुंनाय बायदिब्ला, "बिथाङा जेंना सोमजिहोयो। बिथाङा कानपुर नगरनि 321 नं बिजिरसालिनि गाहाय मावख' गिरिफोर आरो बारनि सोद्रोमाफोरनि गेजेराव नांलायलायलायलायदोंमोन, जायनि फिथाय महरै कानपुर नगरनि बै समनि जिल्ला जज श्री अर्जन देव महाजनखौ सोलायहोनाय जादोंमोन। बेखौ मोनसे गाज्रि थांखिजों खालामनाय जादोंमोन। बिथाङा कानपुर नगरनि बिजिरसालिनि गाहाय मावख 'गिरिफोरखौ कानपुर नगर आरो कानपुर डेहाटनि बिजिरसालिनि गेजेराव मावख' गिरिफोरखौ बोखावनायनि सायाव सम-सम दावराव-दावसि खालामनो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। बिथांनि गोरोनथिआबो जोबोद सन्देह गोनां, बेनिखायनो फोरमान खालाम जानाय नङा। बिथांनि खामानि आरो आखुथाइखौ दिदोमै नोजोर लाखिनांगौमोन। बेबादि जादोंमोन दि गाहाय ज 'जिस्तिआ गावनि 14 जुलाई, इं 1987 माइथायनि मिनितनिफ्राय नुजानो गोनां दायफोरनि सायाव नायबिजिरदोंमोन, जेराव गाहाय ज' जिस्तिआ मोनदों दि बिथांनाव जेबो बिथा गैया आरो आं श्री अग्रवालनि आखुथाइ लिरबिदांफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेरै आं लिरदोंमोन।
इं 1983 माइथायाव 84 आरो इं 1984 माइथायाव 85 बोसोरनि जज, ग 'न्डा आरो इं 1985 माइथायाव 86 माइथायाव हाबफैनायाव गोबां बाथ्रा बुंफुरलु होनाय जायाखै मानोना मानिजाथाव खुंथायारि जजहा बिथांनि खामानिखौ नायनो जेबो खाबु गैयामोन। इं 1986 माइथायाव नुजानाय कानपुरनि गुलाय-गुजायाव श्री आगरवालनि गोरोनथि आरो बाहागोलानायखौ सन्देह खालामनाय हाबफैनाया रोखा महरै मदद मोना, मानोना बेखौ आई
डी
1 आव जानो गोनां आबुं बिजिरसालिनि जथुमानि सिगां आई
डी
2 आव होनाय जादोंमोन। आं बे बिजिरनायजों गोरोबा मानोना आं श्री आगरवालखौ सासे जोबोद मोजां, आखा-फाखा आरो आखा-फाखा खुंथायगिरि मानियो। बिनि मिनितफोरनि गिबि बाहागोआव, रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'थिसिया गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "बारनि सोद्रोमाफोरा श्री आगरवालनि गोरोनथि आरो आखुथायनि बागै गावसोरनि नोजोरखौ सिगाङावनो आफादगिरि, बार एस' सिएशन, बार एस 'सिएशनआ फोरमायदोंमोन।" आं कानपुर एसोसिएशननि मोनसे बोसोरारि कपि होदोंमोन, जेराव आं बेखौ नायखांनायाव फेलें जादोंमोन।
जुदि आं जोंनि बयनिख्रुइबो अनजाथावसिन लोगो, सानथौगिरि आरो लामा दिन्थिगिरि, श्री के
के
322 चौबे आरो सासे जोबोद आखा-फाखा आरो आखा-फाखा खुंथायगिरि, श्री डी
के
आगरवालनो आंनि गोसोगुदुं गोसोगुदुं आरो बाखनायनायखौ होनो हाया, जाय बार आरो बेन्चनि गेजेराव गोजोन थासारि सोमजिहोनो जोंनि गोबां हेफाजाब खालामदों। "गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चआ दिसेम्बर 1,1987 मायथाइनि गावनि बिजिरनायाव गाहाय बिजिरगिरिनि बाथ्रा बुंनायखौ नोजोर होदोंमोन, जेरै बिथाङा 14 जुलाई, 1987 मायथाइनि गावनि बुंजानाय मिनितफोराव बुंदोंमोन। डिवीजन बेन्चआ फुल कर्टनि 17 जनवरी, 1987 मायथाइनि थांखिखौ नेवसिगारदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि खुंथायारि बिजिरगिरिया गाहाय बिजिरगिरिनो दैथायहरजानाय बिथांनि सायाव होनाय दायफोरखौ फोरमायनो थाखाय आपिल खालामग्रानो कर्टजों मोनसे खाबु होजानांगौ।
बियो सैथो दि आर 'जलाइगिरिआ फेब्रुआरि, 1988 मायथाइयाव सिबिथाइनिफ्राय बारग' नो गोनांमोन। मानोना डिवीजन बेंचा आर 'जलाइगिरिखौ सुपार टाइम स्केल होआमोन, नाथाय बे बाथ्राखौ फिन बिजिरनो थाखाय फुल क' र्टआव हरफिनदोंमोन, आर 'जलाइगिरिया दानि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे क 'र्टआव आर' जलाइ थाबथानाय समाव, फुल क 'र्टआ 20 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइयाव जानाय गावनि मेलाव आर' जलाइगिरिखौ सुपर टाइम स्केल होनो थाखाय सायख 'नाय कमितिनि गनायथिखौ फिन नेवसिगारदोंमोन। जोंनि बिजिरनायनि थाखाय जाय सोंनाया नुजायो बे दि आर' जलाइगिरिया, जाय बै समनि उनाव सिबिथाइनिफ्राय बारग 'दोंमोन, सुपार टाइम स्केलनि मोन्थाइमोन ना नङामोन। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि गोजौ न्यायारि सिबिथायनि सोद्रोमाखौ सायख' नाय ग्रेड एबा सुपर टाइम स्केलखौ हारसिङैनो गोजौ बिजिरसालिनि खुंथायारि ओनसोलनि सिङावल 'होनांगौ ना नाङा। बे क' र्टआ सरासनस्रायै गोजौ बिजिरसालिनि जायखिजाया थिरांथाफोराव हेंथा होनाय नङा, बबेखानि, बेयो मोनसे जुनिया आयदा।
गोजौ जुडिसियेल सिबिथायनि सासे सोद्रोमाखौ गोजौ सम बिबाङा होजानांगौ ना नाङा बेखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते बिनि दारै बानायनाय जायखिजाया नेम एबा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायना खामानि मावो एबा जेबो फोथायजाथाव गुदिमुवाजों हेफाजाब होयि जेबो बिजिरनायाव फैयो, बे अदालते न्यायनि थांखिनि थाखाय बे बाथ्राखौ नायनांगौ जायो। नाथाय, हेंथा होनायनि ओंथिया बे नङा दि गोजौ अदालते गावनि खुंथायारि न्यायसथानाव गनायथि होनो थाखाय बिबान होजादों। अदालते सरासनस्रायै खालि बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि 323 बिजिरसंनायनि थाखाय दैथायहरगोन। हरखाब केसाव, जिखिजायामानो, जों गनायो दि न्यायनि थांखिनि थाखाय जों जोबनायाव आयदाखौ फोजोबनायनि गेजेरजों हेंथा होनांगौ, थामहिनबा बेनि उनाव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फिन दैथाय हरालाबानो। गोजौनि मुंख 'नाय ध' ननि लायजामखौ गाहाय ज 'जास्टिस, डी
जे., जों इं 1987 माइथायनि 17 जानुवारियाव जानाय आबुं जथुमानि सिगाङाव होनाय जादोंमोन।
हाई क 'र्टनि सासे जिरायनाय जजआ खालि मिश्रा, जे
नो खुगा खौरां होदोंमोन, बेनि सायाव बिथा खालामनानैनो जे
धावन, जे
आ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बिथोन होदोंमोन। बुंनाय लाइजायाव थानाय दायफोरखौ 17 जानुआरि, 1987 मायथाइयाव फुल क' र्टनि जथुमनायनि सिगाङाव आपिल खालामग्रानो फोरमायजायाखैमोन, नाथाय बेखौ फुल क 'र्टआ 20 फेब्रुआरि, 1988 मायथाइयाव डिवीजन बेन्चनि बिजिरनायखौ उनसंनानै बे बाथ्राखौ फिन बिजिरनायनि सिगाङाव फोरमायदोंमोन। आपिल खालामग्राया बिथांनि बेरेखायै बुंनाय लायजायाव होनाय दायफोरखौ नेवसिदोंमोन। बेबादि नेवसिजानायनि उनाव, फुल क' र्टआ रिटायर्ड जजनि बिबुंथिफोरखौ लानो जेबो नाजानाय जाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खुगा दायफोर होदोंमोन। बेनिखायनो, दायफोरनि मददआव बिथा बानायनो थाखाय जेबो लिरबिदां रेबगान्थियाव गैया आरो फुल क 'र्टआव, जोंनि गासिबो गनायथिया न्यायगोनां नङामोन, जे
डी
ए
नि 87 जुलाइनि दाखिलायाव, जों
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै। बेखौ सिगाङावबो नुनो मोनदों दि रोंग' थिगोनां गाहाय ज 'जास्टिसजों मोनसे नायबिजिरनाया खालाम जादोंमोन आरो उलथा रेबगान्थियाव थानाय दायफोरखौ बिथा गैयै मोननाय जादों। थारैनो, गियानगोनां गाहाय ज' जास्टिसआ रेबगान्थिदों दि बिथाङा श्री आगरवालखौ सासे जोबोद मोजां, आखा-फाखा आरो आखा-फाखा खुंगिरि महरै मानियो, जायहा मोनसे गोरोनथि गैयै गोरोनथि दं। गियानगोनां गाहाय ज 'जास्टिसनि मिनितफोरखौ नोजोर होनानै, आबुं क' र्टआ आर 'जलाइगिरिखौ सुपर टाइम स्केलनि गनायथिनिफ्राय एंगारनायाव थार नङामोन। बेनि अनगा, हेंथा रेबगान्थिआ गाहाय ज' जास्टिसनि मिनितफोरनि सिगाङाव गावनि बुंफुरलुनि थाखाय आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामजानांगौ नङामोन। बे सोमोनदोआव, जों नेमफोरनि नेम 4 (बि) नि बिथोनखौ मुंख 'नो हागौ, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव गाहायाव होनाय बायदि।
ओरैबायदि दि सोमोन्दो गोनां जुडिसियेल मावख 'गिरिनो मोनसे गाज्रि बाथ्रा फोरमायनायनि सिगां, बेखौ गाहाय ज' जास्टिसनि सिगाङाव दोनथारनांगौ आरो, जोंनि सान्नायाव, गोनां ओंथिजों, नेमआ सोमोन्दो गोनां जुडिसियेल मावख 'गिरिनो बेखौ खौरां होनानै गाज्रि बाथ्रा बुंनायाव खामानि मावनो थाखाय गाहाय ज' जास्टिसनि गनायथिनि गोनांथि दं। हरखाब जाथायआव, रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिसनि मिनिट्सनि सिगाङावबो आपिल खालामग्रानो हेंथा फोरमायथि होजादोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिसआ हेंथा बिबुंथिजों गोरोबाखैमोनब्लाबो, अब्लाबो आपिल खालामग्रानो बेखौ खौरां हरनानै खामानि मावनाय जादोंमोन। बेयो नेम 4 बी नि बिथोनखौ आबुङै सिफायदोंमोन आरो रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिसनि बिजिरसंनाय मिनिट्सखौ नेवसिनानैबो खालामनाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि अभियोगफोर जाय समनिफ्राय समसिम आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खालामनाय जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै क' र्टनि गनायथिनि आबुं बिजिरसंनाय जादोंमोन।
एबा आपिल खालामग्रानो सुपार टाइम स्केलनि गनायथि होनाय, गासिबो सैथो नङामोन। जों मोनसे जाथायनि बागै मुंख 'नो हागौ जेब्ला फुल कर्टआ 17 मे, 1986 खालि जानाय गावनि मेलाव सुपर टाइम स्केलनि गनायथिनि थाखाय आपिल खालामग्रानि केसखौ बिजिरनो हायाखिसै मानोना गियान गोनां खुंथायारि जजजों मोनसे खुगा दाय होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया आरो बिथांनि फिसाज्लाया 1985 माइथायाव जिल्ला जज, ग' न्डा महरै थिस 'न्नाय समाव स्मगलिं मावखान्थियाव बाहागो लादोंमोन। बे बाथ्राखौ जिल्ला मेजिस्ट्रेट, ग' न्डायाव थिनहरनाय जादोंमोन, जाय 31 मे, 1986 मायथाइनि गावनि लाइसिजों, हाई कोर्टखौ फोरमायदोंमोन दि बेबादि जेबो जाथाय, जेरै बिथांखौ मुंख 'नाय जादोंमोन, बिथांनि नोजोरयाव फैाखैमोन जेराव श्री अग्रवाल एबा बिथांनि फिसाज्लाखौ स्मगल्ड मुवाफोर लांनायाव हमजानो हागौमोन। बिनि अनगा, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गुबुन गुबुन पुलिस स्टेशनफोरनि सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरनिफ्राय फोरमान खालामजादोंमोन जाय दिन्थियो दि श्री अग्रवाल एबा बिथांनि फिसाज्लानि बेरेखायै बेबादि जेबो अभियोग
फिसाज्लाआ बिथा गैयैमोन। गोजौनि बाथ्राफोर आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव, जों गोजोन मोनो दि आपिल खालामग्राया सुपर टाइम स्केलआव थिस 'न्नायनि मोन्थाइ दंमोन। जों डिवीजन बेंचनि बिजिरनायखौ सोलायसोल' खालामो आरो बिथोन होयो दि आपिल खालामग्राया सिगांनिफ्राइनो जिरायनाय जानायनि जाहोनाव, बिथांखौ 1 जानुआरि, 1987 निफ्राय गोहोम गोनां सुपर टाइम स्केलनि रांआरि मुलाम्फाखौ होनाय जागोन। बिनि पेन्सनखौ बेनि बिथायाव आरजाथावै सोलायनाय जागोन। दिनैनिफ्राय नै दाननि गेजेराव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
