1987 नि दिभिनल आपिल नं
741। 1986 नि दिभिनल रिट पिटिसन नं
1632,1758,1826,340,1723,344,342,1755,1756,1757,1982,170/87 आरो 1986 नि S
A
नं
341, V
M
तारकुन्डे, श्रीमती M
करंजावाला आरो एजाज मकबूलआ C
A
नं
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। 741/87 दुष्यंत दावा, एजाज मकबूल, श्रीमती मानिक करंजावालाया W
P
नं
<ID2
C
M
L
L
D
M
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L
L.
जायनि गेजेरजों रायजोनि सिङाव थानाय सुबुं सिबिथाइफोरनि माखासे दालायफोराव थिसननायनि थाखाय सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादफोरनि सानथांखिनि सोमोनदै, सुबुं सिबिथाइ आय' गआ भिभा भ 'स तेस्ताव माखासे बाङाइसिन रोंग' थि गोनां नम्बर थि खालाम जादोंमोन। डिवीजन बेंचा, आपिलनि सिङाव गावनि बिजिरनायनि गेजेरजों, नेमफोराव बे बिथोनखौ गावनोगाव आरो आयेनारि नङि होनना फोसावदोंमोन, जायनि थाखाय गोनां जादोंमोन दि रायजोनि खुंथायारि सिबिथाइ, पुलिस सिबिथाइ आरो अरन सिबिथायाव सायख 'नो थाखाय बिनायगिरिफोरा भिभा भ' स आनजादनि थाखाय थि खालामजानाय नम्बरफोरनि बाङाइसिन 33 जौखोन्दो मोन्नो हायो। बे आपिलफोराव राजस्थान रायजो, बेनि सुबुं सिबिथाइ आय 'ग आरो जाफुंसार बिनायगिरिफोर, जायनि सायख' नायफोरा नेमखान्थिनि उदायैनि फिथाय महरै, गोजौ बिजिरसालिनि दारै सोंजायो। जोंनि सिगाङाव रेबथुमनाय आर 'ट पिटिसन नं
286,1987, गुबुन मोनसे बेचआ सुबुं सिबिथाइ आय' गजों सायख 'जानाय।
सायख 'नायखौ गोहोम खोख्लैनो रायजोखौ बिथोन होनाय आरो थिसननायनि 382 जारि खालामनाय बिथोनफोर। मोनसे गेजेर जायगायारि बिथोनजों, अक्ट' नि 13.3.1987 आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि मावफुंनायखौ बे कर्टआ थाद 'दोंमोन। बे थाद' नायनि फिथाया बेनो दि अक्ट 'नि 17.7.1986 सायख' नाय फारिलाइखौ गोहोम खोख्लैनो जेबो हेंथा गैयामोन। राजस्थान रायजो आरो गाहायनि मावमिनफोर (जथाय बादायलायनाय आनजादफोरजों थोंजों थिसनथाइ) नेमफोर 1962, ('गुसुंनि थाखाय नेमफोर'); राजस्थान खुंथायारि मावमिन नेमफोर 1954, राजस्थान पुलिस मावमिन नेमफोर 1954, राजस्थान अरन मावमिन नेमफोर 1962 आव मुंख 'नाय मोनथाम मावमिनफोरनि थाखाय जुनिया मोनसे राहा दं, आरो गुबुन मावमिनफोराव बाहायजाया, बै बिनायगिरिफोरा, फारियाव सोजानाय जातिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानायफोरनि अनगा, भिभा भ' स टेस्टाव बाङाइसिन 33 जौखोन्दो नम्बरफोर मोन्नो नांगौ। बे मिरुआरि नेमाबो बे मोनथाम मावमिनफोरनि थाखाय लिरबिदां आनजाद नायगिरिफोरनि थाखाय 50 जौखोन्दो थि खालामथारनांगौ।
नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा। (1) 1962 मायथाइनि नेमखान्थिनि नेमखान्थि 15, जाय सोमोन्दो गोनां नेमखान्थि, बे बाथ्राखौ फोरमायो। (1) आय 'गनि सुबुरुनफोर (1) आय' गआ मोनफ्रोम मावमिननि थाखाय थियारि खालामगोन, बिनायगिरिफोरनि रोंग 'थिनि फारियाव साजायनाय बिनायगिरिफोरनि मोनसे फारि जेरै मोनफ्रोमबो बिनायगिरिनो जोबनायाव होनाय गासै नम्बरफोरजों फोसाव जानाय। बेबादि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सानै एबा बांसिनआ गासै समान नम्बर मोनोब्ला, आय' गआ गावसिनि मुंखौ मावमिननि थाखाय सरासनस्रा खाबुनि बिथायाव गुननि फारियाव साजायगोनः (1) आय 'गआ सुबुंथि आरो सोदोब आनजादयाव बाङाइसिन 33 जौखोन्दो नम्बर मोननो फेलें जानाय सोरबा बिनायगिरिनि थाखाय सुबुरुन होनाङा। (2) (2) जेरावबो जेबो दं, गासै 45 अनजिमा मोननो फेलें जानाय जायखिजाया बिनायगिरिनि थाखाय गनायथिनाय नङा।
जारि खालामजानाया फारियाव सोजानाय हारि एबा फारियाव सोजानाय हारिसाजों सोमोन्दो थानाय बिनायगिरिफोरनि बेलायाव बेबादि बिनायगिरिफोरनि मुंफोर गनायसिनो, बिसोरनि थाखाय थि खालानि 383 अनजिमासिम, जायफोरा मोगा मोगिनि थाखाय रोंग 'थिगोनां, बिसोर वाइभा भ' सआव बाङाइसिन नम्बरफोर मोन्नो फेलें जायोब्लाबो एबा गोजौनि पार 'भिजा (i) नि सिङाव थि खालामजानाय जथाय। "(जर होनाय जायो) रोखोमसेया राजस्थान खुंथायारि मावमिन नेम 1954 नि नेम 25 नि पार' भिजा (i) नि थांखि; राजस्थान पुलिस मावमिन नेम 1954; राजस्थान अरन मावमिन नेम 1962 आरो राजस्थान अरन गाहायनि मावमिन नेम 1963। राजस्थान पाब्लिक सार्विस कमिशना बेफोर आरो रायजोनि सिङाव गोबां गुबुन मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय बादायलायनाय आनजाद खुङो। लिरबिदां आनजादनि थाखाय बांसिन नम्बरफोरा 1400 आरो वाइभा भ 'स आरो सुबुंथि आनजादनि थाखाय 180, जाय अरन मावमिनफोरनि सोमोनदोआव पुलिस आरो अरन मावमिनफोरनि थाखाय गासै नम्बरफोर।
जायसोरो भिभा भ 'सआव बाङाइसिन रोंग' थि गोनां अनजिमा महरै 33 जौखोन्दो मोन्नो हायो। गोजौ अदालते भिभा भ 'सआव बाङाइसिन कट अफ नम्बर थि खालामनाय बेफोर राहाफोरखौ फोजोबदों। बोसोर 1985 आव राजस्थान पाब्लिक सार्विस कमिशना बुंजानाय मोनथाम मावमिनफोरजों लोगोसे 16 मावमिनफोरनि सायख' नायनि थाखाय मावफारि जागायदोंमोन। लिरनाय आनजादफोरा अक्ट 'बर 1985 आव खुंजादोंमोन जायनि फिथायफोरा एप्रिल, 1986 आव फोसावजादोंमोन। भिभा भ' स आनजादफोर आरो सुबुंथि आनजादफोरा जुन 11 आरो जुलाइ 11,1986 नि गेजेराव खुंजादोंमोन। जोबथा सायख 'नाय फारिया 17.7.1986 आव फोसाव जादोंमोन। 1987 नि CA 741 आव मोनबा आर' जलाइगिरिफोरा फारियै, 19थि 23थि, 20थि, 12थि आरो 11थि जायगाफोर मोननो हादोंमोन। 1987 नि WP 286 आव 5 आर 'जलाइगिरिफोरा 10थि, 13थि, 14थि, 17थि आरो 18थि जायगाफोर मोन्नो हादोंमोन। माखासे बिनायगिरिफोरा सायख' नाय फारियाव फारियै गोनांसिन 60 नि गेजेराव फेलें जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव। बेबादि इसेल 'सिन कट अफ मार्क्सखौ थि खालामनाय नेमफोराव राहाफोरनि आयेनारि नङैनि बिथायाव सायख' जानाय फारिलाइ। बिसोरो 1986 नि 1632,1986 नि 1723,1986 नि 1826,1986 नि 1842,1986 नि 1982 आरो 1987 नि 170 खौ गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामदोंमोन। आर 'जलाइफोरखौ मोनसे डिवीजन बेंसनि सिगाङाव दैथायहरनाय जादोंमोन आरो खोनानाय जादोंमोन आरो 1986 नि जर' खा आपिल 340 निफ्राय 344 जों लोगोसे जाय गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिजों एखे सोंथिनि सायाव सिगांनि थिरांथा लानायनि बेरेखायै सायख 'जादोंमोन। जों श्री सी
एम
लोधा, श्री तारकुन्डे आरो श्री शान्ति भूषणखौ खोनानायसै, जाय फारियै 384 राजस्थान रायजोनि थाखाय रोंग' थिगोनां गागि उकीलफोर, सुबुं सिबिथाइ आय 'ग आरो सायख' जानाय बिनायगिरिफोर; आरो श्री पी
पी
रावआ सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि थाखाय लार्नड सेनियर एडवोकेट्सखौ सायख' नायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि फारिआव दाबि खालामदोंमोन, जाय
"1962 नि नेम" नि 15 आरो गुबुन मावमिनफोरजों सोमोन्दो थानाय नेमफोराव सोमोन्दो गोनां राहाफोरा अजय हासिया बनाम खालिद मुजीब सेहरावर्दी आरो गुबुन बायदिनि सायाव बे बिजिरसालिनि फोसावनायफोरनि नारसिननाय आरो जर होनायखौ आबुङै गोरोन्थि सानदोंमोन; लीला धर बनाम राजस्थान आरो गुबुननि रायजो, (1982) 1 एस
सी
आर
320 आरो अशोक कुमार यादव बनाम हरियाणा आरो गुबुननि रायजो, (1985) होफादेरनाय। 1 एस
सी
आर
657। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि गोजौ आदालतआ दानि मामलायाव लाबोनायाव मोनसे गोब्राब गोरोन्थिआव गोग्लैदोंमोन, खान्थिफोरा आबुङै गुबुन बिथिङाव थि खालामजादोंमोन आरो बुंनाय मोनथाम थिरांथाफोराव बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
डि उकिलआ आरोबाव जुक्ति होदोंमोन दि क 'थारी आय' गनि रिपर्टनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि सोनारनाय, जायनि बिथायाव भारतारि खुंथायारि मावमिन, पुलिस मावमिन आरो गुबुन मिरुआरि मावमिनफोरनि थाखाय बादायलायनाय आनजादफोराव वाइभा भ 'सनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थि गोनां नम्बरफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन, गोरोन्थिमोन मानोना बै रिपर्टआ खालि मोनसे खान्थियारि दोरोंनि मोनसे दिन्थिमहरल 'मोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि क' थारी आय 'गआबो गावनो बे बाथ्राखौ आरोबाव बिजिरनो बोसोन होदोंमोन। बेखौ आरोबाव आर' जलाइगिरिफोरनि थाखाय ज 'खालामनाय जादोंमोन दि लिरबिदां आनजाद एबा वाइभा भ' स एबा मोन्नैनिबो थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थि गोनां नम्बरफोरनि बिथोन होनायआ थिसनथाय बिखान्थिनि मोनसे मोजां गनायजानाय बिथिं आरो वाइभा भ' स आनजादनि थाखाय गासै नम्बरफोरनि बांसिन 11.9% नि बिथोन होनाय, मोनसे सर्तजों जाय बिनायगिरिया गाहाय मोनथाम मावमिनफोरनि थाखाय सायख 'नायनि थाखाय बेफोर गाहाय नम्बरफोरनि गेजेराव खमैबो 33 जौखोन्दो मोन्नो गोनां जागोन।
थारैनो, मोनसे मोजां आरो गोसो गोनां बिथोन जा, जर 'खायै बै मावमिनफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै जेराव थिसननायनि सानथांखि खालामनाय जादों। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि खुंथायारि, पुलिस आरो अरन मावमिनफोरनि गोजौ थाखोफोराव थिसनजानाय मावदांसाफोर, सम बारलांनायजों लोगोसे, सरकारनि बे मोनथाम गोनांथार बिफानफोराव खुंथायनि गोजौ बिबानफोर लानो गोनां, गोख्रोंथि आरो जर' खा मोन 385 मिनतफोरनि सुबुंथि मोननो हानाय हौवाफोरखौ आनजाद नायजानांगौ। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि सानरिखि मावमिन आरो बीमा मावमिननि होनां रां बिबाङा खुंथायारि मावमिनजों रोखोमसेब्लाबो, बेबादि बिथोनआ बैफोर गुबुन मावमिनफोरनि सायख 'नायाव गोसो होजाया। श्री पी
पी
राव, रोंग' थिगोनां गागि उकिल, बै बिनायगिरिफोरनि फारसे नुजायो जाय वाइभा भ 'सआव बाङाइसिन मोन्नो फेलें जादोंमोन आरो जायनि सायख' नायनि जुजिनाया गोजौ आदालतजों नाजावजादोंमोन, जाय नेमखानथिफोरखौ गोजौ आदालतआ गनायदोंमोन।
श्री रावआ बुंदोंमोन दि अजय हासिया, लीला धर आरो अशोक कुमार यादवआव बुंजानाय बिखान्थिफोरा रायजोआरि मावख 'फोरखौ सामलायनायाव फोथायथि आरो गेबेंथिनि बांलांनाय नेवसिजानाय मानथाखोफोरनि बिथिङाव मोनसे दाजाबदेरनाय बिन्दो आरजियो आरो सायख' गिरिफोरनाव गुवार सान्दांथि होनो नाजानायखौ जोबोद गोरलैयै गनायथि होनो नाङा। श्री रावनि बायदिब्ला, बेफोर जाथायफोराव थि बिखान्थिनि गुबै नारसिननाया बेनो दि जायखिजाया खुगा आनजादखौ सासे बिनायगिरिनि बरादखौ थि खालामनाया गाव हारसिङैनो। श्री रावआ अशोक कुमार यादवनि मामलायाव (1985) गाहायाव होनाय खोनदोआव सोनारदोंमोन। 697,98 आव 1 एस
सि
आर
657): "भिभा भ 'स टेस्टआव नम्बरफोरनि गोसारनाया लिरबिदां मार्कफोरनि गोसारनायनि रुजुनायाव जोबोद गिदिर, भ' स टेस्टाव बिनायगिरिनि सायख 'नाय बिखान्थिखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोरलै जाहोन जानो हागौ, मानोना लिरबिदां आनजादयाव बिथाङा बयनिख्रुइ बांसिन नम्बर मोननो हायो।
वाइभा भ 'स टेस्टआव बयनिख्रुइ गाहायसिन नम्बर होनानै बादायनायनिफ्राय ओंखारलांदोंमोन आरो बिनि मथै लिरबिदां आनजादयाव बयनिख्रुइ गाहायसिन नम्बर मोन्नो हानाय सासे बिनायगिरिखौ वाइभा भ' स टेस्टआव जोबोद गोजौ नम्बर होनानै मेथाइनि फारियाव गोजौसिन जायगायाव लाबोनो हायोमोन। बेनिखायनो बेयो रोखा दि 33.3 जौखोन्दोनि गोजौ जौखोन्दो राननाया गावनोगावथिनि थाखाय लामा गेवनो हागौ, आरो बेखौ बाङाइ खालामनो थाखाय, जुदि गावनोगाव जानायनि खैफोदखौ बोखारनाय जाया, अब्ला बे जौखोन्दोखौ बाङाइ खालामनांगोन। "(जर होनाय जादोंमोन) श्री रावआ बुंदोंमोन दि सिगांनि थिरांथाफोरनिफ्राय फैनाय थार आनजादआ, वाइभा भ 'सआ सायख' नाय बिखान्थियाव दिदोम जाहोन जानो नागिरदोंमोन ना नङामोन, बेखौ सोंनायमोन। बेबादि जायोब्ला, बेयो गाज्रि जागोन। जुदि बे आनजादखौ आथिखालनि केसाव बाहायनाय जायो, अब्ला श्री रावआ बुङो, मिनिमाम कट अफ मार्क्सनि गोनांथिया" वाइभा डिक्टम "आरो केसफोरनि गेजेराव सायख 'नाय बिखान्थिखौ फोजोबनाय जायो।
बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनाया रोखा नङा। श्री रावआ बेखौ दिन्थिदों दि नेमआ माबोरै मावखान्थियाव सोलियो आरो लिरबिदां आनजादआव फिथायफोरनि गोजौसिन फारियाव थानाय बिनायगिरिफोरा माबोरै भिभा भ 'ससआव बाङाइसिन मोन्नो फेलें जादोंमोन, जर' खायै सासे श्री खाननि आफादगिरियाव थानाय इन्टारभिउ बर्डआव। बिथाङा गोबां जाथायफोरनि सायाव नोजोर होनानै दिन्थिदों दि माबोरै लिरबिदां आनजाद आरो भिभा भ 'ससआव दिन्थिफुंनाया फ्राय मोनसे उलथा रुजुथाय लायो। गोजौ अदालते अनागारि नेमखौ उदायै महरै नारसिननाय बैफोर जाहोनफोरखौ नाजावो आरो बुङोः "जोंनि सिगाङाव सोंनाया एसे गुबुन आरो भिभा भ' सस आनजादनि थाखाय रानजानायफोरनि मादाव थि खालामजानाय बाङाइसिन रोंग 'थि थामथि नम्बर मोन्नो गोनां गोनांथिजों सोमोनदो दं, मानोना लिरबिदां आनजादनि रुजुनायाव भिभा भ' सस आनजादनि थाखाय रानजानाय नम्बरफोरनि जौखोन्दोआ गनायजाथाव सिमानि सिङाव। बबेखानि अशोक कुमारनि आरबिटनेस टेस्टनि गेजेरजों मोनसे केस थि खालामनाय जायो।
आदाभ केस (गोजौनि)। अशोक कुमार यादवनि केस (गोजौनि) आव सुप्रीम कोर्टआ बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि जायखिजाया आदब जाय भिभा भ 'स टेस्टखौ सायख' नाय बिखान्थिआव मोनसे थि खालामग्रा जाहोन खालामो जायनि फिथाय महरै सासे बिनायगिरिया लिरबिदां आनजादयाव गोजौ नम्बर मोननो हायो, बिखौ भिभा भ 'स टेस्टआव बाङाइ नम्बर होनानै रेसाव गोरलैयैनो जेन्नाय जायो आरो बिनि उलथाबो गावनोगाव जायो आरो बै बिथायावनो जेन्नाय जायो। जों दा सुथुर बादायनायफोरनि गुनफोरखौ नायग्रोमनो हागौ। गोदान रायजोआ गावनि सानदांथिनिफ्राय गोबां गोजान जाबाय मानोना' लेवियाथान 'आ गावनि दोरोङारि बिफावखौ मोन्नै थुंग्रिफोरजों सिनायथि होयो, जेराव मोनसेया दावहा आरो गुबुन मोनसेआ न्यायनिमोन। गोदान मुगानि, बांमोखाङारि, समाजारि मोजांनि रायजोआ गावनि जेब्लाबो गोसारनाय समाजारि आरो रांखान्थियारि बिफावफोरजों लोगोसे सासे रांखान्थियारि सामलायगिरि, दारिमिनारि दिहुनगिरि सामलायगिरि, आरबिट, समाज कल्याण निगम आरो समाजारि सिबिथाइ जगायग्रा बायदि बायदि बायदि।
रायजोनि मह 'आ गावनोगाव फोरमायनो हायो, कल्याण रायजोनि बे गोबां समाजारि बिबानफोरनि थुलुंगानाय आरो बिबान मोननैनिफ्रायबो बारग' नो हाया। दिनै बे हादोरनि आमोल मावख 'गिरिफोरा ओरैबायदि मोनसे राहा लायो, जाय सिगाङाव माब्लाबाबो सिमां नुजायाखै। 387 मोनसे गेदेर समाजारि आरो रांखान्थियारि सोलायनायाव बाहागो लानायनि खाबु आरो बोजाया, मोनसे गोदान समानथायारि आरो सायख' जाथाव समाजारि आरो रांखान्थियारि बिखान्थिनि नुजाखांनायनि थाखाय संबिज 'ननि आखुथाय आरो बावसोमनायजों गोरोबनानै मोनसे हादोरारि बिबान जायखौ सासे सांग्रां, गोसोगुदुं आरो जिउराहायारि रोंग' थिगोनां खुंथायारि फसंथाइआल 'मावनो हायो। हेफाजाब होनाय, नख' रारि सोमोनदो आरो अनागारिनि गेजेरजों थिसनजानाय हौवाफोरनि मोनसे केडारा, नैतिक महरै, बै आदबफोरनिफ्राय गोजौ जानो हाया जाय बेखौ जोनोम होयो आरो गावनि गुदिनि पापफोरनिफ्राय उदां जायो। गोरोन्थि आदबफोरा माब्लाबाबो थार फिथाय थायाखै। बेनिखायनो, मावमिनफोराव थिसननायखौ मोनसे दाजाबदेरनाय महर आरो गोख्रैथिखौ मा होनांगौ?
सायख 'नायफोर। रैखाथिनि आयेनारि गारान्टिजों, आखा-फाखा आरो सिबिनायनि आंखालनि थाखाय सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ बोखारनायनि दाजेमआ बांसिनै बाहायजायि जाना थायो। "ब्रिटेननि सासन खालामग्रा थाखो" नि सायाव मोनसे बिजाबनि लिरगिरिफोरा बुङोः "नोगोरारि सिबिथायनि थाखाय खामानि मावनायनि गाहाय गोसोबोगथाबमाफोरनि गेजेराव मोनसेआ हाबानि रैखाथि। खनसे बिसोर नोंथांखौ हाबनो होब्ला, नोंथाङा होखारनो थाखाय सोमोनांथावै माबा मोनसे गोरोनथि खालामनांगोन। 1978 मायथाइयाव 5,67,000 दारिमिनारि नङि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव 55 खौल' बिथोनारि जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनाय जादोंमोन; 57 आ 'आखा-फाखा नङि एबा सिमागोनां आखा-फाखाथिनि थाखाय' सिगां बिबान एंगारनायमोन; 123 आ 'गोनांथि गैयै' नि थाखाय थाब बिबान एंगारनायमोन। बाहायनायाव, सरासनस्रा मोनदांथि आरो गनायथिनि मोनसे एसेल 'बिबाङा नोंथांखौ बिबान एंगारनायसिम मोनसे सोरखारि मावख' गिरि थानो गनायथि होयो। गेजेर आरो गोजौसिन खुंथायारि थाखोफोराव गोबांआ खालि 82 जौखोन्दो एबा अरायथा मावख 'गिरिफोरमोन।
मावख 'गिरिफोर एबा मावख' गिरि मावख 'गिरिफोर। "" सोरखारि मावख' गिरिफोरखौ थिसननायनि ओंथिया जाबाय जेसेबां हायो एसेबां गोबां गोजौ बिरग्राफोरखौ सायख 'नाय आरो एखे समावनो माखासे जाथावना अल्बाट्र' सफोरखौ सायख 'नाय। बेयो नोगोरारि सिबिथाइ आय' गजों सांग्राङै, नाथाय सन्देहगोनां आखा-फाखाजों खालाम जानाय मोनसे खामानि। "माखासे हादोरफोराव नोगोरारि सिबिथाइफोरनि जौगानायनि जारिमिना गाव हारसिङैनो गोसोबोथावै गोसोबोथाव आरो गोसोबोथावै। सरकारि मावख 'गिरिफोर; ब्रिटेननि सासन खालामग्रा थाखोनि सायाव बिजिरसंनायः पीटर केलनर आरो लर्ड क्राउथर हन्टआ 388आव, फ्रान्सआव, जांख्रिथायसिम, प्राय गासिबो मावख' फोर, मिरुआरि एबा जायगायारि, गोजौसिन मावख 'फोरनि दजन एबा बिनि अनगायै, गावारि बायनाय, अनथोब एबा उनमोनथाइजोंल' मोननो हाथावनामोन। गासैबो सोरखारि मावख 'गिरिफोरखौ गावारि सम्पथि आरो गोबां बिबांनि न्यायबिगियाननि मोनसे फोलेर महरै मानिनाय जायोमोन।
थाबैनो गोदान मावख 'फोर दिहुननाया जोबोद गोब्राब जायो, गोजाम मावख' फोरा नैगुन एबा थामगुन जायो, जाय गोबां हमथाग्राफोरनि गेजेराव बोखाव जायो, जायफोरा सोलाय-सोल 'गाव गावसोरनि हाबाफोरखौ मावो, एबा जाय जिगुथि आरो जिदाइनथि जौथाइआव जायखौ मावनो जोबोद मोजां मोनोमोन, बेखौ मावनो थाखाय सासे गुरै गाहायनि मावख' गिरिखौ थिस 'न खालामो, अब्ला, मोनसे गोख्रों गोहोजों, आरो बेफोरो रोखोमसे सानथौजों बानायनाय जादोंमोन डेसमारेट्स, लुई XIV नि कमप्ट्रोलार जेनेरेलफोरनि गेजेराव सासेया, राजानो माखासे जोबोद गाज्रि मावख' फोर गायस 'ननो थांखि लादोंमोन, आरो उननिया सोंदोंमोन दि बेबादि थासारिखौ बायनो थाखाय सोर माब्लाबाबो गनायथि होगोन?' नोंनि महामान्या 'डेसमारेट्सआ फिन बुंदोंमोन,' फ्रान्सनि राजाफोरनि जुनिया गनायथिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ बावगारगासिनो दं दि जेब्ला राजाया मोनसे हाबा सोरजियो अब्ला इसोरआ थाबैनो बेखौ बायनो थाखाय मोनसे मूर्ख सोरजियो '।
जिखिजायामानो, खान्थियाव गोरोबनाय दंब्लाबो दि साबसिन रोंग 'थिगोनांखौ नागिरनांगौ, जर' खायै गोजौ मासिफोरनि सोमोनदोआव, बबेखानि, आखा-फाखाथि, बावसोमनाय आरो आखा-फाखाथिनि बिजिरनायनि आदबफोरनि बेलायाव, सानदांथिफोर आरो खान्थिफोरा गोबाङैनो गुबुन-गुबुन जायो, बबेखानि दा बेखौ गनायनाय जाबाय दि सायख 'नायआ मोनसे मिथिजानाय जिउराहायारि ब्याम जाय मावमिनफोरनिफ्राय उदां एजेन्सिफोरनि थाखाय साबसिन जाय थिसनजायो।' मोगा-मोगि 'आ दा सायख' नायनि थाखाय मोनसे गनायजानाय हेफाजाब आरो सायख 'नायफोरनो बिनायगिरिफोरनि सुबुंथि आरो आखुनि माखासे फोरमान होनो थाखाय महर होजादों। मेक' लेआ सिगाङाव रोखा फोसावदोंमोन दि सासे लायमोन जाय एखे बैसोनि गावनि लोगोफोरजों बादायनायाव साबसिन आखु दिनथिफुंदोंमोन, बियो फरायनायाव साबसिन आखु दिनथिफुंनाय महरैबो गनायजानो हागौ मानोना बिथाङा सिगां 389 आव गोसोआरि गोजोननायखौ एंगारनानै जाफुंसारनायनि थाखाय गावखौ बावसोमदोंमोन। नाथाय मोगा-मोगिआ सायख 'नाय बिखान्थिनि मोनसे गोनांथार बाहागो महरै सिनायथि होजादोंमोन।
बे फोथायनाया दि सोरखारि मावख 'गिरिफोरनि थाखाय गोनां आरो बाहायजाथाव माखासे गुनफोर, जायखौ लिरबिदां आनजादयाव मोननो हाया, मोनसे भिभा भ' स आनजादयाव नुजानो हागौ। भिभा भ 'सनि बेसेन आरो बाहायथिनि थारथिनि थाखाय, ब्रिटेनाव सेथि थाखोनि आनजादफोरनि कमितिआ बुंदोंमोनः' बि '। माब्लाबा माब्लाबा बेखौ थुलुंगा होनाय जायो दि सासे बिनायगिरिया, नङाब्ला मोजां रोंग' थि गोनां, गावनोगाव गावनोगाव न्याय खालामनायनिफ्राय सिगिनायनिफ्राय होबथायो। जों रोखा नङा दि बेबादि स्नायुआरि दबथायनायनि आंखालआ गावनो मोनसे गोब्राब गोरोन्थि नङा, आरो गोसो आरो स्नायुआरि आगजुनि थाथाया जाय सासे बिनायगिरिखौ बेबादि थासारियाव गावनि गासिबो फुंखाफोरखौ बाहायनो हानायखौ मोनसे बेसेनगोनां गुन नङा। आरोबाव, माखासे बिनायगिरिफोर दं जाय लिरबिदां आनजादफोराव गावखौ माब्लाबाबो न्याय खालामनो हाया, जेरै गुबुन माखासे दं जायफोरा लिरबिदां बादायनायनि थुलुंगायाव सरासनस्रा फालिथायफोरनि रुजुनायाव साबसिन खालामो। जों गनायो दि भिभा भ 'सखौ सासे बिनायगिरिनि मेलेमारि सांग्रांथि आरो मेलेमारि नोजोरथि आनजाद खालामनो हायो।
", आरो बे बायदि जायखिजाया गुबुन आयदाफोरनिख्रुइ साबसिन।" भिभा भ 'स नि सिमाफोरनि बादै, हारमान फिनारा बुङोः "जुदि जों थारैनो सोरखारि आगजु महरै नोगोरारि मावमिननि आखा-फाखाथिनि सायाव गोसो होयो, जोंनि रोंग' थिगोनां फरायसाफोरनि थाखाय जिउ राहा नागिरनायनि मोनसे सोरगो दैथायहरजानाय खाबुनि बदलै, बेफोर नेमफोरखौ आजावनांगौ। मोगा-मोगिआ मोननै गुबुन-गुबुन फालिथायफोराव खमैबो खावसे घन्टा जोरनांगौ। बिनायगिरिनि सोलोंथायारि मोजांमोननायफोर जेरै बिनि आनजाद फरायफारिआव दिन्थिनाय जादों, बेनि सायाव सावरायनायनि थाखाय बेयो प्राय आबुङै बावसोमनांगौ, आरो बेबादि आयदाफोरनि सायाव मोनसे गुसुं रावारि रिपर्टनि गोनांथि जानो हागौ, जायनि सिमाखौ मोगा-मोगियाव फोसावनाय जागोन। आथिखालाव मोगा-मोगिआ मोनसे आबुं आनजाद जानांगौ आरो मोनसे थिरांथा गोनां सायख 'जानाय आनजाद नङा। मोगा-मोगिनि बर्डआव सासे फालांगियारि सामलायगिरि आरो गंसे मुलुगसोलोंसालि सामलायगिरि थाफानांगौ। मोगा-मोगिनि उनाव आरो लिरबिदां आनजाद नायनायनि सिगां फैनांगौ।
खनियारिफोर, अब्ला बिसोरो गोसोआव लाखि दि बिसोरो मोनसे गिदिर रायजोनि खुंथायखौ सायख 'नायाव मदद खालामगासिनो दं, आरो एसे जेंना जानाय H 390 खौ बेबादि राइजोआरि बिबाननि बेरेखायै गिलिर खालामनो नाङा। (779 बिलायाव गोदान खुंथायनि हर्मन फिनारनि बुंफुरलु आरो सर' खौ नाय) सुबुंथिखौ बिजिरनायनि जेंनाफोरा थारैनो जेथोगोनां। थार 'गावारि मोगा मोगिनि' आदबजों लोगोसे खैफोदनि सायाव, 305 बिलायाव पिफनर प्रेस्थसआ गावनि 'पाब्लिक एडमिनिस्ट्रेशन' आव बुङोः "सुबुंथिनि माखासे बिथिंफोरखौ सुनाय पेन्सिल आरो लेखा बिलाइ आनजादफोरा दा मोनथावना। बेफोरनि गेजेराव मुंख 'जाथाव आखुथाय एबा सुबुंथिनि फारिफोर बुंनाय जायो। बेफोर माखासे सोंथिफोर थाफायो जेराव बिनायगिरिखौ गोसो बिगियान आरो सरासनस्रा नङै गोसो बिगियाननि माखासे बिथिंफोरजों सोमोनदोआव गावखौ मूल्याङ्कन खालामनो बुंनाय जायो। बेबादि आनजादफोरा गोबां दानथे-दानथेनि सायाव सोनारो, आरो आनजाद नायग्रा गोसो बिगियानगिरिफोरनि मोनसे फरायसालि दं जाय गुबैयै बिसोरखौ हेंथा होयो, जाय मोन्नै बादायारि बिथानि सायाव गेबें फिन होयो।
जाय बिसोरखौ गावसोरनि सरासनस्रा नङै आरो खाथिसिन आखु एबा फोथायनायखौ फोरमायनो थाखाय बुङो। नैथि, बेखौ लाखिना दोननाय जायो दि बे आनजादफोरनि बेसेना कम पिटिशननि बाहन महरै बाहायजानायनि अनगायै फिन खालामफिननाय एबा क्लिनिकेल हेफाजाब महरै बाहायजानायाव सोनारो। "थिसनग्रा मावख 'गिरिफोरा गियो दि नायसंनाय खान्थिया बेबादि रोंग' थिफोरखौ मोजाङै नोजोर होनो फेलें जागोन। फिथायआ बेनो दि बिसोरो गोबां समावनो सानो दि बिसोरो गावारि मोगा-मोगिखौल 'बाहायनानै सायख' नायनि साबसिन खामानि मावनो हागोन। बेनि थाखाय खमैबो मोन्नै जाहोनफोर दं। सेथिआ नोगोरारि सिबिथायनि रैखाथि गोनां आखुथाइजों सोमोनदो दं; मावख 'गिरि थिसननाया आइन एबा गावारि मोजां मोनजानायखौ बिदा-फंबायफोर थिसन्नो हागौ। बेनि अनगायैबो, गोसोआरि बिजिरसंनाया दिन्थिदों दि मोगा-मोगिआ सासे रोंमोनदांथिगोनां मावख' गिरिनि आखायावबो सन्देह गोनां नंगुबैथिनि। केसाव भिभा भ 'सआव बाङाइसिन रोंग' थि गोनां मार्कफोरनि बिथोननि आयेन गोनांथिनि सायाव बाथ्रा दान्थेलायनायफोरा सुबुं थाथायनि सायाव बांसिन सोलायदोंमोन।
गोहोनि दोनथुमसालिफोरजों बेबादि थासारिफोरनि गाज्रि बाहायनाय। सुबुं जिउआव थांनाय बोसोरफोराव मावखान्थिनि मानथाखोफोरा, खाफालाङै, बेफोर सन्देहफोरखौ बाङाइ खालामनायाव मदद खालामाखै। सिगांनि 391 माइथायाव सुबुंफोरनि मोनदांथिफोरनि सायाव गले-गले नायजानायनि जाहोनाव बे रोखोमनि आनजादफोरा गावखौ जोबोद गोरलैयैनो बे सान्नायनि फारसे गोसो होयो दि बेबादि जाथायफोराव गोनांफोरनि अनगा गुबुन बाथ्रा साननाया सोलियो। बे बाथ्राखौ सांग्राङै नायनायाव, जों बे बाथ्राखौ फोथायो दि भिभा भ 'स आनजादनि थाखाय थि खालामनाय 180 नि बांसिन अनजिमाफोरनि मादाव 60 (33 जौखोन्दो) नि बाङाइसिन रोंग' थि नम्बरफोरनि बिथोनआ गाव हारसिङैनो जेबो आयेनारि लोरबांथि सोमजिहोआ। अजय हासिया, लीला धर, अशोक कुमार यादवनि जाथायफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरा बिनि बेरेखायै दावहा नांला एबा बेबादि बिथोनखौ गनायथावै एबा गनायथावै नङा।
खुंथायारि मावमिनफोर आरो पुलिस मावमिनफोर बायदि गाहाय मावमिनफोराव गोख्रों बिबानगोनां थाथाया बेबादि मावमिनफोराव मिजिंथिजानाय दिन्थिफुंनायनि थाखोफोरनि थाखाय साबजाथाव सुबुंथि आखुथायफोरजों आबुं जानांगौ। बिदिन्थि महरै, पुलिस मावमिननिफ्राय सानरिखि मावमिनखौ फाराग खालामनाय आखुथायफोर दं जाय मावख 'गिरिनि गावारि गुनफोरजों गोसोबोयो आरो जर' खा जायो। सोलोंथायारि साबसिनथिया मोनसे बाथ्रा। सुबुंफोरजों सोलो आरो सानबोलावरिजों मोगा-मोगि जानो हानाय गोहोआ गुबुन मोनसे बाथ्रा। मोननैबो मावख 'गिरिनि थाखाय गोनां। * खुंथायारि आरो पुलिस मावमिनफोरा खुंथायारि दाजेमारिनि जौगाथाय आरो सुबुंथिनि गोजौ आखुथायफोरनि गोनांथिया मोनसे जुक्तिगैयै मिजिंथिजानाय नङा। थारैनो लीला धार बनाम राजस्थान रायजो, (1982) 1 एस
सि
आर
320 आव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "बिदि महरै, लिरबिदां आनजाद नायगिरिफोरा मानसिनि मेलेम आरो मोगा-मोगिनि आनजाद नायग्रा सुबुंखौ गावनो आरो' सानै 'खौ मोनसे थि सायख' नाय आरो मोन्नैखौबो आबुं खालामगोन।
मोगामोगि आनजादआ थि सायख 'नायनि गोनांथार आखुथाय जानो हागौ जायजों फारियै बिसोरजों लोब्बागोनां गिलिरथिनि बादै सोंजानो हागौ। बिदिन्थि महरै, गंसे फरायसालिमाआव मुं थिसननायनि बेलायाव, जेराव बिनायगिरिनि सुबुंथिया दाबो जौगाबोनाय नङा आरो जाय गावारि गुनफोरनि थाखाय उननि जिउआव बांसिन गोनांथि होबावनो हागौ, बेखौ सिनायथिनाया थाबसिन जायो, लिरबिदां आनजादयाव दिन्थिफुंनायनि थाखाय मोनफ्रोम बोलोआव बांसिन गिलिरथि होनांगौ। मोगामोगि आनजादजों लोब्बागोनां गोनांथिआ बाङाइसिन जानांगौ। बेखौ बे अदालते पेरियाकरुप्पन बनाम तामिलनाडु रायजो; अजय हासिया बायदि बायदि; खालिद मुजीब सेहराबर्दी आरो * * दाबि खालामनाय फालिआ मावमिननि आखुथाइ बायदियै गुबुन-गुबुन जानो हागौ। 392 आरो गुबुन जाथायफोर। गुबुन फारसेथिं, मोनसे मावमिन थिसननायनि बेलायाव जाय बैसोगोरा सुबुंफोरनिफ्राय गोनांथार खालामजानांगौ, बैसोगोरा सुबुंफोरनिफ्रायल' गुदि आदबजों रोंग 'थि खालामजानांगौ आरो गोनांथार आयदा मोगा मोगामोगि जानो हागौ, आरो गोनांथार आयदा मोगा मोगामोगि जानो हागौ।
"
(जर होनाय जायो)"
थारैनो गोबां मावमिनफोर दं जेराव उनदैसिन बिनायगिरिफोरनिफ्राय थिसनथाइ खालामनाय जायो, जायनि सुबुंथिया जौगाथायनि सिथलायाव थायो आरो जायफोरा गोबां मिजिंथिनि नेरसोन दिन्थियो, आरो मोगामोगि आनजादयाव गियान गोनांफोरा बेबादि मावमिनफोरनि बेलायाव इयुननि सुबुंथिनि मोनसे नुथायखौ नायनो हायो, जेराव मोजां सायख 'नायाव सोलोंथायारि गोहोखौ सुबुंथिनि बावसोमनायजों ज' खालामनांगौ? मोगामोगि आनजादखौ एसे गिलिरथि होनांगौ, जोबोद गिलिर नङाब्लाबो। होनो गोनां थि गिलिरथिनि सोमोनदै थाम्बनि जेबो नेम थानो हाया। बेयो मावमिननि गोनांथि, इसेल 'सिन रोंग' थिफोर, सायख 'नाय बैसो थाखो जायनिफ्राय सायख' नाय जागोन, देहा जेराव मोगा मोगामोगि आनजाद खुंनायनि खामानिखौ बिबान होनो थांखि लानाय जायो आरो गोबां गुबुन जाहोनफोर। बेयो रोंग 'सारगिरिफोरजों थि खालामनायनि मोनसे आयदा। बिजिरसंनायनि थाखाय बेयो मोनसे आयदा जाय बिसावराय बिसावराय बिसावराय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
फोरमान जानाय एबा रोखा खेंख्रा-खेंख्रि थांखिफोरजों होनाय जादोंमोन। कोठारी कमितिआ बेखौबो सुबुरुन होदोंमोन दि आयदाफोरनि रोखा गोनांथिखौ नोजोर होनानै, जुथाइ सुबुं सिबिथाइ आयगनि बिजिरसं खोन्दोआ बेखौ गुवारै नायग्रोमनो हायो। "(जर होनाय जादोंमोन) बे कर्टआ इंगित होदोंमोन दि बे बायदि आयदाफोराव, जाय खान्थिनि आयदाफोरखौ रिफियो, न्यायारि गियानआ न्यायारि दबथायनाय। सरासनस्रायै खान्थिनि आयदाफोरा एसेल 'न्यायारि आखुथाय थायो। थारै, आपिलाव बुंजानाय बिन्दोआ इउ
पि
बनाम रफिकुद्दीन आरो गुबुनफोर रायजोआव बे कर्टनि फोसावनायाव मोन्नाय फिननायखौ गनायो। दिनै बिजिरथिफोर जेराव बे कर्टआ 19 (जाय 1972 मायथाइनि फोसाबनायनि सिगां दंमोन) नि दफा (ii) नि बिथोन होनाय समाव भिभा भ' स आनजादआव बाङाइसिन रोंग 'थि एबा कट अफ मार्क्सनि बिथोननि गनायथिखौ गनायदोंमोन, जायफोरा जुडिसियेल सार्भिस रुल्स 1951 (सिविल सर्भिस रुल्स 1951) नि गेजेर समगान्थि
मोगामोगिआव एसे गोजौ नम्बरा मासिफोरनि थाखाय गनायथिनाय नङामोन। बेबादि बिनि थाखाय रैखाथि होजानाय गोहो बायदियै, सायख 'नाय कमितिआ मोगामोगिनि थाखाय माखासे बाङाइसिन कट अफ नम्बरफोर थि खालामदोंमोन। बे अदालते बिलाइ 264 आरो 265 आव नायजानाय बिथोननि उदायथिखौ हमथाना लाखिदोंमोनः "। सासे बिनायगिरिजों मोन्नो हानाय गासै नम्बरा फारियाव गावनि थाथायखौ थि खालामो, नाथाय नेमखान्थिनि बिथोनआ आय' गखौ गावखौ गोजोन होनो गोनां जायो दि बिनायगिरिया लिरबिदां आनजादआव बेबादि गासै नम्बरा मोन्नो हादोंमोन जाय बिथांखौ मावमिनाव थिसननायनि थाखाय रोंग 'थि खालामनो हायो आरो आरोबाव बिथाङा भिभा भ' सआव थोजासे गोजौ नम्बरा मोन्नो हादोंमोन जाय मावमिननि थाखाय गावनि आरजाथावथिखौ दिन्थिगोन। नेम 19 आरो बिखान्थिनि सिङाव थानाय बिथांखिया बेखौ रोखा खालामदोंमोन दि लिरबिदां आनजादआव बाङाइसिन गासै नम्बरा मोन्नो हानाय आरो भिभा भ 'सआव बाङाइसिन नम्बरा सासे बिनायगिरिनि मददनि थाखाय गावनि थिसननायखौ दाव
पारभिज 'नि दफा (ii) नि नुथाया मावमिननि थाखाय सासे बिनायगिरिनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय भिभा भ' सनि थाखाय बाङाइसिन नम्बर थि खालामनो गोहो दंमोन। बिनिखाय सासे बिनायगिरिया, जाय गासै अनजिमाफोरनि बाङाइसिन एबा बेनि बांसिन अनजिमा मोननो हादोंमोन, जाफुंसार बिनायगिरिफोरनि फारियाव सोफादेरनायनि मोन्थाइ गैयामोन जेब्लासिम बियो भिभा भ 'स आनजादनि थाखाय थि खालामजानाय बाङाइसिन नम्बरबो मोननो हायाखैमोन। "बेनिखायनो आय' गहा नेम खान्थि थि खालामनो गोहो दंमोन आरो हरखाब थासारियाव बियो भिभा भ 'स आनजादनि थाखाय 35 जौखोन्दो बाङाइसिन नम्बर थि खालामदोंमोन। भिभा भ' स तेस्तआ रायजोआरि मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय सासे बिनायगिरिनि आरजाथावखौ बिजिरनायनि मोनसे मोजाङै गनायजानाय आदब आरो सुबुं सिबिथाइफोराव थिसननायनि थाखाय सायख 'नायाव बे आदबखौ प्राय मुलुगनाङै फालियोमोन। जेराव सायख' नायखौ लिरनाय आरो लोगोसे भिभा भ 'सनि बिथायाव खालामनाय जायो, जोबथा आनजादखौ जायखिजाया गासै अनजिमाफोरनि सायाव बिथा खालामनानै थि खालामनाय जायो।
सासे बिनायगिरिनि रोंग 'थिखौ मान होनांगौ। नेम 19 नि बिथोननि दफा (ii) आ रोखा महरै आय' गनो मावमिननि थाखाय सासे बिनायगिरिनि आरजाथावखौ बिजिरनो थाखाय भिभा भ 'स टेस्टनि थाखाय बाङाइसिन नम्बर थि खालामनो गोहो होयो। जों राहाफोराव जेबो आयेनारि लोरबांथि मोना। "(जर होनाय) 394 बेयो, नोंथांनि सान्नायाव, आपिल खालामग्राफोरनि फारसे आथिखालनि दानथेलायनायखौ फोजोबनो नांगौ। श्री रावआ यादबनि मामलायाव नायसंनायखौ मुंख' नाय आरो बेनि सायाव सोनारनाया एसे सोमोनदोनि बायजोआव। जाय बिथिङाव नायसंनायखौ खालामनाय जादोंमोन, बियो बेमोनदि लिरबिदां आनजादनि थाखाय नम्बर गोसारहोनायजों रुजुनायाव भिभा भ 'स नि थाखाय नम्बर गोसारनाया जोबोद गिदिरमोन, दि भिभा भ' स टेस्ट 'टेन्डार' आ थि खालामनायनि जाहोन जानो हागौ। मुंख 'नायआ बिनायगिरिनि थाखाय बाङाइसिन नम्बर रानजानाय जाथावगौमोन, जाय इसेल' सिन मोगा मोगामोगिनिफ्राय एसे गुबुन जानो हागौ।
"" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "" "
आन, गाव हारसिङैनो, बिनि उदायैखौ जस्टिफाइ खालामाखै। मोनसे बिखान्थिनि उदायैखौ केसफोरनि सरासनस्राथिआव बिनि मावफुंथाय आरो गोहोमखोखलैनायनि सोमोनदोजों आनजाद खालामथारनांगौ आरो फ्रिक्स एबा उदायैफोरजों नङा जाय बिनि आर 'जनाया माखासे आगोमा जाथायफोराव जानो हाथावना सोमजिहोनो हागौ। सोरखारि आयदाफोरा फोथायथिगैयैनि प्रिन्सिपलफोराव सालायनो हाया। जुदि सायख' गिरिफोरा गाज्रि एबा खेंसालियायै थांखिफोरजों खामानि मावदोंमोन, बेबादि गोहोफोरनि गाज्रि बाहायनायनि बेरेखायै रैखाखालामनायखौ रैखाथि होनो थाखाय खुंथायारि आयेननि राहाफोर दं। गाज्रि बाहायनाया जायखिजाया गोहोखौ गाज्रि खालामो। जों सानो दि बे बाथ्राखौ बिजिरनायाव, गोजौ अदालते हेंथा होनाय नेमफोरखौ बोखारनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बेनि मथै, बेफोर 395 आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन ए बेन्चनि अक्ट 'नि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय रिट पिटिसनफोरखौ 286 नि जारिमिनाव बोखारनाय गोनां नङा।
सायख 'जानाय फारिलाइ अक्ट' नि आई
डी
1आ खामानि मावनो थाखाय आरजाथाव जायो। आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बोखारनायजों लोगोसे, आई
डी
1 अक्ट 'नि सायख' जानाय फारिलाइनि गोहोमआव थानाय हेंथाखौ बोखारनाय जायो। बेफोर जाथायफोरनि थासारियाव, बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
