सायख 'नायः 1985 नि दिभिनल आपिल नं
4522 4529 बायदि बायदि कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि डब्लिउ
पि
नं
टि
5536 आरो डब्लिउ
पि
नं
13981,17071,19118 आरो 19285/1983 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। जि
रामास्वामी। एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, आर
जे
बाबू, आर
एफ
नरीमन, रंजन करंजावाला, श्रीमती एम
करंजावाला आरो एजाज मकबूलआ सि
ए
आव आपिल खालामग्रानि थाखाय। नं
4522 <आइ
डि
4> शान्ति भूषण, कपिल सिब्बल, स' लि जे
सोराबजी, जि
बि
पाइ., भि
ए
353 बोबडे, के
ए
एस
पि
कुमार, आर
वासूदेव, के
के
एन
ए., के
एन
के
ए., एन
के
जे
I, J
फोरमान बिलाइफोरनि गेजेरजों बेफोर आर 'जलाइफोरा 16 आगस्त, 1985 मायथाइनि कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। हेंथा गोनां बिजिरथि आरो बिथोनजों क' फी बर्ड आरो गुबुनफोरजों दाखिल खालामजानाय आर 'ट पिटिसनफोरखौ बोखारनाय जादोंमोन। थिरांथायाव थाफानाय सोंथिफोरखौ बाखनायनो थाखाय, बेखौ मुंख' जाथाव दि बेयाव क 'फी बर्डनि आर' जलाइगिरिया बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि आबादारिफोरनि गासैबो हाथाय खालामनायनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनायनि सिङाव क 'फीनि गोनांथार दैथायनाया' गोनांथार आरज 'मोन आरो बायनाय खाजोनानि खाजोनाखौ गोसो बोहोनो थाखाय फाननाय एबा बायनाय नङा; बेखौ आरोबाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ खाजोना बायनो हाथावना नङै आबादारिफोरनि सासे 'ट्रास्टि' एबा 'एजेन्ट' ल 'मोन आरो गासैबो दैथायहरनाय फाननाया' दैथायहरनायनि समाव 'संबिज' ननि दफा 286 नि सिङाव खाजोनानिफ्राय उदांमोन। कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बेखौ बिथोन होदोंमोन दि गनायथिनि मोनसे गुदिमुवाबो आइनजों सामलायजानाय मोनसे गोनांथार गुदिमुवाबो जानो हागौ।
रोखा एबा रोखा, अब्ला बे थांखिफोरनि थाखाय फाननाय एबा बायनाय जागोन आरो बे रोखोमनो हादोरनि सोमोन्दो गोनां फान्नाय खाजोना आयेननि सिङाव फाननाय एबा बायनाय खाजोनानि थाखाय जाथावना जागोन। बेनि दफा 25 (2) नि सिङाव ब 'र्डनो होनाय गोहो, जायखौ जों उनाव मुंख' नाय जागोन, जाहोनाय एबा दफा 3 जों रोखोमसे बायग्रानि मोन्थाइखौ नेवसिनायनि थाखाय होनाय कफिखौ नेवसिनाय; आइनजों सामलायजानाय गोनांथार फान्नायाव गनायथिनि मोनसे गुदिमुवा दंमोन। आयेननि सिङाव ब 'र्डजों दिहुनग्रानो होनाय राङा 354 आइननि सिङाव खालामनाय गुवारै सानरिखिनि बायदियै कफिनि बेसेन एबा बेसेनमोन। गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि दिहुनग्रानो होनाय राङा रां होनां नङा आरो मुलाम्फाबो नङामोन। बेसेन बांहोनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोनां गुदिमुवा दंमोन, जेराव आयेननि दफा 4 नि सिङाव दिहुनग्रानो गनायथिनि बेसेन होनाय जादोंमोन ना नङामोन (आयेननि दफा 4 नि सिङाव दिहुनग्रानो होनाय राङा बेसेन होनाय जादोंमोन)।
बिखान्थिफोरा आबादारिफोरनो सिगां दाहार होनायनि राहा होयो। बेनिखायनो, कर्नाटक गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसनि बायदिब्ला जेबो सन्देह गैयालासे बेफोर गुदिमुवाफोरा दिन्थियो दि कफिनि गोनांथार फाननायाव गनायथिनि मोनसे गुदिमुवा दंमोन। जेब्ला ब 'र्डखौ मोनसे' डिलार 'होन्ना गनायनाय जादोंमोन, अब्ला बिनि उनाव दिहुनगिरिफ्रा फानदोंमोन, ब' र्डजों बायदोंमोन आरो फिन ब 'र्डजों फानदोंमोन। ब' र्डजों बेनि उनाव जायखि जाया खान्थियाव बायनाया आरो दैथायहरनाया कर्नाटक रायजोनि सिङाव 'जायगायारि फान्नाय' नङा। कर्नाटक फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 3 (2) (2) (2) निफ्राय दफा 2 (1) सिम फोरमायनाया कर्नाटक फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 6 नि सिङाव बिबाननिफ्राय बारग 'नो थाखाय उननि दैथायहरनाय फान्नाया' जायगायारि फान्नाय 'मोन। आपिल खालामग्राजों थोंजों दैथायहरजानाय फान्नाया जुजिनायनि समखोन्दोआव' जुजिनायनि राहा 'नङामोन आरो बिसोर कर्नाटक फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 6 नि सिङाव दैथायहरनायनि खाजोनानिफ्राय उदां जानो हानाय नङामोन।
क 'फीनि सायाव फान्नाय खाजोनानि बेलायाव, बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आयेननि नैथि फारि नं 43 नि सिङाव दोननाय जादोंमोन आरो बेखौ आयेननि दफा 5 (1) जों नङा, आयेननि दफा 5 (3) (ए) जों सामलायनाय जादोंमोन। आरोबाव बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि क' फी बर्डजों बायनाय आरो दैथायहरनायफोरनि दफा 5 नि सिङाव 'दैथायहरनायनि थाखाय' आरो 'दैथायहरनायनि लामायाव' नङा आरो बेनिखायनो भारतनि संबिजुनि दफा 286 नि सिङाव हगारनायनि थाखाय उदायजाथाव नङामोन। गोजौ आदालतआ बेखौ नोजोर होदोंमोन दि बर्डआ जायखिजाया दिहुनग्रानि जायखिजाया थि क 'फी एबा मुवाफोरखौ बायनाय एबा दैथायनाय लायाखैमोन आरो बेखौ फान्नायनि सिगांनि रादाइफोरनि सिङाव दैथायहरनाय जादोंमोन। बर्डआ थोंजों दैथायहरनायनि थांखिनि थाखाय जायखिजाया थि दिहुनग्रानि जेबो थि क' फी बायनाय नङामोन। बायनाय आरो दैथायहरनायफोरा खालि 'दैथायहरनायनि थाखाय' जागोन आरो 'कोर्स' नि दफा 286 नि सिङाव हगारनाय नङा आरो भारतनि संबिजुनि दफा 12 नि सिङाव हगारनाय खाजोनाखौ सामलायदोंमोन।
एक्साइज खाजोनाफोरखौ जेब्ला मोजाङै नायबिजिरदोंमोन अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला थारै बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि आबादारिफोरजों जाय आबाद मावनाय जादोंमोन आरो ब 'र्डनो दैथाय हरजादोंमोन बेयो जेबो गोनांथार आरजिनाय नङामोन, नाथाय फानजानायमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, जुदि बेयो गोनांथार आरजिनायमोन आरो रां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जारिमिनाव टेलिस्कोप बाहाय आरो बेखौ दानि खाजोनानि बिबाङाव दिन्थि। नबेम्बर 1935 आव भारतारि कफि सेस आइन, 1935 (1935 नि एक्ट 14) आ बाहायजेनदोंमोन, जाय भारताव दिहुनजानाय आरो बायजोयाव दैथायहरजानाय कफिनि सायाव सेस लागायनो थाखाय, भारताव आरो गुबुन जायगायाव दिहुनजानाय कफिनि बाहायनायखौ बांहोनो थाखाय आरो भारताव कफि दारिमिननि मोजांनि थाखाय आबाद आरो बिरोंदामिनारि बिजिरसंनायखौ बांहोनो थाखाय। बेनि थांखिया कफि दारिमिनखौ जौगाहोनाय, बेखौ मुंदांखा खालामनाय आरो हादोर गेजेरारि फोथाराव मोनसे हाथाय मोन्नो हानायमोन। 14 सेप्तेम्बर, 1940 आव क 'फी मार्केट फेहेरनाय अध्यादेश (नं
1940 नि XIII) खौ मिरु सोरखारा फोसावनाय जादोंमोन आरो भारताव गिबि खेब क' फीनि थाखाय पुल मार्केटिं स्किम जागायदोंमोन। मोनफ्रोमबो क 'फी एस्टेटनो मोनसे' सिङारि फान्नाय कट 'रानसारनाय जादोंमोन, जायसिम बिगुमाया भारतारि हाथायाव क' फी फान्नो हायो। बेनि उनाव नखरारि क 'फी एस्टेटफोराव बांद्राय आबाद खालामनाय कट' खौ रानसारनाय जादोंमोन।
रेबथुमजानायब्ला, अर्डिनान्सनि सिङाव गायसनजानाय क 'फी मार्केट एक्सपेनसन बर्डनि बांद्राय पुलआव गोनांथार महरै दैथाय हरनांगौमोन। पुल मार्केटिं स्किमआ अस्ट्रेलियानि आयेनफोरनि सिङाव आबाद दिहुनथायनि थाखाय पुल मार्केटिं स्किमफोरजों थुलुंगा होजादोंमोन। 1942 माइथायनि 2 मार्च एबा बेनि खाथि खाला क' फी मार्केट एक्सपेनसन एक्ट, 1942 (बेनि उनाव एक्टनि बिमुंखौ 1955 आव सोलायनाय जादोंमोन) आइन खालाम जादोंमोन आरो अर्डिनान्सखौ बोखारनाय जादोंमोन। बे एक्टआ नैथि मुलुग दावहानि समफारिनि थाखाय सोलिबोनायमोन आरो बेनि उनाव बोसोरसेनि समफारिनि थाखाय सोलिबोनायमोन। एक्टआ गुबुन गुबुनजों लोगोसे एक्टनि दफा 25 आव मोनसे गोदान दालाय दफा (6) दाजाबदेरदोंमोन, जेराव गुबैयै बिसोरजों क 'फी बर्डनि बांद्राय पुलआव दैथाय हरजानाय क' फी एस्टेटनि रेबथुमजानाय बिगोमाफोरनि गासिबो मोन्थाइफोरखौ फोजोबस्रांनायनि राहा खालामनाय जादोंमोन।
एफफि ब 'र्डआ रेबथुमजानाय बिगुमाफोरनो होनो गोनांमोन, जायफोरा बांद्राय पुलआव सोफादेरनो थाखाय कफि दैथायहरोमोन (ब' र्डजों ज 'खालामजानाय कफि फाननायनिफ्राय मोननाय रांखौ लाफाना) पुल फान्डनिफ्राय बेबादि होनां रांखौ ब' र्डआ थार सान्नो हागौ, बेबादि होनां राङा ब 'र्डनो होनाय कफिनि बिबां आरो रोखोमनि सायाव सोनारो, 1943 माइथायनि 26 मार्च एबा बेनि खाथि खाला एक्टखौ फोसाबनाय जादोंमोन, जाहाथे कफि ब' र्डआ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों आबादारिफोरनो जायखिजाया सिङारि फाननायनि कट 'खौ गनायथि होनो हाया। 1943 मायथाइनिफ्राय मोनफ्रोमबो बोसोराव ब' र्डआ मिरु सरकारनि सिगांनि गनायथिजों जेबो सिङारि फान्नायनि कट 'खौ गनायथि होनो थि खालामाखै। दफा 38 ए आरो 38 बीखौ सोफादेरनाय जादोंमोन, जाय ब' र्डनो कफि दैथायनायाव फेलें जानायखौ जरिमानाजों साजा होनो आरो बिबांफोरखौ जब्द खालामनो हानाय मोनसे दाय बानायदोंमोन।
अरायथा फाननायनि कटाखौ गनायथि होनाय जायाखै आरो आयेननि दफा 25 (1) बाहायजानाय ओनसोलफोरनि एस्टेटफोराव रज 'नाय गासै क' फीखौ गोनांथारै बुथुमनो गोनां जादोंमोन। आइनआव मुंख 'नाय बांद्राय पुलआ दा थारै भारतआव दिहुनजानाय गासै क' फीनि पुलमोन, गुबुन गुबुन बोसोराव सिंनि पुलआव मोन्नो हानाय नंगुबै बिबांफोरखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया, बबेखानि बेनि थाखाय गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, श्री जी
रामास्वामीया जोंनि सिगाङाव मोनसे टेबोल दोनदोंमोन। 11 मार्च, 1947 आव 1947 नि क' फी मार्केट एक्सपेनसन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट IV आ आइन खालाम जादोंमोन। आयेननि जिउखौ जेबो सम सिमा गैयालासे बारायनाय जादोंमोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, मावदांसाफोरनि थान्दैथि जगायनाय बर्डनि संबिजुवाव सोलायनायफोर खालामनाय जादोंमोन। 1 आगस्ट, 1955 आव क 'फी मार्केट एक्सपेनसन (एमेन्डमेन्ट) एक्ट, 1954 खौ गोहो बारायनाय जादोंमोन। 1940 नि अर्डिनान्सनिफ्राय क' फी मार्केटनि राहाफोरखौ सोलिबाय लाखिनो थाखाय फोसाबनाय जादोंमोन।
भारताव क 'फी फाननायखौ नेमखानथि खालामनानै क' फी दारिमिनखौ आरो गुबुन राहाजों क 'फी दारिमिननि जुथुमनि सामलायनायनि सिङाव जौगानायखौ बिथोन होयो। जोंनि सिगाङाव बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन दि हाथाय खालामनायनि पुल खान्थिया भारतआव क 'फी दारिमिननि मोनसे जुनिया आखुथाय। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बायदिब्ला, बे खान्थिनि गाहाय आखुथायफोरा जाबायः (ए) क' फीजों गायनाय गासै हाफोरनि रेबथुमनाया गोनांथार (दफा 14)। (बी) नखरारि बाहायनाय आरो बेगरनि थांखिनि थाखाय ब 'र्डजों गनायथि होजानाय बिबांनि अनगायै रेबथुमजानाय एस्टेटफोराव रज' नाय गासिबो क 'फीनि गोनांथार दैथायनाय, (दफा 25 (1) खौ नाय। मिरु सरकारा जारि खालामनाय फोसावथाइआव मुंख' नाय गोजान-गोजान ओनसोलफोराव थानाय एस्टेटफोरखौ बे राहानिफ्राय उदां खालामनाय जादों। (1) नि दफा 25 (1) नि बिथोन बायदियै, ब 'र्डनि दारै बेखौ जब्द खालामनाय आरो क' फी दैथायनायाव फेलें जानाय।
जाहोनाय। (घ) ब 'र्डजों सायख' जानाय समाव आरो बेबादि जायगाफोराव जाहोनाय (दफा 25 (2)); आयेननि दफा 357 नि दफा 34 नि सिङाव रां मोननायनि मोन्थाइनि अनगायै ब 'र्डनो जाहोनाय क' फीनि बेलायाव आबादारिफोरनि गासिबो मोन्थाइखौ जाहोनाय। (दफा 25 (6))
(ङ) ब 'र्डजों पुलआव क' फीनि फाननाय आरो निलाम आरो गुबुन चेनेलफोरनि गेजेरजों थि बिबाङाव आरो खाबुगोनां थाद 'नायफोराव दैथायहरनायनि थाखाय। (दफा 26 (1)) (च) ब' र्डजों थि खालामजानाय बिबाङाव आरो बेबादि समफोराव आबादारिफोरनो होनां रां होनाय। बेसेन फारागथि स्केल (दफा 24 (4)) जों थि खालामजानाय बेसेननि बिथायाव होनां रां होनाय, आरो गासै बेसेननि रुजुथायाव क 'फीनि गुबै बुथुमनाय (दफा 34) नि गेजेरजों क' फी दिहुनग्राफोरनो फान्नाय। (दफा 17) (दफा 34)
आइननि दफा 47 नि गेजेरजों आयेननि राहाफोरजों गोरोबलायैखौ उदायै होनना फोसावनाय जादोंमोन। गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ जोंनि सिगाङाव थुलुंगा होनो नागिरदोंमोन दि आयेननि बानायगिरिफोरा (i) दफा 25 (1) नि सिङाव क 'फी बर्डनो क' फीनि गोनांथार दैथायनाय आरो (ii) आबादारिफोरनिफ्राय क 'फी ब' र्डजों क 'फीनि बायनायखौ गोनांथार दैथायनायनिफ्राय उदां खालामनाय आरो बै बोसोरफोरनि गेजेराव जेब्ला बेबादि कटाखौ दफा 26 (2) नि सिङाव रानसारनाय जादोंमोन आरो (iii) भारतारि हाथायाव आबादारिफोरजों क' फीनि फाननायखौ जेब्लानो दफा 17 आरो 22 नि सिङाव कफिनि सिङारि फाननायनि कटाखौ रानसारनाय जादोंमोन, बेनि गेजेराव मोनसे सांग्रां फारागथि खालामदोंमोन। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि बर्डहा गावनि जेबो धोन गैया आरो ब 'र्डनाव जेबो दोनथुमनाय धोन गैयामोन। ब' र्डआ मोननै गुबुन-गुबुन फान्डफोरखौ सामलायनायनि गोनांथि दं, मोनसे गुबुन फान्ड आरो गुबुन मोनसे फान्डनि फारसे गोसो होनाय जादोंमोन।
डि बर्डजों। पुल फान्डनि सानरिखिफोरखौ मोनफ्रोम कफि बोथोरनि थाखाय आलादा आलादा लाखिनांगौ जायो। कफि बोथोरा फैगौ बोसोरनि जुलाइनिफ्राय जुनसिम जायो। कफि दोनथुमनाय, फाहामनाय आरो फाननायनि खरसाखौ बाङाइ खालामनाय, फान्नायनि आयखौ बै बोथोराव कफि दैथाय हरबाय थानाय आबादारिफोरनो बिसोर दैथाय हरजानाय कफिनि बेसेननि रुजुज 'थियाव रां होनो थाखाय बाहायनो नांगौ। बेसेनखौ आबादारिफोरजों दैथाय हरजानाय कफिनि रोखोम, गुन आरो बिबांखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जायो। गुबुन गुबुन आखुथायफोर दं जाय गुबुन गुबुन धोननि सामलायनायखौ गोसोआव लाखिनांगौ जायो। बबेखानि, बेखौ रोखा खालामनो हागौ दि सरासनस्रा धोनआ गाहायै मिरु सोरखारा ब' र्डनो बोसोरफ्रोमबो पार्लियामेन्टजों थिसनजानाय रांनिफ्राय होनाय रांफोरनि बिबांफोर। बे धोनखौ खुंथायारि बेसेन, बिजिरसंनाय राहाफोर, बिफां गायनायनि जौगानाय, कफि बाहायग्रानि जौगानाय हेफाजाब आरो जौगाथायारि हेफाजाबनि थाखाय बाहायनो नांगौमोन।
कफि एस्टेटफोर। कफिनि दिहुनथाय आरो दैथाइहरजानाय बिबांफोर आरो दैथाइहरजानायनि बेसेना गोबां बांदों। बेखौ मुंख 'जाथाव दि 1940 माइथायाव कफिनि दिहुनथाया 15,000 टननि बाङाइमोन। 1984 माइथायाव दिहुनथाया 85 टनसोमोन। हादोरनि 50 जौखोन्दोनि बांसिन कफिखौ कर्नाटक रायजोआव गायनाय जायो। हादोरनियाव कफि एस्टेटफोर दं, जायनि एस्टेटफोरा 1 एकड़निख्रुइबो खम आरो 1982 माइथायाव एस्टेटफोराव 3,62,689 सुबुंफोर थिसन जादोंमोन। इं 1984 माइथायाव फ्राय 1 कौटि रांनि 59,000 टननि बांसिन कफिखौ दैथाइहरहोनाय जादोंमोन। माद्रास गोजौ अदालते भारतारि कफि बर्ड बनाम माद्रास रायजोनि मामलायाव S
T
C
292 खौ बिथोन होदोंमोन दि ब' र्डआ सासे 'कफि डिलार' मोन, जाय इं 1939 माइथायनि टेक्स एक्ट आरो माद्रास एक्टनि गेजेरजों दिहुनजानाय टेक्स एक्ट, जायनि ओंथिया बेनोमोन दि इं 1939 माइथायनि गेजेराव कफिनि दिहुनग्रा आरो दिहुनग्रानि गेजेराव जेबो सोमोन्दो गैया।
o ऑस्ट्रेलियानि आयेनफोर, जाय आबाद दिहुनथायनि पुल मार्केटिंनि गोनांथार आरजिनायखौ होयो। दासिम माद्रास गोजौ अदालते बुंदों दि भारतारि क 'फी बर्डआ सासे डिलारमोन, जों बेखौ गनायो। बे नोजोर होनाय दि क' फी ब 'र्ड आरो दिहुनग्रानि गेजेराव एजेन्सि कन्ट्रेक्टनि बिथिङाव जेबो कन्ट्रेक्ट खालामजायाखैमोन। इं 1957 माइथायाव एबा बिनि खाथि खाला कर्नाटक सेल्स टेक्स एक्ट, 1957 बानाय जादोंमोन आरो मैसूर सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 खौ बोखारनाय जादोंमोन। बुंनाय आयेननि दफा 2 (टी) आव' सेल 'आरो दफा 2 (के) आव' डिलर 'खौ बुंफोरनाय जादोंमोन। आबाद दिहुनथायनि दिहुनगिरिफोरा बुंजानाय आयेननि दफा 2 (के) खौ एंगारनायनि जाहोनाव' डिलर 'नङा। बे थाथाइया जोंनि सिगाङाव दानथेलायनाय नङामोन। आयेननि दफा एसआ फान्नाय टेक्सनि खाजोनानि राहा होयो। कर्नाटक सेल्स टेक्स एक्टनि फारियाव 43 आइटेमआव क' फीखौ मुंख 'नाय जादोंमोन। सेथि बिन्दोआ कर्नाटकाव गुदि खाजोनानि हार।
बेफोर आर 'जलाइफोर आरो रिथ आर' जलाइफोराव थाफानायआ जादों ब 'र्डनो कफि दिहुनग्राफोरजों फाननायनि सायाव खाजोनानि गोनांथि, जुदि माबाफोर दङब्ला। गुबै महरै, बेयो सरासनस्रा बिथिङाव मा फानजायो बेनि सायाव सोनारनांगौ आरो आयेननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि बिथिङावबो, जेरै कर्नाटक सेल्स टेक्स एक्ट, 1957, सम-सम फोसाबनाय, (बेनि उनाव कर्नाटक एक्ट बुंनाय जायो) आरो मिरुआरि, (बेनि उनाव मिरुआरि एक्ट बुंनाय जायो)। अदेबानि, जों बेफोरो सरासनस्रा आयेननि बिथिङाव नायबिजिरनांगोन, जेरै, आरो सरासनस्रा फाननायनि सानदांथिया। फान्नायनि रादाइनि गोनांथार थांखिया रां बेसेननि थाखाय सम्पथिनि सोलाय-सोल'। सम्पथिनि सोलाय-सोल 'जानांगौ, एबा बेखौ मोनसे बाहागोनिफ्राय, फानग्रानो, गुबुन फारसे, बायग्रानो, 359 रां एबा बायग्रानो होनाय बावसोमनाय, लर्ड टर्नर लिमिटेड, 432 आव प्राय सान्नाय जायो।
बेखौ फान्नाय होनना बुंनाय जायो। नाथाय 'फान्नाय' सोदोबा थारै रांनि बेसेनाव मोनसे बेसादाव आबुं एबा सरासनस्रा सम्पथिनि सोलायनायखौ फोरमायो (नायः फाननायनि सायाव बेन्जामिन, नैथि सुजुनाय। (1873) पृष्ठा 1, किर्कनेस बनाम जन हडसन एन्ड क '., 708,719 आव मुंख' नाय जादों। 1926 मायथाइनि बे आयेनाव आं सानो दि 'फान्नाया' थार ओंथिआव बेसादनि सम्पथिनि सोलायनायखौ फोरमायो। फान्नाया बै समाव जायो जेब्ला सम्पथिया फानग्रानिफ्राय बायग्रानो थाङो आरो बेयो बै जायगायाव जायो जेराव बेसादफोरा बै समाव थायो। लर्ड डेनिंआ 1926 मायथाइनि इंराजि आइनआव मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि थाखाय रायज्लायगासिनो दंमोन। डि
दफा 4 (बेनि उनाव 'फान्नाय' बुंनाय जायो) नि सिङाव मुवाफोरखौ फान्नायनि रादाइखौ बुंफोरनाय जादों जेरै मोनसे कन्ट्रेक्ट एबा बायग्रानो मोनसे बाहागोयाव सोलायनाया मोनसे सम एबा बाहागोनि गेजेरजों गनायनाय जायो जेराव बेसादनि बेसेननि थाखाय गनायथि होनाय जायो।
रान्सेफारेद। बेन्जामिननि सेल अफ गुडस (नैथि सुजुनाय) आव बुंनाय जादों दि फर्मफोरनि जुजिनायखौ नागारनानै, फान्नाया सासे, फानग्राया, गुबुन सासे, बायग्रानो बेसादनि सम्पथि बारस्लायनाय। एफ कर्नाटक सेल्स टेक्स एक्टनि सिङाव, फान्नायखौ दफा 2 (टि) नि सिङाव ओरैबायदि बुंफोरनाय जादोंः "फान्नाय" बिनि गासै रावारि फारागथिफोरजों आरो गियानारि फोरमायथिफोरनि ओंथिया जाबाय सासे सुबुंजों बेसादनि सम्पथिनि मोनफ्रोम बारस्लायनाय फालांगि एबा फालांगिनि समाव गुबुन सासेनाव केस एबा गोबाव खालामजानाय रां होनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय, नाथाय बन्दक, सानथांखि, खाजोना एबा होनां रांखौ लाफादेरनाय नङा। मिरुआरि आयेनाव दफा 2 (जि) नि सिङाव "फान्नाय" खौ बुंफोरनाय जादोंः 360 "फान्नाय" बिनि रावारि फारागथिफोर आरो गियानारि फोरमायथिफोरजों, ओंथिया जाबाय सासे सुबुंजों गुबुन सासेनि थाखाय बेसादनि सम्पथिनि बारस्लायनाय एबा गुबुन बेसेनगोनां गनायथिनि थाखाय गोबाव खालामजानाय एबा बेसेनगोनां रां होनाय, आरो गुबुन मोनसे जिनिसनि भारायाव एबा दान होनाय, बानथा एबा बानथा होनाय बिखान्थिखौ लाफादेरनाय नङा।
क 'फी ब' र्डआ बैफोर गासैबो रायजोफोरनि फान्नाय खाजोना आइनफोरनि सिङाव मोनसे 'डिलार', जेराव बियो निलाम खालामो/डिपो सामलायो/क 'फी हाउस सालायो। ब' र्डआ बेनि सिङाव सासे 'डिलार' महरैबो रेबथुम जायो। ब 'र्डआ नखरारि बाहायनायनि थाखाय बिनि गेजेरजों फानजानाय गासै क' फीनि सायाव फान्नाय खाजोना बुथुमो आरो दैथायहरो जेराव फान्नाय जायो। क 'फीखौ कर्नाटक, तमिलनाडु आरो आंध्र प्रदेश रायजोआव जानाय निलामफोरनि गेजेरजों फान्नाय जायो, आरो गं 9 रायजोआव थानाय ब' र्डनि गावनि डिप 'फोरनि गेजेरजोंबो फान्नाय जायो। ब' र्डआ थोंजों क 'फी दैथायहरो आरो गुबुन गुबुन दैथायहरनाय निलामफोरनि गेजेरजों रेबथुमग्राफोरनो क' फी फानो। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि कर्नाटकआव बाजि जौखोन्दोनि बांसिन क' फी दिहुनजायो आरो र 'बुस्टा बायदि रोखोमनि क' फीनि बांसिन दिहुनथाइआ केरालायाव जायो, जेराव क 'फीनि दिहुनथाइखौबो दैथायहरनो हाया।
o खाबुगोनां जायगाफोराव दोनथुमनाय जायो। ब 'र्डआ, बेनिखायनो, मोनसे रायजोनिफ्राय गुबुन मोनसे रायजोआव क' फीखौ दैथायहरो। बेबादि क 'फीखौ दैथायहरनायाव फान्नाय खाजोनाखौ होनो एबा होनो हाया। नंगुबै बाथ्रा दानथेलायनाय आरो हरखाब जाथायनि बिन्दोखौ बाखनायनो थाखाय, लेन-देननि नंगुबै आखुखौ बाख्नायनाया गोनांथार। 1966 मायथाइयाव बे अदालते केराला रायजो बनाम भवानी साहा दिहुनग्रा कम्पानिनि बेलायाव, (मोनबा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे ज 'थायारि थिरांथा) जाय माद्रास बागान आबाद आय खाजोना आयेन, 1955 नि सिङाव जोनोम जादोंमोन, मानिदोंमोन दि जेब्ला आबादारिया आयेननि दफा 25 नि सिङाव क' फीखौ ब 'र्डनो दैथायहरो अब्ला ब' र्डनो क 'फी दैथायहरो, नाथाय ब' र्डनो दिहुनग्राया ब 'र्डनो क' फीखौ "थारैनो फानाखै", ब 'र्डनि थाखाय ब' र्डआव फान्नायनि मोनसे सोमोन्दो दंमोन।
बे बिजिरसंनाय बोसोराव ब 'र्डनो दिहुनगिरिजों। बे बिजिरसालिनि बायदिब्ला बे मामलायाव फान्नाया सिगांनि बोसोरफोराव जादोंमोन, जेराव आबाद आय खाजोना आयेना हाबा मावाखैमोन। गासिबो रायजोफोर जेराव कफि गायनाय जायो आरो कफि दारिमिनजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सुबुंफोर, बेखौ एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, निरंजन 361 नि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादों दि बेयाव मुंख' नाय 'आयेन सामलायनायनि गेजेरजों फान्नायनि' ओंथिया खालि कफि ब 'र्डजों कफिनि' गोनांथार आरजिनाय 'ल'। बबेखानि, जों बे थिरांथा लानायनि रोखा रुजुजोजों लोब्बागोनां। कर्टआ बे सोंनायखौ पेपार बुकनि 99थि बिलायाव "कफि ब 'र्डनो फान्नाय जादोंमोन नामा?" सानदोंमोन आरो रोखायै सावरायखांनायनि उनाव बुंदोंमोन दि फिननाया थारै नंगुबै जानांगौ। जोंनि सान्नायाव, डा
चितलआ साखि होदोंमोन दि बिसावरायफ्रा कफि ब' र्डनि 'गोनांथार आरजिनाय' खौल 'बुजिदोंमोन, एबा बे बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिब
बे मामलायाव बेखौ खालामनाय जादोंमोन जेब्लासिम सोंथिया थि महरै बुंजायाखैमोन आरो थि खालामजायाखैमोन। जों बे थिरांथाखौ गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि बाथ्रा दानथेलायनायजोंबो लानो हाया दि आयेननि दफा 10 खौ गनायजायाखैमोन एबा माखासेया बेखौ माबोरै बुजिदोंमोन। जोंनि सान्नायाव बे थिरांथाआ हरखाब आपिलाव गासिबो बाथ्राफोरखौ फोजोबदोंमोन। 1970 आव बायनाय खाजोना जागायदोंमोन। कर्नाटक फान्नाय खाजोना आयेनाखौ 1970 नि कर्नाटक आइन 9 जों फोसाबनाय जादोंमोन आरो दफा 6 खौ सोलायहोनाय जादोंमोन। गोदान दफा 6 आ गासिबो डिलारफोरनि सायाव बायनाय खाजोनानि थाखाय राहा होदोंमोन, जाय गावनि फालांगिनि समाव जायखिजाया खाजोना गोनां बेसाद बायदोंमोन, जेराव दफा 5 नि सिङाव जेबो खाजोनाया होनोगोनां नङामोन आरो गुबुन गुबुननि गेजेराव, बेफोरखौ रायजोनि बायजोयाव दैथायहरदोंमोन, एखे हाराव जेराव बेबादि बेसादनि फान्नाय बेसेनाव खाजोनाया होनोगोनांमोन। कर्नाटक एक्टनि देलिभारी बर्डआ कफि दिहुनग्राफोरनो कफि बायनायनि जेबो दाबि खालामाखैमोन।
बेबादि दैथाइहरनायनि बेलायाव ब 'र्डनिफ्राय खाजोनाखौ बोखारनाय जादोंमोन। गिबि खेब 1983 माइथायाव दाबि खालामनाय जादोंमोन। 1975 माइथायसिम खाजोना बायनायनि जेबो दाबि खालामालासै बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनाय जादोंमोन। कनसोलिडेटेड क' फी लिमिटेड आरो ए
एन
आर
बनाम क 'फी ब' र्ड, बेंगाल 'र बायदिनि बेलायाव 1980 माइथायनि 15 एप्रिल एबा बेनि खाथि खाला बे कर्टआ मानिदोंमोन दि दैथाइहरनायनि निलामाव क' फीनि फाननाया थार दैथाइहरनायनि सिगां जानाय फाननायमोन आरो बेनिखायनो बेनि दफा 5 (3) नि सिङाव फान्नाय खाजोनानिफ्राय उदां खालामनाय जादोंमोन। कर्टआ बेबादि फान्नायनि सायाव फान्नाय खाजोना महरै बुथुमनाय रांखौ होफिननो रायजो सरकारफोरखौ बिथोन होदोंमोन आरो बेबादि रां होफिन्नायनि मोनसे सम सिमा थि खालामदोंमोन। बेनि फिथाइ महरै कर्नाटक सरकारा क 'फी ब' र्डनो फ्राय 7 कौटि रां होफिन्नायनि दाय गोनां जादोंमोन, जाय रांखौ दिथागिरिफोरनि ब 'र्डआ दैथाइहरग्राफोरनो होफिन्नांगौमोन। 1981 माइथायाव कर्नाटक ब' र्डनि कमिस्नारआ खौरां होदोंमोन दि ब 'र्डनि खाजोना ब' र्डखौ 362 रां होफिन्नायनि गोनांथि दं।
ब 'र्डआ बायनायनि खाजोनाखौ होनांगौ मानोना आबादारि जानानै बिसोर' डिलार 'नङा। बेयो क' फी ब 'र्डनि जाथाय दि सिगांनि समाव भारतनि जायखिजाया रायजोआव बेबादि दाबि खालामजायाखैमोन। कमिस्नारआ बोसोर 1974 75 नि थाखाय बिजिरनायखौ फिन खेवनायनि थांखि लानानै मोनसे श' क 'ज न' सिस जारि खालामदोंमोन। जुन 1982 आव मावख 'गिरिफ्रा बिजिरनायनि बोसोर 1975 76 नि थाखाय खाजोना बायनो थाखाय ब' र्डखौ बिजिरनायनि थांखि लादोंमोन आरो कर्नाटकनिफ्राय रायजोनि बायजोआव दैथायहरजानाय क 'फीनि बायनायनि खाजोना महरै स्ट' क ट्रेन्सफार एबा बायजोआरि बायग्राफोरनो थोंजों दैथायहरनाय महरै Rs.3.5 कौटि रांनि दाबि खालामनाय जादोंमोन। आगस्त 1982 आव क 'फी ब' र्डआ सानै क 'फी आबादारिफोरजों लोगोसे कर्नाटकनि गोजौ बिजिरसालिनि 1982 नि 15540 नि रेबगान्थि नालिस नं
15536 खौ मोनसे फोसावथायनि थाखाय आर' ज खालामदोंमोन, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि क 'फी फान्नायनि दफा 25 (i) नि सिङाव गोनांथार खाजोनाखौ बोखारनाय नङा।
एफआ बिनि सिङाव हाबफाना गोनां आरज खालामनायबोमोन। दिन्थि जाहोन फोसावथाइ आरो आगु बिजिरसंनाय फोसावथाइखौबो जुजिनाय जादोंमोन आरो बेखौ फोजोबनायनि थाखाय आरज गाबनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते गेजेर समनि थाखाय थाद 'नायखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि गेजेराव 3 फेब्रुआरि, 1983नि संबिज' न (46थि फोसाबनाय) आइन, 1983आ गोहोमाव फैदोंमोन आरो "बेसादनि फान्नाय एबा बायनायनि सायाव खाजोना" नि बुंफुरलुखौ दफा 366आव दफा 29 ए सोदेरनानै दाजाबदेरनाय जादोंमोन। बे बुंफुरलुआ बाहायजानाय जानो हाथावना। 3 फेब्रुआरि, 1983नि उनाव, कर्नाटक फान्नाय खाजोना आइनखौ दफा 10 आरो आइन 8/1984 जों फोसाबनाय जादोंमोन। दफा 2 (टी) आव 'फान्नाय' नि बुंफुरलुखौ जिखिजाया फोसाबनाय जादोंमोन। बै बुंफुरलुखौ कर्नाटक आइन 27,1985 जों 1 आगस्त, 1985 निफ्राय गोहोम खोख्लैना फोसाबनाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा खोनानायनि उनाव, गोजौ अदालते 1974 नि बिजिरसंनायनि बिथोनखौ सोलायसोल 'खालामनो थाखाय उदां जाहोन दिन्थिना आबुं थाद' नाय खालामदोंमोन।
एसेसमेन्ट फोसावनाय जायो आरो एसेसमेन्ट फोजोबनायनि उनाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव थांनो थाखाय कफि बर्डनो एसेसमेन्ट थि खालामनायनि उदांश्रीखौ फोजोबनायनि गनायथि होयो। 31 मे, इं 1983 माइथायाव 76 बोसोरनि थाखाय एसेसमेन्ट बिथोन होनाय जायो। इं 1983 माइथायनि 17 जून एबा बेनि खाथि खाला एसेसमेन्ट बोसोरनि थाखाय खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
थि खालामनाय बोसोर 1976 77 नि थाखाय बायनाय खाजोना जारि खालामनाय जादोंमोन आरो बायनाय खाजोनानि दाबि खालामनायाबो थाद 'नाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, थि खालामनाय बोसोर 1977 78 नि थाखाय खाजोनानि होनां रां महरै 1 कौटि रांनि दाबि खालामनायनि फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। सेप्तेम्बर 1983 आव, 1983 नि रिट पिटिसन नं
17071 खौ कफि बर्डजों थि खालामनाय बोसोर 1977 78 नि थाखाय दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नेम जारि खालामनाय जादोंमोन। थि खालामनाय आरो बायनाय खाजोनानि दाबि खालामनायखौ थाद' नाय जादोंमोन। रोखोमसेयै, 1983 नि रिट पिटिसन नं
17072 खौ क 'फी बर्डजों थि खालामनाय बोसोर 1978 79 नि सोमोनदै दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नेम जारि खालामनाय जादोंमोन। बायनाय खाजोनानि थाखाय दाबि खालामनाय आरो बिजिरनायखौ थाद' नाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव अक्ट 'बर 1983 आव, बायनायनि खाजोनानि थाखाय दाबि खालामनाय नं
1928 नि आरोबाव मोनसे रिट पिटिसन नं
19285 खौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जाय बोसोर 1979 80 नि थाखाय बायनायनि खाजोनानि दाबिखौ जुजिनायमोन। थि खालामनाय आरो दाबि खालामनाय बिनायखौ थाद' नाय जादोंमोन।
1984 माइथायनि जानुवारि दानाव खोनानाय आरो फोजोबनायनि थाखाय डिवीजन बेंसाव थिनहरनाय जादोंमोन। बेयाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि 1984 माइथायनि मे दानाव एबा बेनि खाथि-खालायाव कफि बर्डआ 46 थि फोसाबनायनि उननि समखोन्दोनि थाखाय बायनायनि खाजोना होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
16 आगस्त, 1985 मायथाइयाव गोजौ अदालते मोनसे सरासनस्रा बिजिरनायजों रिट आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गोबां बोसोरफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन राङा बायजानाय खाजोना महरै होनोगोनां जादोंमोन। बुंनाय बिजिरनाया भारतारि आयेन रिपर्टफोर, कर्नाटक, खण्ड 36आव बिलाइ 1365आव फोरमायजादोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरा मुंख 'जानाय थिरांथाखौ हेंथा होयो। गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै बेफोर आर' जलाइफोराव गोबां सोंथिफोर दानस 'नाय जादोंमोन। सोंथिफोरा जाबाय (1) कफि दिहुनग्राफोरनिफ्राय ब' र्डनो क 'फीखौ बारस्लायनाय एबा आरजिनाय दं नामा? (ii) ब' र्डआव फान्नायनि माबाफोर गुदि बाहागो दं नामा? (iii) क 'फी ब' र्डनि ट्रास्टि एबा एजेन्टआ क 'फी दिहुनग्राफोरखौ दैथायहरग्रा हाथायाव फान्नो थाखाय, आरो (iv) बेयो फान्नायब्ला, बेयो भारतनि बायजोआरि ओनसोलाव मुवाफोरखौ दैथायहरनायनि लामायाव दं नामा? गिबि आरो गुदि सोंथि जायखौ बेफोर आर' जलाइफोराव गनायनायनि गोनांथि दं, बिनि फिननायखौ क 'फी ब' र्डआ ला एबा बायनाया गोनांथार नामा? बे गासैबो सोंनायनि फिननायखौ क 'फी ब' र्टआव मुंख 'नाय जादोंमोन।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै यु
एस
क'
नि केस (गोजौनिफ्राय)। थेवब्लाबो, जों सोंजानाय ट्रेन्जेकसनखौ चिनाबादाम बर्ड बनाम रकहेम्पटन हार्बर बर्ड, 48 कमनवेल्थ आयेन रिपर्ट 266 आव ट्रेन्जेकसनजों रुजुनो थाखाय लिंहरजादोंमोन। माबा गावजों गाव दं नामा? बे सोमोनदोआव विष्णु एजेन्सिफोर (प्राइबेट) लिमिटेड बायदिफोराव फालांगियारि खाजोना मावख 'गिरि आरो गुबुनफोर बायदिफोराव बे कर्टनि थिरांथाखौ बिजिरसंनाय आरो रुजुनाय गोनां, (1978) 2 एस
सि
आर
433 आरो मुंख' नाय थिरांथाफोराव मुंख 'नाय प्रिन्सिपलफोरा थाथायखौ बेसेबां गोहोम खोख्लैयो। बे कर्टनि सिगाङाव नुजानाय जेंनाखौ गावखौ नोजोर होनो थाखाय, जों क' फी मार्केट एक्सपेनसन एक्ट, 1942 नि जारिमिन आरो राहाफोरखौ गोसोआव लाखिनांगोन, जायनि सिङाव बर्डखौ दानाय जादोंमोन, जायखौ जों सिगाङावबो नोजोर होदों। आबाद दिहुनग्रा आरो गुबुन गुबुन दिहुनग्राफोरनि मुलाम्फानि थाखाय बे कर्टनि मार्केटिंखौ दबथायनाया आमेरिका, अस्ट्रियानि गोबां जथाय रांखान्थियारि आखुथायफोर, जर 'खायै गनायथि होजानाय हादोरफोर आरो जुथाय हादोरफोरनि जथाय मार्केटिं आखुथाय लाबोयो।
लिया। बेनि थांखिया दिहुनगिरिफोरनि गेजेराव गाज्रि बादायनायखौ होबथानो, ओनसोलारि हाथायाव दिहुनजानाय बेसादनि साबसिन बेसेनखौ रैखा खालामनो, जायगानि जाग्रा बेसादनि थाखाय नांगौ बायदि दिहुनथाइखौ रैखा खालामनो आरो रायजोनि बायजोआव आरो गुबुन हादोरफोरनि हाथायावबो दैथायहरनो थाखाय आद्रा थानाय बेसादफोरखौ मोन्नो हानायमोन। बे थांखिखौ मोन्नो थाखाय सरासनस्रायै लानाय आदबा जाबाय बेसेनखौ दबथायनो हानाय गोहो गोनां मोनसे मार्केट ब 'र्ड गायसन्नाय, दिहुनथाइखौ गावनि सिङाव दोन्नो हानाय आरो जथाय मार्केटिंनि नोजोरै बेखौ ज' खालामनाय। बे बिथिङाव आयेनखौ आबुं खालामनाय आयेन महरै बुंफोरनाय जायो आरो बे गुदि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय जायो दि बुथुमनाय रांखान्थि बेबस्थाया गावारि रांखान्थिनिख्रुइ साबसिन। बेनिखायनो गुबुन गुबुन रोखोमनि दिहुनथाइफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन मार्केटिं ब 'र्डफोर जेरै सिनि, गाइखेर दिहुनथाय, गम, निमनि फिथाइ, आपेल, नासपति आरो बायदि बायदि दं। भारतारि कफि मार्केट फुवारनाय आइनखौ माखासे गुबुन हादोरफोराव मोननो हानाय जौगाथाइ बिखान्थिफोरनि बिथायाव महर होनाय जादोंमोन।
कफि दारिमिन आरो कफिनि दैथायहरनाय आरो फान्नायखौ नेमखानथि खालामनाय। थेवब्लाबो सोमोन्दो गोनां आयेननि सिङाव फाननायनि बिबां एबा बायनायनि बिबाङा जाबायब्ला बे बाथ्राखौ फोजोबनाय जायो। गासिबो बाहागोआरिफ्रा विष्णु एजेन्सि प्राइभेट लिमिटेडनि बेलायाव थिरांथा लानायनि फारसे जोंनि गोसो बोनो हादोंमोन। बैयाव कर्टआ सिमेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डार आरो बै कन्ट्र' ल अर्डारनि राहाफोरनि सिङाव जानाय ट्रेन्जेकसनजों सोमोन्दो गोनांमोन। सिमेन्ट कन्ट्र 'ल अर्डारखौ सोनाब बेंगल सिमेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1948 नि सिङाव फोसावनाय जादोंमोन, जाय सासे फानग्राजों फान्नो आरो फान्नो थाखाय दोनथुमनायखौ होबथायो आरो सासे सायख 'जानाय मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय लाइसेनसाव थि खालामनाय थासारिफोरनि अनगायै सिमेन्ट बायग्राजों बायनायखौ होबथायो। बेयो बेखौबो बिथोन होयोदि रावबो सुबुंखौ फोसावनाय बेसेननिख्रुइ बांसिन बेसेनाव सिमेन्ट फान्नो नाङा आरो जायनो लिरनाय बिथोन होनाय जादोंमोन, बियो "सीमेंटखौ बारा बेसेनाव" फान्नो गोसो जानाय नङा, जेल एबा जरिमानानि बिथोन होनाय जादोंमोन।
थि
ए
पि
बुथुमनाय (फान्नायाव खाजोना आरो हेंथा) बिथोन, 1967, (सिभिल आपिल नं
2488 निफ्राय 1972 नि 2497) नि सिङाव माय मिलिं सालायनायखौ सामलायग्रा मोनफ्रोमबो मिलारखौ थान्दै एबा सरकारजों थि महरै गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनाव फान्नो गोनां जादोंमोन, फोसावनाय बेसेनाव सरकारजों थि खालामजानाय मायनि बाङाइसिन बिबांफोर, आरो जायखिजाया मिलार एबा गुबुन सुबुं जाय जायखिजाया माय मिलाव गावनि माय मिलिंखौ बुथुमग्रानि बिथोनफोरनि अनगायै बेबादि माय मिलाव मिलिंजों मोनफिन्नाय मायखौ लांफानो एबा गुबुन रोखोमै हगारनो हाया। बेफोर राहाफोरखौ सिफायनाया साजा गोनां जायो। सिगांनि मामलायाव सिमेन्टनि फाननायखौ दामग्राफोर आरो आबादारिफोर आरो बुथुमग्रा थानदैफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोर, लोगोसे मोनसे आखाइनि माय मिलारफोर आरो गुबुन फारसेथिं खुस्रा फानग्राफोर, सि
जे
जों सोमोन्दो गोनां रायजोफोर एबा खुस्रा फानग्राफोर।
बेफोर फान्नायमोन आरो इन्डियान स्टील एन्ड वायर प्रडाक्टस लिमिटेड, अन्ध्र शुगर लिमिटेड आरो करम चन्द थापारनि रुजुथायाव खाजोना लानो हाथावनामोन; निउ इन्डिया शुगर मिल्स बायदि जाथायफोराव, फान्नायनि सानदांथिया गावनो गोमोरदोंमोन मानोना ट्रेन्जेकसनआ मोनसे बिथोनखौ मावफुंनायनि अनगा जेबो नङामोन। गाहाय जास्टिसआ जर होदोंमोन दि बेसेन मुंनि खहा खालामनायनि थाखाय सम्पथिनि खहा जानाया फान्नायनि समान नङामोन, जेब्ला गासिबो मोनसे बिथोनखौ फालिनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन, जाहाथे ट्रेन्जेकसनआ गोबाङैनो मोनसे गोनांथार आरजिनायमोन। गुबुन फारसेथिं, मोनसे नेमखानथि आयेनल ', बियो उदां सायख' नायनि ओनसोलखौ बेंखनदोंमोनब्लाबो, ट्रेन्जेकसननिफ्राय फान्नायनि गुदि आखु एबा गुदिखौ लाङाखैमोन। बेबादि मोनसे आयेन जाय मोनसे थाखोखौ सामलायो, सासे फानग्राखौ ल 'लाइसन्स थानाय हानजाफोरजोंल' फालांगि खालामनो गोनां खालामो जाय थि बिबाङाव जिनिसफोर बायनो हायो एबा थि बिबाङाव जिनिसफोरनि रानजानाय गुदिमुवाफोरखौ बायनो हायो, नाथाय गोनां बाहागोफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबथि लाखिदोंमोन।
गावनि सायख 'नाय ओनसोलखौ सामलायग्रा एबा सिमागोनां गोबां गोनांथार गुदिमुवाफोरा दाबो फाननायनि ट्रेन्जेकसननि गुदि आखुखौ लाखिबाय थानो हागौ। सिगांनि रोखोमनि जाथायफोराव, ट्रेन्जेकसननि बाइन्दिं आखुथाया जर' खा हानजाफोरनो बिथोन होनाय बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन, जाय बिसोरखौ थि मुवाफोरखौ दैथायहरनो थिनदोंमोन आरो मोनसे थाखोनि थाखाय बाहायजानाय सरासनस्रा बिथोन एबा आयेननिफ्राय नङा। उननि रोखोमनि जाथायफोराव, आयेनारि सोमोन्दोआ जाय हानजाफोरखौ गावसोरनि बिबानफोरखौ मावनो थाखाय बोनदो। रेगुलेटरि आयेना गुबुन बिबानफोरखौल 'दाजाबदेरो, जेरैबादि मोनसेया हानजाफोरनि गेजेराव बेबादि सोमोन्दोआव हाबनो थाखाय। रेगुलेटरि आयेना नेमफोरखौ थि खालामनो हागौब्लाबो, जेरै बेसेन, रेगुलेशनआ ट्रेन्जेकसननि गोनांथार आखुथायनि हेफाजाबारि, जाय गोरोबलायनाय आरो कन्ट्रेक्टेल। कन्ट्रेक्टनि बाहागोफोरा एखे ओंथिआव एखे बाथ्राखौ गनायनांगोन। सरासनस्रायै गनायथिनि गावजों गाव गोरोबनाय, मोनसे अफारनिफ्राय नुजानाय, आरो कर्टफोराव बेखौ नाजावनायनि गनायथि।
सायख 'नाय फोथारनि नेमखानथि एबा होबथानाया सोमोन्दोआरि एबा गोनांथार गनायथिनि गुदि एबा आखुखौ बोखारनाय नङा। आइनखौ बिजिरनानै, बेखौ नोजोर होनाय जादों दि मोन्नै आइनफोराव "फान्नाय" नि बुंफुरलु बायदियै, बै मामलायाव आर' जलाइगिरिफोर आरो दानहोग्राफोर एबा मुं सायख 'जानायफोरनि गेजेराव ट्रेन्जेकसनफोरा, जेरैखि जाया मानो, रोखा फानजानायमोन मानोना मोनसे मामलायाव सिमेन्टनि सम्पथि आरो माइ आरो माइनि गुबुन सम्पथिखौ आर' जलाइगिरिफोरजों नगद गनायथिनि थाखाय बारस्लायहोजादोंमोन। जेब्ला गोनांथार बेसादफोरा एसेल 'जगायो, बायग्रानो जिनिसफोरखौ मोनसे मोजां बेसेनाव मोनथावना खालामनो थाखाय बायदि रोखोमनि बिथोनफोर जारि खालामनाय जायो। बेबादि बिथोनफोरा माब्लाबा-माब्लाबा बिथोन होयोदि सिमेन्ट, खुन, खैला एबा स्टील बायदि गोनांथार बेसादनि गोनांथियाव सासे सुबुंआ मोनसे गनायथिनि थाखाय बिथोन होजानाय मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालामनांगोन, जाय फालांगियाव बाहागो लानो लुबैदों।
बेनि लाइसेन्सा। पारमिट बाहागिरिया पारमिटआव मख 'नाय बिबांनि सिमासिम आरो मुं दोनजानाय डिलारनिफ्रायल' आरो मोनसे दबथायनाय बेसेनाव मुवाफोरनि दैथायनायखौ मोन्नो हायो। जाय डिलारखौ थि पारमिट बाहागिरिनो मुंख 'नाय बिबांखौ दैथायनो बुंनाय जायो, बिनाव थि बेसेनाव जिनिसफोरनि मुंख' नाय बिबांखौ दैथायनायनि अनगा जेबो राहा गैया। बेनि उनाव माद्रास रायजो बनाम गन्नन डंकर्ली एन्ड क 'लिमिटेड आरो निउ इन्डिया सिनि मिल्स बनाम सेल्स टेक्सनि कमिस्नार, बिहार, (1963) साप्लिनाव थिरांथा लानाय जायो। 2 S.C.R.459 खौ सावरायनाय जादोंमोन आरो सिगांनि मामलायाव लानाय नोजोरनि थारथिखौ सन्देह खालामनाय जादोंमोन आरो उननि मामलायाव गोबांसिन गनायथिया नेवसि जादोंमोन। बेखौ गियान गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलजों ज' खालामनाय जादोंमोन दि बेफोर जाथायफोर, जेरै, भवानी टी एस्टेट (सुप्रा) आरो विष्णु एजेन्सिफोर (एग्रेसिफोर) आ थि बेसेनाव बेसादनि बुंजानाय बिबांखौ दैथायनायनि अनगा जेबो राहा गैयामोन मानोना हाइ कोर्टआ दासिमबो जेबो रोखा खाजोना एबा फान्नायनि थांखिफोर होजायाखैमोन।
बुंनाय जादोंमोन (आयेनारि होबथाग्रा 367थि थासेयावबो) दि आथिखालनि मामलायाव आयेनजों गनायजानाय ट्रेन्जेकसन, गोनांथार देलिभारि, मोनसे फान्नाय जागोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि जेराव मोनसे आयेनाव रेबथुमजानाय बिगुमानि बिगुमाया जायखिजाया रेबथुमजानाय एस्टेटनिफ्राय कफि फान्नो एबा कन्ट्रेक्ट खालामनो होबथायो, अब्ला आयेननि दफा 25 (1) नि गोनांथार राहाफोरनि बायदियै कफि ब 'र्डनि फारसेथिंनिफ्राय कफि बायनायाव जेबो गोहोम गोग्लैनो हाया। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दफा 25 आरो 47 जों लोगोसे फरायजानायनि दफा 17 आ 1944 मायथाइनिफ्राय आबादारिफोरजों कफि दैथायनाय आरो बेजों सोमोन्दो गोनां कफि बायनायनि बेरेखायै मोनसे आबुं होबथाग्रा आइन बानायो। दफा 25 जों फरायजानाय दफा 17 खौ नोजोर होनानै, दफा 25 (1) नि सिङाव दैथाय हरजानाय कफि ब' र्डनि बायनायखौबो रोखा होबथादोंमोन। बे रोखा होबथानायनि नोजोरै आइननि दफा 25 (1) नि गेजेरजों जगायजानाय खालि बायनायनि आदबखौल 'होबथायो।
क 'फी ब' र्डनो गासिबो क 'फी जेराव बेबादि दैथाइहरनायाव जेबो मोन्थाइ गैया, बेनि अनगा दफा 34 नि सिङाव थानाय आयेनारि मोन्थाइनि अनगायै। बे बाथ्राखौबो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि आयेन आफादआ आयेननि दफा 25 (1) नि सिङाव आबादारिफोरजों गोनांथार दैथाइहरनायजों क' फी आरजिनाय आरो दफा 26 (2) नि सिङाव ब 'र्डजों क' फीनि बायनायनि गेजेराव मोनसे सांग्रां फारागथि खालामदों आरो बेबादि, दफा 25 (1) नि सिङाव क 'फीनि गोनांथार दैथाइहरनाया आबादारिफोर आरो क' फी ब 'र्डनि गेजेराव आइनजों मिथिजानाय मोनसे फाननायनि फालांगि जानो हाया। जों, थेवब्लाबो, रोंग' थिगोनां सालिसिटर एडिसनेल जेनेरेलनि आर 'जलाइफोरखौ नाजावनो हायाखिसै। फान्नायनि गासै मोनब्रै गोनांथार गुदिमुवाफोर (1) आइनजों लाजानाय सर्तफोरनि सिङाव क' फी गायनानै, (2) गावजों गाव गनायथिनायब्लाबो, (3) बेसादफोराव सम्पथि दैथायनाय आरो (4) गोबाव खालामजानाय बेसेननि रां होनाय, जिखिजाया दफा 26 नि सिङाव दं।
बांद्राय फुख्रियाव सोफादेरनो थाखाय दैथाइहरजायै कफिआ खालि कफि बर्डखौ बायनायनि नैथि राहा मोननो हानाय मोनसे आबुं राहा, जायनि गिबि राहाया आयेननि दफा 25 (1) नि सिङाव बानायजानाय गोनांथार दैथाइहरथाय खान्थिनि सिङाव कफि बायनायनि मोन्थाइ। आयेननि बिथांखिया रेबथुमनाय एस्टेटफोराव रज 'नाय कफिखौ फान्नो थाखाय मोनसेल' चेनेल जगायनाय। बेनिखायनो, आइनआ सिङावनो फान्नाय कटानि थाखाय रानजानाय बिबांखौ गारना गासै कफि दिहुननायखौ बिथोन होयो, माबाफोर दंब्ला, गोनांथार दैथाइहरनायनि आदबनि गेजेरजों कफि बर्डनो फान्नो आरो पुलआव दैथाइहरजानाय कफिखौ गोनांथार महरै बायनो थाखाय क 'फी बर्डनि सायाव मोनसे सोमोन्दो गोनां बिबान दोनो, बेनि अनगाः (1) जेराव दैथाइहरजानाय कफिआ सुबुं 368 बाहायनायनि थाखाय आरजाथाव नङा; आरो (2) जेराव कफि एस्टेटआ गोजान आरो गोजान जायगायाव दं, एबा कफि एस्टेटआव रज' नायखौ जोबोद एसेल 'खामानि होनना गनायनाय जायो।
सरासनस्रा राहा। मानोना क 'फी ब' र्डजों लोगोसे गासिबो सुबुंफोरखौ आइनआव क 'फी बायनाय/फाननायनिफ्राय होबथायो, बेनिखायनो फान्नाय/बायनाय खाजोना लागायनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय जेबो फान्नाय एबा बायनाय जानो हाया। नारसिननाय थासेयावबो विष्णु एजेन्सिफोर (गोजौनि) नि थाथाय बायदि फान्नाय जागोन। बे कर्टआ बेयाव गोदान भारत सिनि मिलफोर बनाम फान्नाय खाजोनानि कमिस्नार (गोजौनि) आव हिदायतुल्ला, जे
नि एसेल' अनजिमानि सुबुरुनखौ गनायथि होयो। आयेननि सिङाव सानजानाय गावजों गाव गनायथिनि आखुआव आयेननि सिङाव रोखा एबा रोखा ट्रेन्जेकसनफोरा आबुङै गैया। क 'फी आबाद खालामग्राफोरहा कफि आबाद मावग्रानि फालांगियाव हाबनो थाखाय मोनसे गोसो एबा सायख' नाय दं। क 'फी आबाद मावग्राया गोनांथार नङामोन। सोरबा क' फी आबाद मावनो एबा कफि गायनायखौ सोलिहोबाय थानो थिरांथा लायोब्ला, बिथाङा क 'फी आबाद मावग्रानो होनाय आइन 25 नि दफा 25 नि गेजेरजों होजानाय मुलाम्फानि थाखाय नेमखान्थिनि बाथ्राफोराव ट्रेन्जेकसन खालामथारनांगौ।
आइनजों गनायजानाय बायदि होनोगोनां बेसेना कफिनि बेसेन। बेसेन थि खालामनाया नेमखान्थि, नाथाय बाहागोआरिफोरनि गेजेराव फालांगि खालामनायनि बाथ्रा। ब 'र्ड एबा क्यूरिफोरनो कफि दैथाय हरनायनि थाखाय जेबो सम थि खालाम जानाय नङा। बेफोर गोरोबलायनायखौ दिन्थियो जाय लेन-देनआव आबुङै गैया। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि कफि ब' र्ड आरो बेनि बिथांखिजों बाहायजानाय गोहोनि जारगोहोआरि आखुखौ नोजोर होनानै, विष्णु एजेन्सिफोरनि रुजुज 'खाया दफा 25 (1) नि सिङाव कफिनि आरजिनायखौ बाहायनाय नङा। बे सोमोनदोआव गोनांथार आरजिनाय सोंनायखौ मुंख' नाय आरजाथाव आरो बेयो मिथिंगायारियै रायजोजों मुंदांखा ओनसोल बाहायनायनि जेंना सोमजिहोयो। बेयो सरासनस्रा गियान दि मुंदांखा ओनसोला मोनफ्रोमबो रायजोनि जारगोहोआरिनि मोनसे गोनांथार आखुथाय आरो बुहुमनां मावख 'आरिफोरनि हेफाजाब, मुंदांखा ओनसोला' सार्बभौम गोहो 'बाहायनो थाखाय मुंदांखा बुंफुरलु महरै बाहायजायो।
खालि रां होफिन्नायनि गनायथि। मुंदांखा ओनसोल (1950 सुजुनाय) नि सायाव निकोल्सआ बे आयदा सायाव मोनसे क्लासिक गोहो, 'मुंदांखा ओनसोल' खौ 'बिगुमानि गनायथि गैयालासे राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय सम्पथि लानो जारगोरानि गोहो' महरै बुंफोरो; खोन्दो 1 नि दफा 1.11 बिलाइ 2 खौ नाय जाय बेफोर सोदोबफोराव एखेखौ गुवारै फोरमायोः 369 "बे बुंफुरलुआ गोहोनि ओंथिखौ बिनि खमायनो हायै सोदोबफोराव फोरमायोः (ए) लानो हानाय गोहो, (बी) बिगुमानि गनायथि गैयालासे, (सी) राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय। गुबुन गासैबो जाय गोबां बुंफुरलुफोराव मोननो हागौ जाय न्यायारि गनायथिखौ मोनदों बेयो गोहोनि सिमा एबा रोंग 'थिनि गेजेरजोंल'। गोगो बुंफुरलुनि मोनसे आयदा महरै बेखौ जुक्ति होनो हागौ दि 'राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय' सोदोबखौ सोफादेरनाया मोनसे सिमा गोनां राहाजोंबो। बबेखानि, बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि सुबुं गोहोनि बाहायनाया मोनसे थि सोमोन्दो गोनां गुदिमुवा जानांगौ '
बेनि ओंथिनि जायखिजाया बुंफुरलुआव गोजा गोनांथार। 'राइजोआरि बाहायनाय' गुदिखौ माखासे बुंफुरलुफोराव 'सरासनस्रा मोजांनि', 'राइजोआरि मोजांनि', 'राइजोआरि मुलाम्फानि' एबा 'राइजोआरि बाहायथिनि एबा गोनांथिनि' महरै थि खालामनाय जादों। सिगांनि बुंफुरलुनि थार बुंफुरलु थासेयावबो आरो बे सैथो थासेयावबो दि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
गुबुन फारसेथिं, गुबुन फुंखानिफ्राय फुंखाखौ लानो रायजोनि मोन्थाइ, थामहिनबा सुबुंनि मिथिंगायारि मोन्थाइफोरनि सायाव बेखौ नुनो मोनो। गुबुन फारसेथिं, सरकारनि गोनांथि। बेनिखायनो, बे मोननैनि गुदिआ एखे नङा; बिदिन्थि महरै, रायजो आरो सुबुंनि गेजेराव जायखिजाया रोखा रादाइनिफ्राय बेफोर फैया, दि सिगांनिहा सम्पथि जागोन, जुदि बियो खहा खालामगोन; मोन्थाइआ खालि सिगांनि मोन्नायनि मोन्थाइ नङा, आरो बेजों लोगोसे खहा खालामनायनि जेबो सर्त गैया, सिगांनि एबा उननि। नाथाय, लानो मोनसे मोन्थाइ दं, आरो बेखौ मोनसे जाथाय महरै सरजाबनाय, खहा होनायनि मोनसे बिबान; बे उननिया, नैतिक महरै, गुबुन मोनसेखौ उनसङो, थारैनो मोनसे सायाजों समान, नाथाय बेयो गुबुन फुंखानिफ्रायबो आलादा, आरो बोहैयो। "
रायजोनि जारखुंथायनि सायाव बिथा खालामनाय। रायजोनि जारखुंथाय गोहोआ बिनि न्यायबिथानि सिङाव सुबुं एबा सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैग्रा जायखिजाया आयेननि आइन बानायनायखौ लाफानो थोजासे गुवार, जाय जुथाय हादोरफोरनि संबिजुनि माखासे दफाजों होबथाजानाय नङा, आरो जुथाय हादोरफोरनि संबिजिरा रां होफिन्नायनि उनाव राइजोआरि बाहायनायनि थाखाय रायजोनि न्यायबिथानि सिङाव सम्पथि लानायनि थाखाय होबथायाखै, बेयो गोनांथार दि बेयो मोनसे रायजोनि जारखुंथाय गोहोनि सिङाव दं, आरो बेखौ जेबो दाजाबदेरनाय उदायथिनि गोनांथि गैया। "कूलीया संबिजुनि सिमाफोर खोन्दो XV नि सायाव गावनि लिरबिदांआव बे सोदोबफोराव बिजाबनि बिलाइ 524 आव एखे नोजोरखौ फोरमायदोंमोनः" बांसिन थियै, बेयो थार गोहो जाय रायजोआरि आखुनि बै मोन्थाइफोरखौ सामलायनो आरो सामलायनो मोनफ्रोम जारखुंथायाव जिरायथारनांगौ जाय बिनि नोगोरारिफोरजों सरासनस्रा सोमोनदो दं आरो राइजोआरि रैखाथिनि थाखाय आरजाथाव आरो गावारि सामलायथि, सुबुं सुबिदानि थाखाय, गोनांथि महरै, आं दाबि खालामनो हायो। "
एन
चरणजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोर;,, मुखार्जी, जे
बै समाव रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' जास्टिस महरै, संबिज 'ननि दफा 31 नि गोसारथि आरो सिमाखौ नायसंनाय समाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंमोनः "सुबुं बाहायनायनि थाखाय गावारि नोगोरारिफोरनि गावारि सम्पथि लानो आरो बाहायनो मोनफ्रोम्बो जारगोरानि सिङाव थानाय मोनसे मोन्थाइ। बे मोन्थाइ, जायखौ आमेरिकानि आयेनाव मुंदांखा ओनसोल महरै बरनायनाय जादों, खाजोनानि गोहो आरो राजखान्थियारि गोनांथिनि फिसाफोर बायदि, आरो बेखौ सोरकारजों मोनसे रोखा रैखाखालामनायनि सायाव सोनारनाय सान्नाय जायो दि बिनि नोगोरारिफोरजों बिनि प्रो-371 टेक्स' ननि सिङाव आरजिनाय गावारि सम्पथिखौ लानो हायो एबा बिनि बाहायथिखौ सोरखारि मुलाम्फानि थाखाय सामलाय जायो, बिगुमानि लुबैनायखौ नेवसिनानै।" बे कर्टआ कर्नाटक रायजोआव आरो गुबुन मोनसे बायदि बायदि बनाम रंगनाथ रेड्डी आरो गुबुन मोनसेआव बिथोन होदोंमोन दि आरजिनाय गोहोखौ सोलोगोनां सम्पथिफोर आरो सोलायसोल 'सम्पथिफोर मोन्नैनिबो बेलायाव बाहायनो हायो।
एन, आयेननि सिङाव सानजानाय बिथांखिया मुंदांखा ओनसोलनि गोहो बाहायनाय नङामोन। बे आयेना हादोरनि कफि दारिमिननि जौगानायखौ सामलायनायनिमोन। बेनि थांखिया कफिनि आबादखौ आरजिनाय नङामोन आरो बेखौ बर्डआव दोन्नोमोन। बर्डआ आइनखौ बाहायनायनि मोनसेल 'आगजुमोन। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायाव थारै नोजोर होदों दि ब' र्डखौ आयेननि खुंथायनि थाखाय आगजु महरै सायख 'नाय जादों। बे रोखोमनि बर्डनि बिफावखौ अस्ट्रेलियानि मोनथाम थिरांथाफोराव मुंख' नाय जादों, जायनि सायाव नोजोर होनांगौ। बे थाखोआव पीनट्स ब 'र्ड बनाम द रकहेम्पटन हार्बर ब' र्ड (सुप्रा) आव अस्ट्रेलियानि गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मुंख 'नायानो आरजाथाव। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सोंजानाय सोंनाया कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलियानि संबिज' न आयेननि दफा 92नि सोमोनदोआवमोन आरो थिरांथाआ बोसोन होथाव, नाथाय रिछ बिन्दोआव नङा। जे
275 नि रेबगान्थियाव नोजोर होजादों मानोना बेयो बाहायजानाय आगजुखौल 'गनायो।
बादामजों सोमोन्दो लाखिनायनि थाखाय गोहोम खोख्लैग्राफ्रा हादोर गेजेरारि फालांगिनि उदांस्रिआव हेंथा होयो एबा होआ। बेखौ गोनांथार आरजिनायखौ मोनसे आयदा महरै लिरना खालामनांगौ, जानो हागौ आइनफोरनि आखुथाइ महरै, नाथाय बिसोरनि गोहोमखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बै आखुथाया जाय एखे समावनो नोजोरखौ जुजियो बे दि बेफोर आइजें-आइलाफोरा हाथाय खालामनायनि मोनसे राहा जगायो। बिसोर मोनसे गोनांथार पुल गायसन्नायजों सोमोनदो दं जायनि गेजेरजों फाननायनि थाखाय बादाम दिहुनग्रा आबादारिया गावसिनि दिहुनजानाय बेसादखौ रानस्लायहोनांगोन आरो गावसिनि बान्था मोन्नो हागोन। आइनफोरनि गुदि आरो गुदि मुवाया गासै फसलनि आयखौ जथाय फाननायनि आरो रानस्लायनायनि गायसन्नाय आरो गुबुन हादोरयारि, हादोर गेजेरारि फालांगिनि समाव गावसिनि दिहुनजानाय बेसादखौ गाव हारसिङैनो हगारनायनि दिहुनग्रानि उदांस्रिखौ फोजोबनाय। 1926 मायथाइनि आयेननि दफा 15 आ बिथोन होयो दि गासै बेसादखौ 372 दिहुनगिरिफोर आरो ब 'र्डजों दैथाय हरजागोन।
ब 'र्डजों फान्नो थाखाय ब' र्डनो दैथाय हरजानाय होन्ना सान्नाय जागोन, "जाय बिनि दिहुनजानाय रांनि थाखाय आबादारिफोरनो बेबादि दैथायनाय आरो फान्नायनि फिथाय महरै गासै आयेन गोनां दानस 'नाय आरो गुबुन रोखोमनि दानस' नाय खालामनायनि उनाव हिसाब खालामगोन" (दफा 15 (1), (2), काउनसिला बिथोनजों फोसाबनाय बायदि)। दफा 15 नि दालाय खोन्दो 3 आ जायखिजाया "मुवा" खौ ब 'र्डनि अनगायै जायखिजाया सुबुंनाव फान्नाय एबा दैथायनायखौ साजा होयो, एबा जायखिजाया "मुवा" खौ बायनाय एबा रसिद खालामनाय। बेफोर राहाफोरा गभर्नर इन काउनसिला गोनांथार आरजिनायखौ नाजावाब्लाबो सोलियो। मि
मिचेलआ बुंनाय जादोंमोन दि रां दाहार लानो गनायथि होनाय राहाफोरा गोनांथार आरजिनायखौ गाहाय थांखि बानायो। बेनि ओंथिया बे दि आबाद सामलायनाया मोनसे गाहाय थांखि एबा फिथाय महरै आबाद फाननायनि गासै मुलाम्फानि सायाव आं गनायथि होनो हाया।
बैसो, जुदि मोनसे थुलुंगानाय नङा, मोनसे हाथाय खालामग्रा मावख 'आरिनि आखायफोराव "मुवा" खौ ज' खालामनाय। नाथाय बेफोर आइनफोराव नाजावजानाय खान्थिफोरनिफ्राय नुजानाय सानजानाय मुलाम्फाजों लोब्बागोनां लिरथाया गुदि नङा। गुबै बाथ्राया बेनो दि बिसोरनि आयदाफोरनिफ्राय बुथुमनाय आइनफोरनि गोसारथि आरो थांखिया हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगिखौ लाफानानै फालांगि आरो फालांगिजों सोमोन्दो थानाय ना नङा। बे सोंनायखौ नायसंनायाव सासेया बेखौ नोजोर होनो फेलें जानो हाया दि कुइन्सलेन्डआव रज 'नाय गासै फसला मिरुआरि मावख' आरिजों जथाय हाथायखालामनायनि थाखाय मोनथावना बेखौ रोखा खालामनो थाखाय मोनसे राहा महरै गोनांथार आरजिनायखौ बाहायदोंमोन। केसआ ओरैबायदि मोनसे नङा जेराव मोनसे रायजोआ गावनि आरो गावनि नोगोरारिफोरनि थाखाय गोनां जानाय माखासेनि गासै दिहुन्थायखौ आरजिनो नाजायो। बेयो फालांगिनि मोनसे हाबा मावनायनि थांखिनि थाखाय गायसनजानाय मोनसे आफाद "मुवा" नि फालांगिनि लामायाव हेंथा होगासिनो। आंनि सान्नायाव पिअन ग्रट्सनि गेजेरजों थोंजों फालांगियारि सामलायनायनि फालांगि खालामनाय
दफा 92 नि अनगायै गावनि दिहुनजानाय बेसादनि फालांगियारि आखुथाइनि उदांस्रिखौ आबुङै फोजोबस्रांनाय आरो बेखौ जाफुंसारहोनो थाखाय थांखि लानाय। बे उदांस्रिनि मोनसे बाहागोखौ दफा 92 जों रोखा खालामनाय जादों। बेनि मथै गुदि दिहुनग्रा आफाद आरो बाजार खालामनाय आयेन 1926-30 आरो बेनि सिङाव थानाय आफादनि बिथोनआ बादाम दिहुनग्राखौ हादोर गेजेरारि फालांगि आरो फालांगियाव 373 खौ हगारनायनिफ्राय होबथानो थाखाय गोहोम गैयै आरो आर 'जलाइ खालामग्रा आफादहा बादाम दिहुनग्रानि जेबो बिमुं गैयामोन। "मिल्क ब' र्ड (निउ साउथ वेल्स) बनाम मेत्र 'पलिटान क्रिम पिटि लिमिटेड" आव, रिपर्टनि बिलाइ 131 आव चीफ जस्टिस लाथामआ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "आर" बेयो सैथो दि बादाम ब' र्ड केसाव थिरांथाखौ जेम्स बनाम कमनवेल्थ, आव गनायथि होनाय जादोंमोन, नाथाय बे थार सोदोबफोरखौ सांग्राङै सानना नायनाया गोनांथार जाय बे मावथायनि आयदा महरै फोरमायजादोंमोन।
आइनआ महर होजादोंमोन, बेनिखायनो बिजिरसालिनि गोबांसिनआ मोनसे गोनांथार हाथायारि बिथांखि लादोंमोन, जाय दिहुनगिरिफोरनि फारसेथिंनिफ्राय जायखिजाया खामानि मावनायनि उदांस्रिखौ आबुङै होबथायोमोन; बेयाव नखरारि, हादोर गेजेरारि आरो बायजोआरि गासैबो फालांगिनि मोनसे गोनांथार नेमखान्थि आरो सामलायथि हाबना दंमोन; बे नोजोरनि बिथायाव, बे बर्डजों थि खालाम जानाय खान्थिफोरखौ कर्टआ बाहायदोंमोन "जास्टिस मेकटियारनआ रिपर्टनि पृष्ठा 158 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" बेयो रोखा दि गाइखेर आयेना गाइखेरनि बारलांनायाव हेंथा एबा गिलिरथि होनो थाखाय नाजावनाय नङा, आरो गुबुन दिहुनथायफोर जायखौ 'गाइखेर' सोदोबखौ गुबुन रायजोफोरनिफ्राय लाफानो थाखाय फोरमायदोंमोन; आरो बे बाथ्रा दानथेलायनायनि जेबो बिथाय गैया दि बेबादि जेबो गिलिरथि एबा हेंथाखौ नाजावनायनि सोलायै लाजानाय जायो। आयेना सासे सुबुंआरि रांखान्थिनि जायगायाव गोबां सुबुं अनजिमा थानाय ओनसोलनि सिङाव गायखेर राननायनि थाखाय सासे बुथुमगिरिजों सोलायदोंमोन आरो बेखौ रायजोनि गासै आयेन आफादजों सोलायजानाय होनना सान्नाय जादोंमोन।
देहा, साखोन-सिखोन, आखा-फाखा आरो गाइखेर दिहुनग्रा जिल्लाफोराव आबादारिफोरनि रांखान्थियारि मुलाम्फानि जाहोनफोरनि थाखायल 'गोनां। बेनिखायनो आं गनायो दि दफा 26 नि बाहायनाया संबिजुनि दफा 92 जों गोरोबै नङा। "गोजौनि नायखांनाया जोबोर आरजाथाव। 374 आयेननि दफा 17 आरो दफा 25 नि राहाफोरजों लोगोसे गोजौनि नोजोराव, बेखौ आयेनाव बुंनो हाया, जेबो गोनांथार आरजिनाय दं। जों रोंग' थि गोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलनि आर 'जलाइखौ गनायो दि बेखौ गोनां नङा दि सुबुंफोरनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरा गोनांथारै आरजिनाय सम्पथिनिफ्राय मुलामफा मोननांगोन। नाथाय गुबै ओंथियाव फान्नायाव सानजानाय सानथांखि आरो गोनांथार आरजिनाय नङा। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि माखासे राहाफोराव' फान्नाय 'आरो' बायनाय 'सोदोबखौ बाहायनाय जादों आरो बेयो इंगित होयोदि जेबो दफा 34 नि आरजिनायखौ गोनांथार नङामोन। बर्डआ बेबादि समफोरखौ गनायगोन जेरै बियो गनायो।
स्टेरेद बिगोमाफोर जायफोरा बांद्राय पुलआव सोफादेरनो थाखाय क 'फी दैथायहरो, जेरै बियो थार सान्नो हागौ। (2) जायखिजाया सासे रेबथुमजानाय बिगुमानो दालाय दफा (1) नि सिङाव होनाय गासिबो रांफोरनि ज' आ गासिबो रेबथुमजानाय बिगुमानो होनाय रांफोरनि ज 'यै रुजुथाय गोनां जागोन जेरै बोसोरनि आबादनिफ्राय बांद्राय पुलआव बिनि दारै दैथाय हरजानाय क' फीनि बेसेना बै बोसोरनि आबादनिफ्राय बांद्राय पुलआव दैथाय हरजानाय गासै क 'फीनि बेसेनजों समान। "गोजौ अदालते आयेननि दफा 34 (2) नि राहाफोरखौ मुंख' दों आरो नोजोर होदों दि मुंख 'नाय राहाफोरा आबादारिफोरनो सम-सम बेसेननि रां होनायखौ रोखा खालामो। नेमफोरा आबादारिफोरनो दाहारखौ दावगाहोनो थाखाय राहा होयो। सन्देहनि साया गैयालासे बेफोर गुदिमुवाफोरा, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला, क' फीनि गोनांथार फाननायाव, गनायथिनि मोनसे गुदिमुवा दंमोन। जों गोजौ बिजिरसालिनि दफा 25 (2) आव मुंख 'दों।
बेखौ बुंनांगौ दि आयेननि दफा 25 (2) जों होजानाय गोहोखौ बिनि गोनांथि आरो आयेननि गुबुन गासैबो राहाफोरनि सायाव सोनारना फरायनांगौ। जेब्ला सासे आबादारिया मोनसे एबा गुबुन थार जाहोननि थाखाय मानसि बाहायनायनि थाखाय आबुङै आरजाथावै जानाय कफिखौ फानो, अब्ला बेबादि आबादारिया ब 'र्डखौ बेबादि कफि बायनो थाखाय नारसिननो हाया मानोना बेयो कफिमोन आरो बे रोखोमै सुबुं रैखाथिनि थाखाय खैफोदगोनां आरो बेनि बेसेन एबा बेसेनखौबो होनो हायो। बाथ्राफोरनि आखुथाइआव, बेफोर जिरादफोरखौ आगु सान्ना नायनो एबा आबुं महरै सानजानो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेनोमोनदि जुदि सासे आबादारिया ब' र्डनो कफि दैथायहरोब्ला, बिनि बिमुंखौ फोजोबनाय जायो आरो बेखौ ब 'र्डआव आबुङै हगारनाय जायो, बबेखानि, बिनि बेसेन एबा बेनि बेसेनखौ बै आयेननि राहाफोरनि बायदियै होनो थाखाय गावनि मोन 375 नि मोन्थाइखौ रैखा खालामना दोनो। गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला ब' र्डजों होनाय राङा हाइ कोर्ट एबा एकाउन्टिंग एक्टनि गुवार बेसेननि सिङाव होनाय जायो।
बेखौ नोजोर होनो थाखाय दि दिहुनग्रानो होनाय राङा खहा खालामनाय नङाबा मुलाम्फागोनांबो नङा। दिहुनग्रानो बेसेन होनाया फाननायाव गनायथिनायखौ थि खालामनो थाखाय मोनसे गोनां गुदिमुवा आरो फाननाया गावनो फाननायनि दफा 4 (1) नि सिङाव। बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोन दि दफा 17 जों फरायजानाय दफा 25 (2) एबा खहा होनायनि राहाफोरा बे बाथ्राखौ फोरमायो नङा दि कफिआ क 'फी बर्डनि सम्पथि जायो गनायथिनि गेजेरजों नङा नाथाय आयेननि सामलायनायनि गेजेरजों। दफा 11 आरो 12 नि सिङाव खाजोना आरो खाजोनानि खाजोनानि खाजोनाया गोनांथार आरजिनाय सानदांथिजों गोरोबै। एस्टेट दिहुनग्रानि रेबथुमनाय बिगुमानि सायाव खाजोनानि खाजोनानि होनांखौ दफा 13 (4) आ रोखायै थि खालामो। बर्डआ बेबादि बिगुमानि बिगुमानिफ्राय दिहुनग्रानो होनोगोनां खाजोनानि बिबांखौ दानस' नो गोनां जायो।
घ
आयेननि दफा 11आव भारतनिफ्राय बाहेरायाव दैथायहरजानाय कफिनि सायाव खाजोना खाजोना लागायनायनि राहा दं। बे खाजोनाखौ थार दैथायहरनायनि समाव खाजोना मावख 'गिरिफोरनो होनांगौ। बे खाजोनानि खाजोना आरो बुथुमनाया आबादारिफोरजों ब' र्डसिम कफि दैथायनाय एबा ब 'र्डजों आबादारिफोरनो पुल रां होनायजों सोमोन्दो गैया। एक्साइजनि खाजोना आरो कास्टमफोरनि खाजोनाआबो गावनि खाजोनानि गोहोखौ बाहायना संसदजों लाजानाय खाजोनाफोर। बेयो ब' र्डजों लाजानाय खाजोना नङा। बेयो मोनसे सैथो दि बेफोर खाजोनाफोरनि खाजोनानिफ्राय आरजिनाय खाजोनाया भारतनि जथाय धोननि बाहागो जायो आरो बेखौ जायखिजाया थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो। बेखौ बेनि थांखिनि थाखाय बाहायनो हायो जुदि संसदआ बे बिथिङाव आयेनजों नाजावजानाय नाजावनायनि गेजेरजों आइनजों नाजावजायो। विष्णु एजेन्सिफोरनि थार खान्थि एबा बिथाया बे मामलायाव जेब्लाबो मोनसे गुदि नाजावनायनि गोनांथि गैया आरो जिनिस फाननायनि गनायथिनि मोनसे महर जानो नाङा।
ज
जासिनाय आरो नाजावनायखौ बाहागोआरिफोरनि आखुथायनिफ्राय रायज्लायनो हायो जाय खालि बिसोरनि खामानिफोरल 'नङा नाथाय एंगारनायफोरखौबो लाफायो। मुवाफोरखौ जगायनो आरो मोन्नो थाखाय डिलारफोर आरो बायग्राफोरनि सरासनस्रा मोन्थाइनि सायाव दबथायनाय बिथोनजों लाजानाय सिमाफोर, बाहागिफोरनि सायाव लाजानाय बिबानफोर आरो बिथोनजों थि खालामजानाय साजाफोरा बे थाथायनि बेरेखायै हेंथा होआ दि जोबनायाव, बाहागिफोरा 376 जों मोनसे गनायथिनि सिङाव ट्रेन्जेकसनखौ फोजोबबाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौ जाय मोनसे हानजाया गावनोगाव फोसावजानाय बेसेननि बारा बेसेननि सायाव गुबुननो बेसादफोरनि मुंख' नाय बिबांखौ जगायनो हमथाबो आरो गुबुन हानजाया गनायथियाव मुंख 'नाय नेमफोर आरो थाथायफोराव मुवाफोरखौ नाजावनो गनायथि होयो एबा सोमोन्दो गोनां मावख' आरिजों बिनि फारसे हगारजानाय राननायनि बिथोन। मोनसे गनायथि, जाय दिनथिफुंनाय बेसेननि थाखाय बेसादफोराव सम्पथिनि बारस्लायनायनि थाखाय बाहागिफोरनि गेजेराव रोखा एबा रोखा, एबा मोनसे गोनांथार 'फाननायनि गोनांथि' एबा 'गैयै' फोरमायनायनि थाखाय।
बेनि अनगा, बे सैथो दि आइननि मेगनाव जेबो फाननाय जानो हाया। अदेबानि, जेरै जों आयेननि थाथाय आरो सानथांखिखौ नायो, हरखाब केसाव आबाद मावग्राफोर आरो कफि बर्डनि गेजेराव गनायनाय बायदि कन्ट्रेक्ट दंमोन। बे कर्टआ विष्णु एजेन्सिफोरनि मामलायाव (गोजौनिफ्राय) माद्रास रायजो आरो गन्नन डंकरलीनि गेजेराव बे कर्टनि सिगांनि थिरांथाफोराव गनायनाय आनजाद नायदोंमोन; बे बिथिङाव। आइनआव मोनसे रोखा एबा रोखा कन्ट्रेक्ट गैयाब्ला, गोनांथि एबा गोनांथि गैयाब्लाबो फान्नाय जानो हाया। जेराव फान्नायनि सोमोनदो दं, क 'फी बर्डनि थाथायखौ माद्रास गोजौ अदालते भारतारि क' फी बर्ड, बाटलागुन्डु बनाम माद्रास रायजो (गोजौनिफ्राय) आव जोबोर रोखायै फोरमायदोंमोन, जेराव गोजौ अदालते बे नोजोरखौ फोरमायदोंमोन दि भारतारि क 'फी बर्ड जाय बेनि थाथायखौ बारायनायनिफ्राय दिहुनदोंमोन, बेयो क' फी मार्केट सेल्स एक्ट 1939 नि मोनसे खोन्दो, जायनि ओंथिया माद्रास एक्टनि खाजोना, जायनि ओंथिया
ब 'र्डआ दिहुनग्रानि थान्दै नङामोन आरो बियो दिहुनग्रानि फारसेनिफ्राय मुवाफोरखौ लाखियाखैमोन। मुवाफोरखौ दैथाइहरनायनि उनाव पुलआव हाबनायनि उनाव, बेफोर ब' र्डनि आबुं सम्पथि जायो आरो दिहुनगिरि, सासे रेबथुमजानाय बिगुमाहा आयेननि राहाफोर बायदियै मुवाफोरखौ फान्नायनि उनाव मोन्नाय आयाव बाहागोनि अनगा जेबो मोन्थाइ एबा दाबि गैया। गियानगोनां एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बुंदोंमोन दि भारताव कफिनि आबादा से जौथायनिबो बांसिन गोजाममोन आरो गोबां बागानफोर आइन बानायनायनि गोबां बोसोर सिगां दंमोन। आबादारिफ्रा कफिनि आबादखौ लानाय आरो बेबादि आबादखौ लानानै आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानो गोसो गैयामोन। कफिनि आबादखौ माखासे रोखोमनि हा आरो गोजौ जौथाइफोरावल 'मावनो हायो। कफिनि आबादनि थाखाय आरजाथाव हाखौ गुबुन रोखोमसे कफि आबाद मावनो थाखाय बाहायनो हाया, जाय मोनसे अरायसम जोरग्रा आबाद।
बोसोरसे कफि गायनायाव आरो उननि बोसोराव गुबुन आबादाव सोलायनायाव जेबो सायख 'थाय गैया। क' फी लाइफांफोरनि जिउ समा 30 निफ्राय 70 बोसोरसिम जायो, लाइफांनि सानजेर जिउ समा 40 बोसोर। क 'फी बागानफोराव गले गले नोजोर होनांगौ जायो आरो हासार, हारिमुआरि हाबाफारि, एमफौ बुथारग्रा मुलि बाहायनाय बायदि बायदिनि थाखाय सम सम खरसाया नांथारनांगौ जायो। गोजाम आरो बेराम गोनां लाइफांफोरखौ बोखारनाय आरो बेफोरखौ साबसिन बेराम होबथाग्रा रोखोमफोरजों फिन गायस्लायनायाबो गोनां आरो बोसोरफ्रोमबो खालामनाय जायो। क' फी आबाद खालामग्राफोरनाव क 'फी आबाद खालामग्रा जानानै थानो जेबो सायख' नाय गैया, बेबादि बाथ्रा दानस 'नाय जादोंमोन। क' फी आबादा खुसेरनि आबादजों रुजुथावै जेबो नङा, जायनि आबादखौ गोसो जानाय समाव बन्द 'खालामनो हायो। बेबादि गोब्राबथिफोरा, बबेखानि, गुबै ओंथियाव जेबो फाराग गैया। मानोना एस्टेटाव गायनाय जायो, हानि बिगुमाया गावनि दिहुनथाइखौ बाउसोमनो गनायथि होदोंमोन होनना सान्ना लानो हायो।
सिगाङाव मोनसे गोसो जानाय खामानि। सासे दिहुनगिरिजों मोनसे कफि लाइफांनि बेगर गायनाया लाइफांजों दिहुनजानाय कफि ब 'र्डनि खाथियाव गावखौ बावसोमनायनि सोमोनदै बिथांनि गोसो जानाय खामानि होनना मानिनाय जायो। आबादारि जानानै कफि आबाद खालामग्राफोरा डिलार नङा आरो बेनिखायनो जेबो फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना होनो गोनां नङा, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। बायनाय खाजोनानि दाबिआ गोहोमगोनाङै बै आबादारिफोरनाव मोनसे दाबि जाय बेबादि खाजोनानिफ्राय उदांमोन, मानोना खाजोना होनायनि थाखाय गोनां राङा जुदि बेयो आयेनगोनांब्ला रांनिफ्राय ओंखारलांथारनांगौ नङाब्ला आबादारिफोरनो होजानो गोनां। पुल मार्केटिं बिखान्थिनि थांखिया आबादारिफोरनो गावसिनि दिहुनथायनि थाखाय मोनसे मोजां क्षतिपूरणनिफ्राय एंगारनाय नङा, जायखौ नङाब्ला बिसोर भुगिनो गोनां जानाय नङा। गुबुन राहाफोरनि मोनसे बिजिरनाया रोखा खालामो दि फाननायनि खाजोनाखौ गोसो बोहोनो जेबो दाबि गैयामोन, बेफोर कर्नाटक आइन 1957 नि दफा 6 जों गनायथि होनो हानाय नङा।
बेबादि थासारिफोरजों सोमजिहोजानाय थासारि। बेखौ बे अदालते तामिलनाडु रायजो बनाम एन
के
कमलेश्वरा मामलायाव नायबिजिरदोंमोन; जाय तामिलनाडु जेनेरेल सेल्स टेक्स एक्ट, 1959नि दफा 7एखौ नायबिजिरदोंमोन, जाय कर्नाटक सेल्स टेक्स एक्टनि दफा 6जों समानमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै कर्नाटक एक्टनि दफा 6आ बिथांखौ गोसो बोनो हागोन नामा। आपिल खालामग्रानि गुबुन गुबुन आर 'जलाइआ बेनोमोनदि क' फी बर्डआ आबादारिफोरनि ट्रास्टि एबा एजेन्टमोन। जों बे आर 'जलाइखौ मानिनो हायाखिसै। क' फी बर्डआव आयेननि बिथांखियाव जेबो ट्रास्ट गायसन्नाय जायाखै; बेयो क 'फी बर्डनि सायाव लाजानाय मोनसे आयेनारि बिबान आरो बेखौ जायखिजाया थासारियाव ट्रास्टि बानायाखै। बे आर' जलाइखौ गनायनायाबो जाथावै दि क 'फी बर्डनि जायखिजाया फाननायाव बे बाहायजाया मानोना बेयो क' फी बर्डनि 378 सो दैथायहरजानाय फानथायमोन। इनक 'फी ब' र्ड लिमिटेड आरो गुबुन मोनसेया क 'फी लिमिटेडनि गेजेराव मोनसे गोरोबहोनाय समफथि लाखिदोंमोन।
e जायो। बे मामलायाव बेबादि जेबो सिगांनि गोरोबनाय गैयामोन। निउ इन्डिया शुगर मिल्स लिमिटेड बनाम सेल्स टेक्सनि कमिस्नार बिहार (गोजौ) आव, हेड जस्टिस हिदायतुल्ला, J
आ बै समाव नोजोर होदोंमोन दि जेब्लासिम बाहागोआरिफ्रा थि बेसेनाव सामलायनायनि सिङाव फालांगि खालामो आरो बेफोरखौ ओनसोलनि जायखिजाया गुबुन आयेन महरै नाजावो मानोना बिसोर मोन्नैबो बाहागोआ थि बेसेनाव गोरोबनाय एबा बेबादि बेसेनाव गोरोबनाय होन्ना सान्ना लाथारनांगौ। कन्ट्रेक्टनि आयेननि सिङाव गनायथिखौ फोरमायनायनि गोनांथि गैया, बेखौ ओंथिगोनां खालामनो हायो। बेयो विष्णु एजेन्सिफोरनि जाथाय बायदि गोख्रों खालामजानांगौ। बेबादि जायखिजाया बाहायजाथाव थांखिनि थाखाय सासे सुबुंआ कफिनि दिहुनगिरि जानो एबा जानो थाखाय उदां। बेनिखायनो बेयो विष्णु एजेन्सिफोरनि रुजुथायजोंबो खोबजानाय। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरै, जों थि बेसेनाव मोनसे थि बेसेनाव कन्ट्रेक्ट खालामदों होनना गनायदोंमोन, जाय टेक्स आरो टेक्स आर 'जजों थि खालाम जानाय नङा।
जिखिजायामानो, भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव 1986 नि सिभिल राइट पिटिसन नं
358 नि खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जानाय नङा। 1986 नि राइट पिटिसन नं
36 जों गनायो दि जों बे पिटिसननि बाथ्रा दान्थेलायनायाव हाबनो हाया। बिनायगिरिफोर आरो क 'फी बर्डनि गेजेराव थानाय बाहागोफोरनि मोन्थाइ आरो बिबानफोरा थि मावखान्थियाव दावराव-दावसि जानो हागौ। 1986 नि राइट पिटिसन नं
37। बे रिट पिटिसनखौ आर' जलाइगिरिनि मोन्थाइनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो बोखारनाय जादों, आर 'जलाइगिरिफोर आरो क' फी ब 'र्डनि गेजेराव थि मावखान्थियाव बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव होनोगोनां आरो होनोगोनां फान्नाय खाजोना आरो होनां ट्रेन्जेकसनफोरनि सायाव होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
फान्नो गोनां फान्नाय खाजोनानि रांनि थाखाय। बे रिथ आर 'जलाइफोराव बाहागोआरिफ्रा गाव-गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। जायखिजाया गेजेर समनि बिथोनफोर दंब्ला, गासिबोखौ बोखारनाय जायो।
