1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2756। 1985 मायथाइनि सिएमपी नं
742 आव मध्य प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
एन
खरे आरो टी
सी
शर्मा। साखिगिरिफोरनि थाखाय एस
के
गम्भीर। 304 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामियाहजों होजादोंमोन। सेथि रिपदेन्ट अशोक देशमुखखौ मध्य प्रदेश सरकारनि समाज कल्याण बिफान, भ' पालआव मोनसे पंचायत आरो समाजारि सोलोंथाय आफादगिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। 11 मार्च, 1983 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों बिथांखौ 13 गुबुनफोरजों लोगोसे मध्य प्रदेश सरकारनि पंचायत आरो गामियारि जौगाथाइ बिफानआव मावख' आरि ब्लक जौगाथाय मावख 'गिरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। बुंनाय बिथोननि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ, आर
इ
डि
ए., भ 'पाल, 1983 माइथायनि मार्च 11 अक्ट' नि फोसावथाइ फोसावग्रा आफाद, आई
डि
ए., भ 'पाल, आई
डि
ए
एल
ए
ए., ए
डि
एल
ए., ए
डि
एल
ए., ए
डि
एल
ए., ए
डि
एल
ए., ए
डि
एल
ए., ए
डि
एल
ए.,
मावख 'आरि ब्लक जौगाथाय मावख' गिरिनि मासिआव, दानदिसेयारि आरो थिसनजानायाव, पंचायतनि मुं जौगाथायनि स्केलआव बिबान लानाय अक्ट 'निफ्राय उननि बिथोनफोरसिम आरो बिसोर गावसोरनि मुंजों दिन्थिजानाय जौगाथाय ब्लकआव थिस' न्नाय जायो। थिसनजानायाव बे थिस 'न्नाया आबुङै दानदिसेयारि जागोन आरो बिसोर बे मासिआव अरायथा एबा अरायथा जानो हायि नङा। गोनांथि जायोब्ला बिसोरनि मावमिनफोरखौ फोसावनाय उनाव जायखिजाया समावनो बिसोरनि बिमा-बिफा बिफानसिम थांफिननो हागौ। श्री अशोक.......................................................................................................................................................
cer, कुर्वाई, विदिशा जिल्लायाव जायखौ बिथाङा उदयपुरनि जौगाथाइ ब्लकआव सिगांनि बायदियै थिसनदोंमोन। जिल्ला रायसेनआ 1 अगस्त, 1983 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों। 29 जून, 1984 मायथाइयाव सेथि रिप 'न्देन्टनि सिबिथाइखौ सोरखारि, पंचायत आरो गामियारि जौगाथाइ बिफान, मध्य प्रदेशनि सेक्रेटारिया मोनसे बिथोन होनानै गावनि बिमा बिफायारि बिफाननो होदोंमोन। बुंनाय बिथोनआ ओरैबायदि फरायदोंमोनः मध्य प्रदेश सरकार, पंचायत आरो रूरल डिवेलपमेन्ट बिफान, भ' पाल, 29 जून, 1984 नि बिथोन नं। 6297/1031/22 V/2 अनुमान 84। श्री अशोक देशमुखनि सिबिथाइफोरखौ दानदिसेयारि महरै ब्लॉकनिफ्राय थिसनदोंमोन, मध्य प्रदेशनि रायजो बेंगिरि/गामियारि जौगाथाइ बिफाननि मावख 'गिरि मावख' गिरि, रायगढ़ा, जिला पंचायत आरो गामियारि जौगाथाइ बिफाननि मावख 'गिरि मावख' गिरि, जाय बिथांनि मुंजों सोमोन्दो गोनां नङा।
"रायजो सोरखारा बिथांखौ गावनि बिमा बिफायारि बिफानसिम दैथायहरनायनि बुंजानाय बिथोनजों रागा जोंनानै, जेराव बिथाङा गावनि दाहारनि समखोन्दोखौ लाखिदोंमोन, गिबि बिसावरायगिरिया 1984 मायथाइनि दिभिनल सुट नं
16 ए आव दिभिनल जज, उदयपुरानि कर्टआव मध्य प्रदेश सोरखारा बिथांखौ गावनि बिमा बिफायारि बिफानसिम दैथायहरनायनिफ्राय होबथानायनि अरायथा बिथोननि थाखाय मोनसे नालिस दाखिल खालामदोंमोन आरो बिथाङा 15.11.1984 नि सायाव बै नालिसाव अरायथा नङै बिथोननि बिथोन मोन्नो हादोंमोन, रायजो सोरखारा बिथांखौ उदयपुरानि ब्लक जौगाथाय मावख 'गिरिनि मासिनिफ्राय उदां खालामनायनिफ्राय होबथायदोंमोन आरो रायजो सोरखारा बिथांखौ ब्लक जौगाथाय मावख' गिरि महरै थाबाय थानो गनायथि होनो बिथोन होदोंमोन। रायजो सोरखारा नालिसाव नुजाखांनायनि उनाव आरो अरायथा नङै बिथोननि बिथोननि सायाव गावनि हेंथाफोरखौ दाखिल खालामखांनायनि उनाव, दिभिनल जजआ गावनि अक्ट 'नि बिथोनजों अरायथा नङै बिथोननि बिथोनखौ खालि खालामदोंमोन।
1985 नि गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
742 आव। रिट आर' जलाइखौ नाजावनाय आरो मोनसे थाद 'नाय बिथोन हगारनायनि उनाव गिबि रिप' न्देन्टआ सिबिल जज, उदयपुरनि सिगाङाव गावनि दारै दाखिल खालामनाय नालिसखौ बोखारदोंमोन। बेनि उनाव गोजौ अदालते गासिबो हानजाफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो गिबि रिप 'न्देन्टखौ गावनि बिमा बिफायारि बिफाननो दैथायहरनायनि अक्ट' नि हरफिन्नायनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो रायजो सोरखारा बिथांखौ पंचायत आरो गामियारि जौगाथाइ बिफानआव दिप्युटेशननि सायाव मावख 'आरि ब्लक जौगाथाय मावख' गिरि महरै लाखिनायनि बिथोन होदोंमोन, जेब्लासिम गिबि रिप 'न्देन्टनिफ्राय जुनियर सुबुंफोरखौ ब्लक जौगाथाय मावख' गिरि महरै लाखिदोंमोन आरो बैयाव मोनसे मासि दंमोन। गोजौ अदालते गिबि रिप 'न्देन्टखौ सोरखारि क्वार्टरखौ खालि खालामनो बिथोन होनाय रायजो सरकारनि अक्ट' खौबो फोजोबदोंमोन, जायखौ बिथाङा आवग्रिना लादोंमोन आरो लोगोसे हाइ क 'र्टआव सासपेनसन खालामनायनि बिथोनबो होदोंमोन।
ब्लक जौगाथाय मावख 'गिरि महरै। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोननाय रायजो सोरखारा गावनि मावख' गिरिफोरजों लोगोसे, जायनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन होनाय जादोंमोन, जर 'खा गनायथिजों बे आर' जखौ दाखिल खालामदों। रिट आर 'जियाव गिबि बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय मोन्नै गाहाय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन (i) थांफिन्नायनि बिथोनआ मध्य प्रदेश सिविल सिबिथाइ नेमफोरनि नेम 14 नि बेरेखामोन, (बेनि उनाव' नेम 'महरै मुंख' नाय जादों), आरो (ii) थांफिन्नायनि बिथोनआ गावबागावमोन आरो श्रीमती निर्मला बुच, सचिव, पंचायत आरो गामियारि जौगाथाइ बिफानजों समानथि गैयै आरो गाज्रि आखुनि फिथायमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि नेमफोरनि नेम 14 खौ सिफायनानै थांफिन्नायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन आरो बबेखानि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव जेबो गुदि बाथ्रा गैयामोनब्लाबो, श्रीमती बुचब बुचबआ आयेन आफादनिफ्राय गोरोन्थि बिथोन होदोंमोन।
मध्य प्रदेश रायजोनि नेम खान्थि। नेम खान्थिफोरनि नेम खान्थि 14आ गाहायाव होनाय बायदिः 307 '14
सोलायनाय आरो फिन थिसनथाइः गोजौ थाखोनि मावमिनाव हाबा मावग्रा अरायथा सरकारि मावख' गिरिफोरखौ गाहाय थाखोनि मावमिनाव थांफिननो हागौ, जायनिफ्राय सिगांनि थाखोनि मावमिनाव जेबो मासि गैया, आरो बेबादि सोलायनायखौ थाखोयाव खमायनाय होन्ना सान्नाय जानाय नङाः जेराव बेबादि सोलायनाया बै बिथोननि उलथा जागोन जेराव मावमिनारि जौगाथाइखौ होनाय जादोंमोन, नाथाय जेब्ला खुंथायारि सुबिदाया बे बिथोन बायदियै नङा, सासे मावमिनारि सरकारि मावख 'गिरिखौ थांफिननो गोनां खालामोः आरोबाव होनाय जायो दि मोनसे गोदान मासि जानाय समाव मावमिननि गोजौ थाखोआव फिन थिसनथाइआ सरासनस्रायै सोलिबोनाय सरकारि मावख' गिरिनि रुजुनायाव गोजौ थाखोनि मावमिनजों सोमोन्दो गोनां जागोन। गोजौ थाखोनि मावमिनजों सोमोन्दो थानाय सोदाखौ सोलिबोनाय जागोन।
o मावमिननि गाहाय थाखो जायनिफ्राय बिथांखौ जौगा होनाय जादोंमोन। बे नेम खान्थिया मोनसे बिफाननिफ्राय गुबुन बिफानाव थिसननायनि मामलायाव बाहाय जाया। गनायथावनायै गिबि रिप 'न्देन्टखौ पंचायत आरो समाजारि सोलोंथाय आफादगिरिनि मासिनिफ्राय फोसावनाय जायाखैमोन, जायखौ बिथाङा बिमा बिफानाव गोजौ मासिनि थाखाय लादोंमोन। थारै, बिथांखौ पंचायत आरो गामियारि जौगाथाइ बिफानआव मावख' आरि ब्लक जौगाथाय मावख 'गिरि महरै थिस' न्नाय जादोंमोन। बेनिखायनो, गोजौ अदालते बे बुंनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि नेमखान्थिनि नेम 14 खौ सिफायनानै होखार हरफिन्नायनि बिथोनखौ हगारनाय जादोंमोन। बबेखानि, बियो जुक्ति होदोंमोन दि सासे मावख 'गिरिनि बेलायावबो, जायखौ गुबुन बिफाननि मोनसे मासिनि थाखाय दानदिसेयारि बिथायाव थिस' न्नाय जादों, नेमखान्थिनि नेम 14 आव बिथोन होनाय रोखोमसे बिखान्थिखौ फालिनांगौ। बेयो नेम खान्थि महरै जमा खालाम जानाय नेम खान्थि महरै जेबो थि बिखान्थि गैया, जायखौ बिफाननि सासे मावख 'गिरिखौ गुबुन बिफाननि मोनसे मासिनि थाखाय थिस' न्नाय जादोंमोन।
मध्य प्रदेश रायजोआव आर गोहो गोनां। बबेखानि, के
एच
फडनीस बनाम महाराष्ट्र रायजोआव बे बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव बे सोमोनदोआव रिलायन्सखौ दोननाय जादों, जाय मोनसे केसबोमोन जेराव सासे मावख 'गिरि, जायखौ गुबुन बिफानआव प्रतिनियुक्तिआव थिस' ननाय जादोंमोन, बिखौ गावनि बिमा-बिफा बिफाननो होफिन्नायनि सोंनायखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन। बे कर्टआ बिलाइ 123:308 आव बेबादि नोजोर होदों "सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनआ थाखोयाव खमायनाय एबा साजानि समान नङा। मोनसे अरायथा नङै मासि हमथानाय आरो गावनि गुबै मासिआव सोनारनाय सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ सरासनस्रा मावफारि खुंथायनि गुबै मासिआव एबा मावमिननि गोनांथिफोरनि थाखाय दैथायहरनो हागौ। मोनसे अरायथा नङै मासि हमथानाय सासे सुबुंआ गावनि गुबै मासिनिख्रुइ बांसिन मासुल लानो हागौ आरो जेब्ला बिथांखौ गावनि बिमा-बिफा बिफाननो होफिननाय जायो अब्ला बिथांहा जेबो साजा होनायनि मोन्थाइ थानो हाया, बेनिखायनो मोनसे अरायथा नङै मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि
बे बाथ्राखौ मोनसे गुबै बाथ्रा महरै नायनो गोनां जायो आरो गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ बेखौ थि खालामनायाव सान्ना नायनांगौ दि बिथोनआ मोनसे नंगुबै 'मावमिननि हरखाब जाथाय', जेराव गुबै मासिनिफ्राय मोनसे अरायथा नङि मासिनि थाखाय दैथायहरजानाय सुबुंखौ गावनि आखु एबा गोरोनथिनि बेरेखायै जेबो गोहोम खोख्लैयालासे बिमा बिफा मासिआव थांफिननांगौ जायो एबा बिथोनआ साजानि गेजेरजों थाखोयाव बाङाइ जानायनि समान नंगौना नङा। सोलायनाया गाव हारसिङैनो मोनसे मानहानि बाथ्रा नङा। गुबुन फारसेथिं, जुदि फोरमान दं दि सोलायसोल 'खालामनायनि बिथोनआ' मावमिननि मोनसे नंगुबै हरखाब जाथाय 'नङा, नाथाय साजानि आखुआव मोनसे बिथोन, अब्ला दफा 311 खौ गोसो बोहोनो हायो। "गोजौनि केसाव बे कर्टआ बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि थांफिन्नायनि हेंथा बिथोनआ थारै साजानि आखुआवमोन आरो बेनिखायनो बे कर्टआ बेखौ नेवसिगारदोंमोन। केराला रायजोनि केभियाम पिल्लाइ आरो गुबुन सासेजों सोमोन्दो थानाय केस जाय गावनि बिमा बिफा मावख' गिरिखौ थांफिन्नायनि बिबाननिफ्राय बोखारदोंमोन।
एफ केरालाया बिथोन एबा दैथायहरनायखौ नेवसिगारो मानोना रायजो सोरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामजानाय काउन्टार एफिडेविटआव बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि ब्लकआव खामानिनि बागै जायगायारि जेंनाफोर आरो जाथायफोर जेराव सोंजानाय मावख 'गिरिआ गावनि गोहोखौ गाज्रि बाहायदोंमोन आरो नेमगैयै खामानि मावदोंमोन बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन। ब्लक जौगाथाय मावख 'गिरिआ सुबुंफोरजों जोबोद खाथि सोमोन्दो लाखिनांगौमोन। मासिनि थाखाय गुवार नोजोर आरो सिबिथाइ गोसो गोनां सुबुंफोर नांगौमोन। रायजो सोरकारा मोनदांदोंमोनदि बेबादि मावख' गिरिखौ लाखिनाया सुबुंफोरनि मेगनाव जौगाथाय बिफाननि मुंखौ गाहायाव लाबोयो आरो बेनिखायनो सिबिथाइ आरो बिफाननि मोजांनि थाखाय, सरकारा सानदोंमोनदि बिथांखौ गावनि बिमा बिफाननो थांफिननांगौ। बे रोखोमै नुनो मोनदों दि गोजौनि बुंफुरलुआ रोखा महरै गायसनजादोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिनि बेरेखायै खालामनाय दायनि थाखाय दैथायहरफिन्नायनि बिथोन 309 खौ हगारनाय जादोंमोन आरो बेनि सायाव गोजौनि मानहानि सिन दंमोन।
बे मामलायाव सोमोन्दो गोनां नेमखान्थियाव बुंनाय जादोंमोन दि ब्लक जौगाथाय मावख 'गिरिनि मासिनि थाखाय सायख' जानाय सुबुंफोरखौ बा बोसोरनि थाखाय जौगाथाइ बिफाननो थिसननायनि सायाव मानिनाय जागोन, जौगाथाय आय 'गगिरिहा गावनि खामानि गोजोन गैयै फोरमान जायोब्ला गावनि बिमा बिफानो बबेबा मोनसेखौ होफिन्नायनि मोन्थाइ दं आरो जुनिया जाथायफोराव थिसननायनि समखोन्दोखौ बा बोसोरनि बारा बारायनाय जायो। जोंनि सिगाङाव जेबो थि समखोन्दोखौ मुंख' नाय जायाखै मानोना बै समखोन्दोनि गेजेराव जाय समाव गिबि रिप 'न्देन्टआ बिथांखौ डेप्युटेशनआव दैथायहरनायनि बिथोनआव एबा जायखिजाया सोमोन्दो गोनां नेम एबा सोरखारि बिथोनआव डेप्युटेशनआव थायोमोन। मोनसेल' सोंथि जाय सानना नायजानांगौआ बेनो दि हेंथा होनाय बिथोनआ बैमोन जाय गिबि रिप 'न्देन्टखौ मानहानि सिन होयो। बेनि थाखाय खालामनाय दायफोरा जादों गोजौयाव मुंख' नाय सासे एम
एल
ए
पानबाई, जेब्ला बिनायगिरिआ कुर्वाईआव दंमोन, जायगायारि बिसायख 'थिफोरनि सोमोनदोआव फिन होदोंमोन।
o गोरोन्थि जाथों। जाय अक्ट 'आव गिबि रिप' न्देन्टआ थांफिन्नाय जादोंमोन, बियो कुर्वाई ब्लकआव खामानि मावाखैमोन, जाय ब्लकाव श्रीमती पानबाईया गोसो दंमोन। बियो आबुङै गुबुन जिल्लानि उदयपुरा ब्लकआव खामानि मावदोंमोन। रिप 'न्देन्टफोरा काउन्टार एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन दि मध्य प्रदेश सरकारनि सेक्रटेरि श्रीमती निर्मला बुचहा सेथि रिप' न्देन्टनि बेरेखायै जेबो गाज्रि गोसो दंमोन। गोजौ अदालते बे थिखिनियावबो सौहैदोंमोन दि रेबगान्थियाव जेबो बेसाद गैयामोन जाय बेखौ दिन्थियो दि श्रीमती निर्मला बुचआ गुबुन फारसे गोसो होनाय आरो गाज्रि गोसो होनायनि दायफोरखौ मदद होनो थाखाय रेबगान्थियाव जेबो बेसाद गैयामोनब्लाबो। पंचायत आरो गामियारि जौगाथाइ बिफाननि सेक्रटेरि निर्मला बुचआ गोरोन्थि बुंदोंमोन, नाथाय एम
ए
ए
नि नालिसफोरखौ गोरोन्थि होनना दिन्थिदोंमोन।
आर
एस
बुंनाय रिपर्टफोरनि थाखाय जाय गोरोन्थि मोननाय जादोंमोन। "गोजौ बिजिरसालिनि सोमोनदोआव बेखौ बुंनांगौ दि बेखौ नोजोर होनायनि उनावदि सरकारनि सेक्रेतरिनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो हेंथा आरो गाज्रि फोथायथिनि दायखौ हेफाजाब होनो थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया, बेयो बेखौ सान्नायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि थांफिन्नायनि हेंथा बिथोननि बिथाया गावनि गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि गोसो गैयैल 'जानो हागौ, जायखौ सेथि 310 सा फिनहोग्राआ आयेन आफादनि सोद्रोमा सासेनि गोरोन्थि अभियोगनि जाहोनाव लादोंमोन। बेयो ओंथिगोनां दि बिथोनआ बै गोजौ थाखोनि सुबुंफोरनि मुंफोरनि बागै सिरि थायो, जायफोरा आयेन आफादनि सोद्रोमाजों खालाम जानाय दायफोरनि थाखाय गोसो गैयैमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बे बाहागोआ खालि साननायनि सायाव बिथा खालामनाय। गोजौ बिजिरसालिनि गोसो गैयै आरो गाज्रि मोन्दांथिनि दायफोरखौ नेवसिनाया गोरलैयैनो खालामजायो, नाथाय जेब्ला बेबादि सोंनायनि जेबो गुदि फोरमान फैयो, अब्ला बे केसाव बेबादि जेबो गुदि फोरमान गैया।
सासे मावख 'गिरिनि बेरेखायै माखासे दायफोर, जाय बिजिरसंनायाव नंगुबै मोननाय जादोंमोन, जुदि सोरबा मावख' गिरिनि सोमोनदै होनाय जायखिजाया सोलायनाय एबा दैथायहरनायनि बिथोनखौ नेवसिगारनो थाखाय बिथा महरै मानिनाय जायो, अब्ला सोलायसोल 'एबा दैथायहरनायनि फ्राय गासिबो बेबादि बिथोनखौ नेवसिगारनांगौ जागोन मानोना मोनफ्रोमबो मावख' गिरिनि बेरेखायै जेब्लाबो बबेबा मोनसे एबा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय माबा मोनसे अभियोग थायोमोन। अदालते रोखा जायागौमानि दि हेंथा होनाय बिथोनआ थारैनो बेबादि दायफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय नङा, बेयो खुंथायनि गोनांथिफोराव होनाय खुंथायारि बिथोनफोरखौ नेवसिगारनो दावगालांनो नाङा। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटआ बेखौबो दिन्थियो दि माखासे गुबुन मावख 'गिरिफोर जाय गिबि रिप' न्देन्ट बायदि डेप्युटेशनआव थिस 'न जादोंमोन, बिसोरखौबो गावसोरनि बिमा बिफायारि बिफाननो होफिननाय जादोंमोन आरो बिसोरनि गेजेराव माखासेखौ ब्लक जौगाथाय मावख' गिरि महरै थिस 'न्नाय जादोंमोन। जानो हागौ केसाव ब्लक जौगाथाय मावख' गिरि महरै फिन थिस 'न्नाय जादोंमोन।
जुदि बिथाङा नालिसखौ दाखिल खालामाखैमोन आरो बेनि उनाव रिट पिटिसनआ रायजो सोरखारा बिखौ मावखान्थिनि थाबथानाय समाव ब्लक जौगाथाय मावख 'गिरि महरै फिन थिसन्नायनि सोंथिनि सायाव थिरांथा लानो गोब्राब खालामदोंमोन। गिबि फिनथागिरिनि सोमोनदोआव थांफिन्नायनि हेंथा बिथोनआ बिनि मोखांआव दिन्थियाखै दि मुंख' नाय बिथोननि जाहोनाव सेथि फिनथागिरिजों जेबो मानहानि सोमोनदो दं। जों रोखा गनायथियाव दं दि श्रीमती निर्मला बुचनि बेरेखायै खालामनाय आनदोआरि आरो गाज्रि फोथायथिनि दायफोरा फोरमान गैयै जाना दं। गिबि फिनथागिरिहा ब्लक जौगाथाय मावख 'गिरि महरै दिप्युतेसनआव थाबाय थानो जेबो गावारि मोन्थाइ गैयामोन। जोंनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि सायाव जों मोनफिनाखैदि थांफिन्नायनि बिथोनआ गावनोगाव आरो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। बेनिखायनो जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों गोरोबनो गोब्राब मोनो। बेनिखायनो बेखौ गनायनाया जोबोद जाथावना।
रिप 'न्देन्टखौ ब्लक देभलपमेन्ट मावख' गिरि महरै फिन थिसन्नो हागौ। बबेखानि, बेयो रायजो सोरकारनि गनायथिनि सिङाव। 311 जों गोजौयाव जाय खिन्थायो बेखौ नोजोर होनानै जों बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि गिबि रिप 'न्देन्टआ सिभिल जज, उदयपुरानि कर्टआव सिगाङाव दाखिल खालामनाय नालिसखौ बोखारनायनि उनाव रिट पिटिशनजों दावगालांनो हागोन ना हाया। फिथाय महरै जों गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोनखौ नेवसिगारो आरो सेथि रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय रिट पिटिशनखौ नेवसिगारो। थासारिफोराव खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
