1987 मायथाइनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
3584। 1986 माइथायनि टी
ए
नं
1143 आव सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, कलकत्तानि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पिटिसनगिरिफोरनि थाखाय श्रीमती सी
मार्कण्डेय। बि
दत्ता, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, सी
वी
सुब्बा राव आरो ए
के
श्रीवास्तवा बिनायगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव आपिल खालामनो थाखाय मोनसे आर 'जलाइ, सेन्ट्रेल एडमिनिस्ट्रेटिभ ट्रिब्युनल, कलकत्ता बेन्च (जस्टिस अशामुकुल पाल आरो मिस्टर बी
मुखोपाध्याय) नि बिथोननि बेरेखायै दिथा होनाय 8 दिसेम्बर, 1986 मायथाइनि। ट्रिब्युनलआ बेवहाय आर' लवे केडरनि मासिफोर 1979 आव आर 'ल' वे प्रडाक्शन अर्गेनाइजेशनाव होनाय जुजिनायखौ नेवसिगारदोंमोन।
बिनायगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायो दि बेफोर मासिफोरखौ बारग 'केडर मासि महरै फोसावनाय जायामोन मानोना बिनायगिरिफोरनि गावारि मोन्थाइफोरा गोहोम खोख्लैजानो हायामोन। नैथि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसोर खोला रेलवेआव इन्टिग्रेल कच कारखानानि मावसाफोरनिफ्राय गुबुन रोखोमनि आखु होजादोंमोन आरो बैहाय पी
सी
अ'
आ केडरनि मासिफोरखौ लाखिना थादोंमोन। बेयो हेंथा गोनां फारागथि आरो बिनायगिरिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायमोन। ट्रिब्युनला गावनि हेंथा बिथोनजों मोन्नैबो बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिदोंमोन। 428 पी
सी
अ '
आ बी
एन
रेलवेनि समनिफ्राय दंमोन। पी
सी
अ'
नि मावसाफोरखौ थोंजों थिसनदोंमोन एबा वर्कसपनि गुबुन गुबुन गलाफोरनिफ्राय ड्राफ्ट खालामनाय जादोंमोन। 1958 आव पी
सी
अ '
खौ गोबाङैनो फेहेरनाय जादोंमोन। बे सोंनायखौ बिजिरनायनि उनाव रेलवे बर्डआ वर्कसपनि मावसाफोरनि बैसोगोरा थि खालामनायनि नेमफोर थि खालामनाय मोनसे सारकुलार दिहुनदोंमोन। पी
सी
अ'
आव गासैबो केडरनि मासिफोरखौ सारकुलार टि महरै मानिनाय जादोंमोन।
बिथांनि लिरबिदां आर 'जलाइनि एन्नेक्सार' बि ', जायखौ जोबनायाव ट्रिब्युनलजों फोजोबनाय जादोंमोन। बबेखानि, बिथोनलाइखौ सामलायजानाय मावदांसाफोरनि गोख्रों हेंथा जानायनि थाखाय खड़गपुर वर्कसपआव बाहायजानो हायाखैमोन। न' खरआव जायगायारि मावख 'आरिफोरा 1963 मायथाइनि बिथोनलाइखौ बाहायाखैमोन। बे बाथ्राखौ 4 जून, 1973 मायथाइयाव खुंजानाय मोनसे जथुमनायाव सामलायजानाय मावदांसाफोरजों सावरायजादोंमोन आरो बै जथुमनायाव लानाय थिरांथाखौ उनसंनानै 21 जुलाई, 1973 मायथाइनि बिसम्बिखौ सुपरिनटेन्डेन्टआ जारि खालामदोंमोन, जाय एन्नेक्सार' बि 'बो। बेखौ रोखा महरै बुंनाय जादोंमोन दि पी
सी
अ'
नि गासिबो मासिफोरा केडर मासिफोर जागोन। बबेखानि, बेखौ फिन खालामबावनो हागौ दि बेयो 1963 मायथाइनि बिथोनखौ सिफायदोंमोन। बै एखे मावख 'आरिजों 15 दिसेम्बर, 1973 मायथाइयाव गुबुन मोनसे बिसम्बि जारि खालामनाय जादोंमोन, जाय खालि पी
सी
अ'
नि गासिबो मासिफोरखौ केडर मासिफोरल 'फोसावनायल' नङा, नाथाय पि
सी
अ '
नि खामानि मावग्रा सुबुंफोरखौबो सिगांनिफ्राइनो मोनसे सायख' नाय होनाय जादोंमोन।
पी
सी
अ '
नि मावख' गिरिफोरा रेलवे बर्डनि बिजिरसंनायनि सिङावमोन आरो मोनसे सारकुलार अक्ट 'नि गेजेरजों रेलवे बर्डआ फोसावदोंमोन दि पी
सी
अ'
आव थिस 'नजानाय गलानि फ्लोरनि मावख' गिरिफोरा गावसिनि मासुलनि 10 जौखोन्दो जुनिया रां मोनगोन, नाथाय जाय पि
सी
अ '
आव अरायथा महरै थिसनजादोंमोन एबा थोंजों पी
सी
अ'
आव थिसनजादोंमोन, बिसोरहा बे मोन्नो हानाय नङा। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे मावदांसाफोरनि आखुआव सोलायनाय लाबोयो आरो रेलवे बर्डखौ गावनि सारकुलार अक्ट 'नि 22.4.1963 खौ बाहायनायनि थाखाय थानदै होनाय जादोंमोन जाहाथे पी
सी
अ'
नि मावख 'गिरिफोरा जुनिया मासुलनि थाखाय आरजाथाव जागोन। 4थि आरो 22थि सेप्तेम्बर, 1979 खालि मावदांसाफोरजों जुथाय जथुममाफोर खुंजादोंमोन आरो बैफोर जथुममाफोराव लानाय थिरांथाफोरखौ उनसंनानै एनेक्सार (1) आव 4थि 5/10/79 अक्ट' नि मेमोरेन्डाम जारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव फोसावनाय जादोंमोन दि रेलवे बर्डनि सारकुलारखौ 1963 आव केडरनि गासिबो मासिफोराव बाहायनाय जागोन आरो बेखौ ट्रिब्युनलनि सिगाङाव दाबि खालामनाय जादोंमोन।
बिनायगिरिफोरनि फारसे 21 जुलाइ आरो 15 दिसेम्बर, 1973 मायथाइनि मेमोरेन्डाम सालायनायजों जमा जानाय मेमोरेन्डामफोरा पि
सि
अ '
आव मासिफोरा केडारनि बिथायाव जागोन होन्ना फोसावनायजों गोहोम गोग्लैदोंमोन। बेफोर फोसावनाय जादोंमोन, रेलवे बर्डनि 1963 मायथाइनि रोखा बिथोनफोरखौ सिफायनानै। बेनिखायनो, बेफोर सर्कुलारफोरा इंडियन रेलवे एस्टाब्लिशमेन्ट क' ड, खण्ड I नि नेम नं 58 खौ सिफायदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि भारतारि रेलवेनि जेनेरेल मेनेजारफोरा गावसोरनि सामलायनायनि सिङाव गेजेटेड नङि रेलवे मावख 'गिरिफोरनि सोमोनदै नेमफोर बानायनायनि आबुं गोहो दं, जुदि बिसोर हादरगिरि एबा रेलवे बर्डजों बानायजानाय जायखिजाया नेमफोरजों गोरोबै नङा। बबेखानि, ओरैबायदि नुनो मोनो दि 21 जुलाई, 1973 मायथाइनि मेमोरेन्डामआ रेलवे बर्डजों 1963 माइथायाव जारि खालामजानाय सर्कुलारजों रोखा गोरोबैमोन, जेराव सिगांनि गासैबो मासिफोरा पि
सि
अ'
जागोन।
ओरैबायदि साननाय जादोंमोन दि गावारि मोन्थाइफोरा गोहोम गोग्लैबाय। खुंथायारि आफादानो गनायजाथाव आरो एखे मोन्थाइफोरनि फिथाय महरै गोहोम गोग्लैनो हागौ नाथाय गावारि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो हाया। बे सोमोनदोआव टी
आर
कापुर आरो अर्स बनाम हरियाणा रायजो आरो अर्सआव बे बिजिरसालिनि नोजोरफोरखौ नाय; बबेखानि, 21 जुलाइ, 1973 मायथाइनि मेमोरेन्डामआ रेलवे बर्डजों जारि खालामजानाय सारकुलारजों गोरोबैमोन, बिनायगिरिफोरनाव जेबो मोन्थाइ गैया आरो बेनिखायनो गावारि मोन्थाइफोरखौ गोहोम खोख्लैनायनि जेबो सोंथिया नुजाया। नैथि बिथाया बेनोमोनदि रेलवे बर्डनि सारकुलारखौ मुंख 'नाय बिनायगिरिफोरनि बेरेखायै फारागथि दंमोन जाय खोला रेलवेआव इन्टिग्रेल कच कारखानानि थाखाय मोनसे फारागथि खालामदोंमोन आरो पी
सी
अ'
खौ केडारनि बिथायाव सोलिबाय थानो गनायथि होदोंमोन। बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि बेयो मोनसे फारागथि गोनां जाथायमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि रेलवे बर्डनि सारकुलारआ 1984 आव मावख 'आरि मावख' जों फोसावनाय जादोंमोन।
इन्टिग्रेल कच कारखानानि पि
चि
अ '
आव सोलिबाय थानाय राहाफोरा खायसो खालामजायाखैमोन मानोना बेवहाय गनायथि होजानाय आफादफोरा बिखौ ओरैबादि खायसो खालामनो लुबैयाखैमोन; जेराव खरगपुरनि पि
सि
अ'
आव गनायथि होजानाय आफादफोरा सिगांनिफ्राइनो गनायदोंमोन, जेरै एनेक्सार 'I' आव होनाय बिसावरायनिफ्राय मिथिनो मोनो दि रेलवे बर्डनि सारकुलार अक्ट 'आइ
डि
1' खौ खरगपुर, पि
सि
अ '
आव बाहायगोन आरो पि
सि
अ'
नि गासिबो मासिफोरखौ बारग 'केडर मासि होन्ना सान्नाय जागोन। रेलवे बर्डआ आफादखौ गोख्रों खालामनाय आरो खुंथायनि आखा-फाखा गोहोखौ जौगाहोनायनि थांखिनि थाखाय गावनि सामलायनायनि सिङाव थानाय गुबुन-गुबुन खोन्दोफोरनि मावसाफोरनि रोखोमाव गोनांथिगैयै सोलायनाय लाबोनायाव आबुङै आखा-फाखा। बेनिखायनो, बे फारागथिनि थाखाय मोनसे मोजां बिथाय दंमोन, जायनि आफादखौ गोख्रों खालामनायनि थांखिजों मोनसे जुक्तिगोनां सोमोन्दो दंमोन। बे फारागथिखौ हेंथा गोनां नेमखान्थि
डि
एस
थाखोनि आखुथाइआ नाथाय आखुथायनि थांखिनि थाखाय गनायजाथाव थाखो राननायखौ गनायथि होयो जाय थाखो राननायनि जावजा आनजादफोरखौ मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसननांगौ जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय एंगारजानायफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो आरो बे फारागथिया आखुनि गेजेरजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे ओंथिगोनां सोमोन्दो थानांगौ। डि
खोन्दो नाका आरो गुबुनफोर बनाम भारत जुथाय, इं1991 माइथायाव नाय। आरोबाव, ट्रिब्युनला हेंथा बिसम्बिनि माखासे बाहागोफोरखौ फोसाबदोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बैफोर सुबुंफोरनि थाखाय राहा खालामजानांगौ जायफोरा सारकुलार अक्ट' आई
डी
1 जारि जानायनि उनाव खड़गपुरआव पी
सी
अ '
आव थाबाय थानो सायख' दोंमोन जाहाथे बिसोरनो बे बिथिङाव गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायनो खाबु होनो हायो आरो पी
सी
अ'
नि सिङाव जौगाथायनि थाखाय मोनसे राहा होनो हायो।, बेबादि सायख 'नायखौ सिगाङाव 1963 माइथायाव होनाय जादोंमोन आरो बेखौ थि खालामनाय जादोंमोन दि पी
सी
अ'
आव अरायथा
सोलायसोल 'खालामनायनि फारसे सायख' नायाव, बिसोरखौ गुबुनफोरजों लोगोसे पी
सी
अ '
आव गोजौ थाखोनि मासिफोराव जौगाथायनि थाखाय गनायनाय जागोन। जोंनि सान्नायाव, बेखौ बिनायगिरिफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बे बाथ्रायाव, ट्रिब्युनलआ बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ जुजिनाया, बेनिखायनो, गोसो होथावना नङा। बेखौ फोजोबनायनि सिगां बेखौ नोजोर होनायनि गोनांथि दं दि जेब्ला आयदाखौ लिंहरनाय जादोंमोन अब्ला बिनायगिरिफोरनि फारसे रावबो नुजायाखैमोन। आयदाखौ खेबनै लिंहरनाय जादोंमोन। जों ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नायसंनानै आरो बिनायगिरिफोरजों होनाय आर' जफोरखौ बिजिरनायनि सायावबो आयदाखौ फोजोबबाय। बिनिखाय बिनायआ फेलें जायो आरो नेवसिजायो। पि
एस
एस
नि आर 'जनाय बेसेननि जेबो बिथोन गैया। आर' जखौ नेवसिगारनाय जायो।
