दिभिनल आपिल नं
1988 नि 811
पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि 1986 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
2213 आरो 1986 नि सी
एम
पी
नं
1519 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय 399
आपिल खालामग्रानि थाखाय पी
पी
राव, के
के
पटेल, पी
एस
प्रधान आरो राजीव दत्त। डा
वाई
एस
चिताले, एस
सी
महंता, सेकसन रामचन्द्रन, महाबीर सिंह आरो सी
वी
सुब्बा राव बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सिंह, जे
स्पेसाल लिभजों होजादोंमोन। बे आपिलखौ पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आपिल खालामग्रानि आर' टिकेल 226 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि आर 'टिकेल पिटिशनखौ नेवसिदोंमोन। 30 नि अक्ट' नि बिथोनखौ चेलेन्ज खालामनाय जादोंमोन। पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै सायख 'जानाय जिला जज, 1963 नि जुडिसियेल सर्भिस रुल्स आरो 1963 नि जुडिसियेल सर्भिसनि थाखाय सायख' जादोंमोन।
गोजौ बिजिरसालिनि गनायथियाव रायजो सोरखारा गावनि अक्ट 'नि बिथोननि गेजेरजों आपिल खालामग्राखौ जिला आरो सेसन्स जजखौ बोसोरनैनि थाखाय पंजाब गोजौ जुडिसियेल सिबिथाइ नेम 1963नि नेम 10 (1) नि बायदियै प्रबेशननि सायाव जिल्ला आरो सेसन्स जज महरै थिस' नदों, जायखौ हरियाणा रायजोआ नाजावो (बेनि उनाव नेम महरै मुंख 'नाय जायो)। गोजौ अदालते गावनि अक्ट' नि बिथोननि गेजेरजों आपिल खालामग्राखौ हिसारआव जिला आरो सेसन्स जज महरै थिस 'नदों, जेराव बिथाङा 2.5 आव गावनि बिबान लादोंमोन। जेब्ला बिथाङा हिसारआव थिस' न जादोंमोन, माखासे जाथायफोर जादोंमोन, जायनि फिथाय महरै बार एस 'सिएशन अफ हिसारआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोनसे थांखि लादोंमोन आरो जायनि फिथाय महरै बिथांखौ हिसारनिफ्राय नारनौलसिम जिला आरो सेसन्स जज महरै बोसोरनैनि समफारिनि थाखाय थिस' नदों मोन, जेराव बिथाङा आईडीएलनि मावख 'आव थिस' नदों मोन।
अपील खालामग्रानि खामानि आरो आखुथाया बिथांनि प्रबेशनारि समखोन्दोनि समाव गोजोनथाव नङामोन आरो बेबादि बिथांनि मावमिनफोरा गोख्रै हगारजानो गोनांमोन। गोजौ अदालते गावनि लाइसि अक्ट 'नि गेजेरजों रायजो सोरखारा आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थाखाय गावनि गनायथिनायखौ दैथायहरदोंमोन। रायजो 400 सोरखारा जायखिजाया बिथोनफोर हगारनायनि सिगां, आपिल खालामग्राया बे बिजिरसालिनि सिगाङाव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होनानै संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। 14.4.1985 नि सायाव बे अदालते आपिल खालामग्राखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ दाखिल खालामनो उदांश्रीजों आर 'जलाइखौ बोखारनो गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव आपिल खालामग्राया गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ हेंथा होनानै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन आरो लोगोसे माखासे गुबुन फिथायारि बिथोनफोर जायफोरखौ उननि थाखोआव मुंख' नाय जागोन। गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे डिवीजन बेंचा बेनि गुवार बिथोननि गेजेरजों आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन जाय मोनसे आर' जलाइनि फिथायफोरनि सायाव मोनसे गोजोनथाव नङामोन।
(घ) मानोना बिथाङा प्रबेशनआव दंमोन, अपील खालामग्रानो जेबो खाबु होआलाबानो बिथांनि सिबिथाइखौ थारै फोजोबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि गनायथिनाय बायदियै रायजो सोरखारा नेम 10 (3) नि बायदियै आपिल खालामग्रानि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि सायाव बिथोनफोर जारि खालामदोंमोन। दुखु मोननाय, आपिल खालामग्राया आपिलनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों लोगोसे गावनि सिबिथाइखौ फोजोबनायनि रायजो सरकारनि बिथोनखौ जुजिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आपिल खालामग्राया बे सोंनायाव गाहाय नारसिनथाय होदोंमोन दि बिथांखौ गावखौ रैखा खालामनो थाखाय मोनसे बिजिरसंनाय खालामालाबानो गनायजाथाव खाबु होनाय फोजोबनायनि बिथोनआ संबिज 'ननि दफा 311 (2) खौ सिफायदोंमोन मानोना बेयो गोबां नालिसफोर आरो दायफोर लोगोसे गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिनि रिपर्टनि सायाव बिथा खालामनायमोन, जाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै नायबिजिरसं खालामदोंमोन।
नेमखान्थि बायदियै बिथांखौ जेबो खाबु होआलाबानो मावमिनफोरखौ हगारनो हायोमोन। गोजौ अदालते आरोबाव मानिदोंमोन दि गोजौ बिजिरसालिनि सासे बिजिरगिरिजों खालामजानाय नायबिजिरनाया जेबो दारासिन्नि मावफारि लानाय एबा आपिल खालामग्रानि सायाव जेबो साजा होनायनि थांखिनि थाखाय नङामोन, बेनि सोलायै आपिल खालामग्रानि मावमिननि थाखाय आरजाथावखौ मिथिनो थाखाय नायबिजिरनाया जादोंमोन। श्री पी
पी
राव, आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ, गोजौ बिजिरसालिनि फिथाइफोरखौ जुजिदोंमोन आरो नारसिनदोंमोन दि मानोना गोजौ अदालते गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनि दारासिन्नि रिपर्टनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि मावमिनफोरखौ फोजोबनायनि थांखि लादोंमोन, अपील खालामग्रानो मोन्नो हानाय आयेनारि रैखाथिआ संबिज 'ननि दफा 311 (2) नि सिङाव मोनथावनामोन, आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायदोंमोन। गुबुन फारसेथिं, डॉ
वाई
एस
चितलआ गोजौ बिजिरसालिनि थांखियाव नुजाखांदोंमोन दि बिजिरसंनाया खालि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि जेबो जाहोन नङामोन।
मावमिननि थाखाय गावनि आरजाथावखौ बिजिर। आर 'जलाइगिरिआ संबिजुनि दफा 311 (2) नि आयेनारि रैखाथिनि मोन्थाइगोनां नङामोन आरो नङाबा आर' जलाइगिरिनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ फोजोबनायनि थांखि लानायनि सिगां बियो खोनानायनि जेबो खाबु 401 नि मोन्थाइगोनांमोन। जों बेफोर हेंथा आर 'जलाइफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि गोनांथिखौ सान्नाङा मानोना जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव बे थिखिनियाव सौहैनायाव जेबो सोमोन्दो गोनां गुदिमुवा गैयामोन दि आर' जलाइगिरिनि खामानि आरो आखुथाया बिथांनि प्रबेशनारि समखोन्दोनि समाव गोजोनथाव नङामोन। बेयो जोंनि सिगाङाव ओरैबादि नुजायो दि जों आथिखालाव दिन्थिगोन दि जाय गुदिमुवाखौ सान्ना लानाय जादोंमोन बियो थैयामोन, बबेखानि गुबुन गुदिमुवाफोरा सोमोनदो गोनां नङामोन आरो आरोबाव जाय दायफोरखौ सान्ना लानाय जादोंमोन बेफोरो फोरमान गैयैमोन। जोंनि सिगाङाव दोननाय गासै गुदिमुवाफोरखौ बिजिरनायनि उनाव जों गनायो दि गोजौ अदालते आर 'जलाइ फानग्राखौ बिबानगोनां खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो बिथांनि मावमिनफोरा गोजोनथाव नङामोन।
दा बै खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरगोन जाय गोजौ आदालतखौ गावनि खुंथायारि फारसेथिं आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ हगारनायनि थिरांथाखौ लानो थाखाय थुलुंगा होदोंमोन। गावनि सायख 'नायाव आपिल खालामग्राखौ गिबियाव हिसारआव थिस' न्नाय जादोंमोन, जेराव बिथाङा आई
डी
1 आव गावनि बिबान लादोंमोन। हिसारआव थानाय समाव आपिल खालामग्राया आई
डी
सी
नि दफा 366 नि सिङाव दायनिफ्राय बारग 'दोंमोन, नाथाय आई
पी
सी
नि दफा 363 नि सिङाव बिथांखौ साजा होदोंमोन आरो बोसोरसेनि प्रबेशनआव हगारदोंमोन। दाय होग्राया गावनि दायनि बेरेखायै हाई कोर्टआव आपिल खालामनो गोसो होदोंमोन। जस्टिस ए
एस
बेन्सआ गावनि बिथोन अक्ट' आई
डी
3 नि गेजेरजों बे बिथायाव आपिल खालामनो गनायथि होदोंमोन दि प्रसिक्युशना दायगोनांनि बेरेखायै गावनि केसखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन आरो बिनिखाय बियो सन्देह गैयालासे गावनि दायखौ रैखा खालामाखैमोन।
बिसावराय बिजिरसालिनि बिथोनआ जोबोद गाज्रि आरो रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा। बिसावराय अदालते आर 'जलाइगिरिखौ गोरोन्थिजों साजा होदोंमोन। "आर' जलाइगिरिया गोजौनि बुंफुरलुफोरनि बेरेखायै थानदै होदोंमोन नाथाय गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिखौ जेबो सुग्लाय होनो नेवसिगारदोंमोन मानोना बिथांखौ होनाय बुंफुरलुफोरा न्यायारि मावखान्थियाव खालामनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिया रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव गावनि थानदैखौ दोननो थाखाय थानदै होदोंमोन जाय बिथांनि बेरेखायै बुंफुरलुफोर होदोंमोन नाथाय बेबो गनायजायाखैमोन। आर' जलाइगिरिआ बेनि उनाव, गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइनि दारै आर' जलाइ खालामदोंमोन, गोजौनि बुंफुरलुफोरखौ बोखारनो थाखाय दायारि बिखान्थि बिखान्थिनि दफा 482 नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइनि गेजेरजों, नाथाय बिथाङा जेबो सुग्लाय मोननो हायाखैमोन। जोबनायाव, आर' जलाइगिरिया क्रिमिनल मिस्क 'ल
पेटि 402
नं
1377
बेखौ बुंजानो नाङा दि एद्दिसनेल जिल्ला आरो सेसन्स जजनि बिथोन आरो बिजिरनाया रेबगान्थियाव थानाय फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो जास्टिस बेन्सनि बिबुंथिफोरा नंगुबैमोन। बे कर्टआ बिथोन होदोंमोन दि गोजौनि बिबुंथिफोरखौ आपिलनि बिजिरनायनिफ्राय बोखारनांगौ। बेफोर खारिथिया दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जास्टिस बेन्सनि बिबुंथिफोरा गोरोनथिगैयै, गोनांथिगैयै आरो गोहो गैयैमोन। 26.9.1983 आव जेब्ला याचिकाकर्ताया मोनसे सेसन्स केसाव पुलिसनि सासे एसिस्टेन्ट साब इन्सपेक्टरनि बिबुंथिखौ रेबगान्थिदों मोन, हिसारनि सासे उकिल श्री नर सिंह बिश्नोईआ आपिल खालामग्रानि कर्टाव फैदोंमोन आरो आपिल खालामग्रानो आर 'ज खालामदोंमोन दि पुलिसनि एसिस्टेन्ट साब इन्सपेक्टर ठाकुर दास, जायनि बिबुंथिखौ मोनसे सेसनाव साखि महरै रेबगान्थिनाय जादोंमोन, बिथांखौ सासे एसिस्टेन्ट इन्सपेक्टरनि बेरेखायै नालिस खालामजासिम बिथोन होनांगौ। (चीफ जुडिसियेल मेजिस्ट्रेट, हिसारनि उकिल श्री नर सिंह बिश्नोईया आपिल खालामग्रानि कर्टाव फैदोंमोन।
जुदि जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटा साखी ठाकुर दासखौ गावनि आदालतआव नुजानो बिथोन होनांगौ आरो श्री बिश्नोईआ गावनो समन लाबोनो हागौ आरो ठाकुर दासनि सायाव बेखौ होनो हागौ। बिष्णोईआ गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि अदालताव समन लाबोनो थाङो, बे समावनो ठाकुर दासनि बिबुंथिखौ रेबगान्थिनाय जायो आरो साखी बक्सनिफ्राय हगारनायनि उनाव बियो उदां जायो। आर 'जलाइगिरिआ खावसे घनतानि बांसिन नेथ' दोंमोन नाथाय श्री बिष्णोईआ समन लाना नुजायाखैमोन। बेनि उनाव बिथाङा ठाकुर दासखौ हगारदोंमोन। सासे बिजिरगिरि महरै साखीखौ गावनि सायाव मोनसे मामलायाव समन होनायनि थांखिनि थाखाय गावनि साखीखौ रेबगान्थियाव लाखिनायनि उनाव बेखौ हमथाना लाखिनाया बिनि गोरोनथि नङामोन। बिनि एसे उनावनो, उकिल श्री बिश्नोईआ आर 'जलाइगिरिनि अदालताव फैदोंमोन आरो मोनदों दि साखीया सिगाङावनो आदालतखौ नागारबायमोन, बिथाङा आर' जलाइखौ अपील खालामग्रानि फारसे फोरमायदोंमोन, जाय दासिमबो गावनि अदालतखौ दैदेनगासिनो दंमोन आरो बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा न्यायारि मावख 'गिरिखौ ओरैबादि खामानि मावनो साहास खालामाखै, बिष्णोईआ सासे उकिलमोन।
पनआ बार एस 'सिएशननि आफादगिरिनो आर' ज गाबनानै मोनसे लाइसि होदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोनः "आफादगिरि, जिल्ला बार एस 'सिएशन हिसारनो, आयदाः श्री आई
सी
जैन, एडिसनेल सेसन्स जजनि आखुखौ बिजिरनो थाखाय। 403 सोर, दिनै आं श्री आई
सी
जैन, एडिसनेल सेसन्स जज, हिसारजों लोगोसे आरो आंनि मक्केलनि फारसेनिफ्राय आर' ज लायदोंमोन, श्री पुनम चन्द, दायगोनां ठाकुर दास एस
आई
खौ समननि मावमिन होनो थाखाय। बै समाव ठाकुर दास एस
आई
आ श्री आई
सी
जैन आरो आई
सी
जैननि कर्टाव साखि बक्सआव साखि महरै नुजागासिनो दंमोन।
आंनि मक्केलजों लिरजानाय। श्री आइ
सि
जैनजों आंजों खालाम जानाय आखुआ थारै गोरोन्थि आरो गेदेरथाराव उखिलफोरनि सुबुं समाजजों गाज्रि आखु। आं बार एस 'सिएशन, हिसारनि गासिबो सोद्रोमाफोरनाव आर' ज खालामो दि बे बाथ्राखौ गोख्रै जथुम लिंहरनानै गनायनो हायो। सरदार/नर सिंह बिश्नोई, उकिल हिसारा "गोजौनि लाइजायाव बारनि मोनसे जथुमखौ <आइ
डि
1" आव लिंहरनाय जादोंमोन आरो गाहायाव होनाय थिरांथाखौ गनायनाय जादोंमोनः "थिरांथा लानाय जादोंमोन दि श्री आइ
सि
जैन, बारनि सोद्रोमाफोरनि फारसे उफेरा जिल्ला आरो सेसन्स जज, हिसारा जोबोर दुखुगोनां, वर्जेस (एस
आइ
सि.) आरो गोरोनथिगैयै हेफाजाब होयि आरो लाजिगोजानाय जानायनि थाखाय दायगोनां। बार एस 'सिएशनआ रिजोलुसननि मोनसे कपि हाइ कोर्ट आरो जिल्ला जज आरो सेसन्स जजसिम दैथायहरदोंमोन।
बे बादियाव साखीखौ (ठाकुर दास) मोनसे हान्जानि उखिलनि आर 'जनायाव हमथाना लाखिनांगौमोन, जाय बिथांखौ गावनि सायाव मावमिन होनो थाखाय लिंहरनो हायोमोन आरो आरोबाव गाहाय जुडिसियेल मेजिस्ट्रेटनि 404 आदालतनिफ्राय जेबो दाबि खालामालाबानो मावमिनखौ गोहोम खोख्लैनाया सासे जिल्ला आरो सेसन्स जजनि बिबानमोन ना नङामोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि गोजौ अदालते आर' ज खालामग्रानो जेबो फिन होनाय नङामोन आरो आर 'ज खालामग्राया लामा दिन्थियाखैमोन। बेफोर खारिथिया रोखा महरै दिन्थियो दि माबोरै बार एस' सिएशननि सोद्रोमाफोरा सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिखौ बिसावरियाव गावसोरनि गोसोखौ बाहायालाबानो दाय होनाय थांखि लादोंमोन। आर' ज खालामग्राया सासे एडिसनेल सेसन्स जज जानानै आइनजों बोजानाय नङामोन, जाय साखीखौ हमथ 'नो हायोमोन, जायजों सासे गावारि हान्जानि उखिलखौ बे मावमिननि सायाव गोहोम खोख्लैनो थाखाय दस्ती लिंहरनो हायो।
बेनि थाखाय जेबो थार जाहोन गैयालासेनो आर 'जलाइगिरिखौ नेवसिगारनानै मोनसे थांखि हगारनायाव। जुदि बार एस' सिएशननि सोद्रोमाफोरा जेबो थार जाहोन गैयालासे गाहायनि आदालतफोराव खामानि मावग्रा प्रिजाइडिं मावख 'गिरिफोरनि बेरेखायै थांखि लायो, अब्ला जुडिसियेल मावख' गिरिफोरनि थाखाय गावसोरनि न्यायारि हाबाफोरखौ मावनो आरो गावसोरनि बिबानफोरखौ मोनसे थांखिगोनां आरो उदां आदबजों मावनो गोब्राब जागोन। जों बेखौ नुनानै दुखु मोनो दि गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि खामानि आरो आखुखौ बिजिरनायाव आर' जलाइखौ नोजोरयाव लानायनि सोलायै बे जाथायखौ सानदोंमोन। मे 1984 आव आर 'जलाइगिरिखौ नारनौलआव बोस्लायहोजादोंमोन आरो ओरैबादि मोनदाङो दि बिहायबो माखासे जाथायफोर जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै आर 'जलाइफोर खालामनाय जादोंमोन। 14.9.1984 राम नाथ मेहलावतआव, सासे उकिल आरो रादाबगिरि जाय' जान हिरडे 'मुंनि मोनसे जायगायारि सप्तायारि खौरां बिलाइ सेबखांदोंमोन आरो जाय मोनसे समाजारि आफादजों सोमोन्दो दंमोन, कल्याण समितिआव' माखासे सुबुंफोरजों गाग्लोबजादोंमोन।
श्री
मेहलावतजों खालाम जानाय मोनसे दायगोनां केसखौ रेबथुमनाय जादोंमोन आरो बेखौ बिसारनि थाखाय दानस 'नाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिआ भारतारि दण्डबिधाननि दफा 34 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 1 नि सिङाव सासेनि अनगा दायगोनां सुबुंफोरखौ साजा होदोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ आर' जलाइगिरि श्री राम नाथ मेहलावतनि आर 'जलाइखौ नेवसिगारदोंमोन दि बिथाङा सासे सोरखारि मावख' गिरिमोन दि रायजोआरि हाबा मावनाय समाव बिथांखौ जखम खालामनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिआ मानिदोंमोन दि दफा 2 नि सिङाव जेबो दाय खालामजायाखैमोन। राम नाथ मेहलावतआ आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन आरो अभियोग खालामग्राया गोबां अक्ट' फोरसिम केसखौ फोजोबदोंमोन आरो बिथाङा दायगोनां दायगोनां दायगोनांफोरखौ उदां खालामदोंमोन। बिथाङा आरोबाव दाय होदोंमोन दि आर 'जलाइगिरिआ दायगोनां सुबुंफोरखौ उदां खालामनायाव आरो आरोबाव दायगोनां सुबुंफोरखौ हगारनायाव आयेन गैयै अनथोबखौ मानिना लादोंमोन। जास्टिस श्री राम नाथनि सायाव बिजिरसंनाय अभियोगफोर दंमोन।
ज
जेराव बिजिरनायनि थारथिनि सोमोनदो दं, बेयो मख 'जाथाव दि श्री रामनाथ मेहलावतआ आपिल खालामग्रानि बिथोननि बेरेखायै गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 405 आव आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय दायगोनां सुबुंफोरखौ प्रबेशननि सायाव हगारदोंमोन आरो भारतारि दण्डबिधाननि दफाफोर (आई
डी
1 आरो 148) नि सिङाव अभियोगनिफ्राय उदां खालामनायनि बिथोननि बेरेखायै आरो साजा होजानाय दायगोनां सुबुंफोरखौ प्रबेशननि सायाव हगारनायनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे दायारि बिजिरनायखौबो दाखिल खालामदोंमोन। आपिलखौ जास्टिस तिवानाया गुननि सायाव बोखारदोंमोन, जाय नोजोर होदोंमोन दि बिथाङा बिसावराय बिजिरगिरिनि दारै रेबगान्थियाव जेबो लोरबांथि मोनामोन। रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया मानिदोंमोन दि उकिल रामनाथ मेहलावतआ सासे सोरखारि मावख' गिरि नङामोन, बबेखानि बिथाङा मोनसे समाजारि आफादजों सामलायजानाय बैसोगोरा सोलोंथाय बिथांखिनि बिथांखि दिथागिरि जानो हागौमोन। गियानगोनां बिजिरगिरिया आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि बिसावराय बिजिरगिरिनि (आपिल खालामग्रा) फोजोबनाया थारमोन आरो बे अपीलाव जेबो गुन गैया।
ल्लेन्टखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बेफोर सैथोफोरा दिन्थियो दि राम नाथ मेहलावतआ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर 'जलाइगिरिनि बिथोनखौ नेवसिगारनो नाजानाया फेलें जादोंमोन। न्यायबिगियानारि बिथिङाव बेबादि खालामनायाव फेलें जानायनि उनाव बिथाङा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै गोबां आर 'जलाइफोर खालामदोंमोन, जाय बिथांनि हेंथायै गोजौनि केसफोरनि बागै गोरोनथि गैयै दायफोर होदोंमोन। ओरैबायदि मोनदाङोदि बिथाङा गुबुन आयदाफोरनि बागैबो आर' जलाइफोरखौ मोनहोनायाव गोनांथार बिफाव लादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइफोरखौ सांग्रां बिजिरगिरिनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय बैफोर आयदाफोरखौ नायबिजिरदोंमोन आरो सांग्रां बिजिरगिरिनि रिपर्टखौ 27.7.1985 नि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरिनि गोरोनथिगोनां फारिखौ बिजिरनायनि उनाव गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि मावमिनफोरखौ हगारनो थिरांथा लादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि फारसेनिफ्राय बेखौ आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि मानोना आर 'जलाइगिरिनि खामानि आरो आखुथाइखौ बोसोरनैनि प्रबेशन समफारिनि गेजेराव गोजोनथाव मोननाय जायासै, बिनि फिथाइ महरै रायजो सोरखारा बिथोन होनाय जादोंमोन।
अपील खालामग्रानि मावमिनखौ हगारनायनि थिरांथाखौ 21 मार्च, 1980 मायथाइयाव जानाय गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बिजिरसालिनि जथुमनायाव लानाय जादोंमोन। एजेन्डाजों लोगोसे माननीय़ा बिजिरगिरिफोरनो मोनसे न 'ट रानसारनाय जादोंमोन, जेराव मोनबा नालिसफोरखौ मुंख' नाय जादोंमोन, जायनि गेजेराव मोनब्रै नालिसखौ जास्टिस सुरिन्दर सिंहआ नायबिजिरदोंमोन आरो बाथि नालिसआ जेबो नायबिजिरलाय गैयालासेनो थादोंमोन। जास्टिस सुरिन्दर सिंहनि रिप 'र्टखौ गोजौ अदालते आपिल खालामग्रानि मावमिन रेबगान्थिजों लोगोसे बिजिरदोंमोन। गोजौ अदालते सुबुरुन होदोंमोन दि अपील खालामग्रानि खामानि आरो आखुथाइआ गोजोनथाव नङामोन। जास्टिस सुरिन्दर सिंहनि सांग्रां बिजिरगिरिनि रिप' र्टआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै खामानि मावनायनि थाखाय बिथा बानायदोंमोन, जों बेखौ गुवारै फोरमायनो गोनां सानदोंमोन। बेनि सायाव नायसंनायनि सायाव रिपर्टनि मोनसे कपि फाइलाव दङ ', जों मोनदों दि गासै मोनब्रै नालिसफोरखौ जास्टिस सुरिन्दर सिंहनो थिनहरनाय जादोंमोन, जाय गिबि नालिसनि थाखाय भिजिलेन्स जज आर
मेहटमोन।
25 जुलाइ, 1984 मायथाइयाव आपिल खालामग्राया मोनब्रै दायगोनांफोरखौ साजा होदोंमोन, नाथाय बिथाङा दायगोनां रणजीत सिंहनि बेरेखायै आरो मोनसे खाख्रि बानायनायनि थाखाय डिफेन्स साखीनि बेरेखायैबो बिजिरसंनायखौ जागाय जेनदोंमोन। बिथाङा आरोबाव गासिबो साजा होजानाय दायगोनां दायगोनां सुबुंफोरखौ प्रबेशननि सायाव हगारदोंमोन। श्री मेहलावतआ दुखु मोनदोंमोनदि बिथाङा सासे सोरखारि मावख 'गिरिब्लाबो दायगोनांखौ भारतारि पेनाल कोडनि दफा 332 नि सिङाव साजा होजायाखैमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि बिथाङा खौरां मोनदोंमोनदि आपिल खालामग्राया मामलायाव गुरै नोजोर लानायनि थाखाय दायगोनांनिफ्राय Rs.25,000 नि समान आयेनगैयै अनथोब मोनदोंमोन। भिजिलेन्स जजआ गावनि रिपर्टाव आपिल खालामग्रानि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथांनि थाखाय मोनसे थि बिजिरसंनायाव फैनाया गोब्राबमोन, बबेखानि श्री मेहलावतजों दाखिल खालामजानाय नालिसाव थानाय दायफोरखौ जेबो बिथा गैयालासे बुंनो हायामोन, नाथाय बिथाङा सिगाङाव दाखिल खालामजानाय नालिसखौ मुंख' दोंमोन।
आपिल खालामग्रानि बिथोननि बेरेखायै फोसाबनाय आरो फोसाबनाय नाथाय बियो फेलें जादोंमोन। जास्टिस तिवानाया आपिल आरो फोसाबनायाव जेबो गुन मोननाय नङामोन आरो बिथाङा आपिल खालामग्रानि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोन। जास्टिस तिवानाया रोखायै मानिदोंमोन दि मेहलावतआ सासे सोरखारि मावख 'गिरि नङामोन, बबेखानि बिथाङा बैसोगोरा सोलोंथाय बिथांखिनि बिथांखि दिथागिरिमोन, आरो बिसावराय बिजिरसालिनि फोजोबनाया थारमोन आरो आपिल आरो फोसाबनायाव जेबो गुन गैयामोन। जों बेखौ नुनानै दुखु जादों दि गोजौ अदालते न्यायारि फारसे आपिल खालामग्रानि बिथोनखौ हमथाना लाखिदोंमोनब्लाबो बियो श्री
मेहलावतनि बेरेखायै बिथोनफोर हगारनायाव आपिल खालामग्रानि आखुखौ एंगारदोंमोन। मेहलावतआ बेखौबो दाय होदोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि मामलायाव बिजिरनायाव किस्तिफोराव आयेनगैयै अनथोबखौ नाजावोमोन, नाथाय भिजिलेन्स जजनि बिजिरसंनाय समाव बिथाङा जेबो फोरमान होनो हायाखैमोन दि बेयो मोनसे सरासनस्रा गियाननि आयदा, जेब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिथाङा गाहाय मावख' गिरिनि बेरेखायै जाफुंसारै दाय होदोंमोन।
(घ) आयेनारि नङि सुख 'नाय। मेहलावतआ सासे जाफुंसारै नालिस खालामग्रामोन आरो बिथाङा आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जोबोरैनो सानथांखि गोनां आरो फारसेआरिमोन। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै बिथांनि जायखिजाया आर' जलाइखौ बिनि मोखां बेसेनआव लानो हाया, गुबैयै जेब्ला आर 'जलाइनि बिथोनआ गोजौ आदालतजों थि खालाम जादोंमोन। सांग्रां बिजिरगिरिया आर' जलाइगिरिनि बेरेखायै जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन। बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि आर 'जलाइखौ आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। नैथि आयदा जायनि सोमोनदै सांग्रां बिजिरगिरिया शेर सिंह आरो महेन्द्र सिंहनि बेरेखायै दिभिलेन्स आर' जलाइजों सोमोन्दो थानाय मोनसे मुंसायारि आर 'जलाइनि बिथायाव नायबिजिरदोंमोन, जेराव बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर' जलाइ खालामनाय समाव आर 'जलाइ खालामग्राआ आर' जलाइ खालामग्राखौ मामलाजों गोरोबहोनो नाजादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि आर 'जलाइफोरखौ फोजोबनायनि उनाव बिजिरनायनि थाखाय गोबां अक्ट' फोरनि थाखाय दानस्लायनाय जादोंमोन। जेबो अनागारि एबा सांग्रांथिनि थांखि गैयामोन जाय बिजिरगिरिया बिजिरनायखौ फोजोबदोंमोन।
केसआ गोनांथि गैयैमोन मानोना केसआ जोबोद गोजाममोन। बबेखानि भिजिलेन्स जजआ आरोबाव मानिदोंमोन दि नालिसखौ खायसो गोनां जानायनि थाखाय आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं। थामथि नालिसखौ नारनौलाव खामानि मावग्रा सासे उकिल मुकुट बिहारी संघीया खालामदोंमोन। बिथाङा दाय होदोंमोन दि अपील खालामग्राया 20 सेप्तेम्बर 1984 आव मोहन लाल बनाम ह 'न्डा राम मुंनि दिभिनल आपिलखौ खोनासंदोंमोन आरो बेखौ 22 सेप्तेम्बर 1984 नि बिथोनफोरनि थाखाय थि खालामदोंमोन, नाथाय बिजिरनायखौ 10 अक्ट' बर 1984 आव फोसावनाय जादोंमोन। जों श्री संघीनि नालिसनि कपिखौ नायदोंमोन, नाथाय बे बादिनि सायाव जेबो दाय गैया दि अपील खालामग्राया जेबो गाज्रि आखु खालामदोंमोन एबा बिथाङा गोबाव होनायनि जेबो बायजोयारि जाहोनफोरनि सायाव खामानि मावदोंमोन। अपील खालामग्राया भिजिलेन्स जजनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बाथ्रा दानथेलायनाय आबुं जानायनि उनाव बिथाङा बिथोननि थाखाय मोनसे अक्ट थि खालामदोंमोन, नाथाय बाहागोफोरा गोरोबहोनो लुबैदोंमोन, बिथाङा बिजिरनायखौ थि खालामनो थाखाय माखासे सानफोरनि थाखाय गोबाव खालामदोंमोन।
अक्ट 'बर, 1984, बबेखानि, सांग्रां बिजिरगिरिया मोनसे नोजोर होदोंमोन दि बे मामलाया न्यायारि मामलायाव आर' जलाइगिरिनि खामानि मावनायनि रोखा बिदिन्थिमोन। जेबो बायजोआरि थासारिफोर गैयाब्ला, जों बबेबा न्यायारि मावख 'गिरिनि बिथोन फोसावनायखौ गोबाव खालामनायाव जेबो गोरोनथि मोननाय नङा, जायजों बाहागोआरिफ्रा नांलायलायलायनायखौ फोजोबनो हायो। बेयो गोसो बोनो हाथावना दि उकिल श्री मुकुट बिहारी सिंहीखौ खननै बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। बिथांखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिजिरसालिनि मानहानि थाखाय दायगोनां मानिनाय जादोंमोन। बिथाङा आर' जलाइगिरिखौ नारसिन्नो लुगैयोमोन। बबेखानि, बिथांनि आर 'जलाइयाव अनागारिनि जेबो दाय गैयामोन। गोजौ आदालतआ बेखौ गनायनायाव फेलें जादोंमोन दि मोहन लाल बनाम ह' न्डानि मामलायाव आर 'जलाइनि बेरेखायै जेबो आर' जलाइखौ सायख 'नाय जायाखै, मानोना बाहागोआरिफ्रा बिजिरनायजों गोजोन मोनोमोन। जोंनि बिजिरनायाव जेबो थार गनायथिया गनायजाथाव नङामोन।
एन
टि
आर
एल
नि आर 'जलाइखौ 24 नबेम्बर 1984 मायथाइयाव आर' जलाइगिरिया नेवसिगारदोंमोन आरो बिथाङा न 'खरखौ खालि खालामनो थाखाय दाननै सम गनायथि होदोंमोन। बिथाङा बिजिरनायनि फोरमान होजानाय कपि मोन्नो थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ मोननो हायाखैमोन। बेनि सोलायै बिथाङा बेखौ मोननो हादोंमोन, बांद्राय गोबाव जानायनि उनाव। आर 'जलाइगिरिनि बुंफुरलुआ बेनोमोनदि नकल खालामनाय खोन्दोआ बिथांनि सामलायथियाव एबा नायग्रोमनायाव गैयामोन, बेनिखायनो बिथांखौ खेमचान्दनो बिजिरनायनि फोरमान होजानाय कपि दैथायनायाव गोबाव जानायनि थाखाय दाय होनो हाया मोन। सांग्रां बिजिरगिरिया बे बिथिङाव जेबो बिबुंथि दिन्थियाखैमोन। सांग्रां बिजिरगिरिनि रिपर्टनि गोजौनि बिजिरनाया 408 खौ दिन्थियो दि मोनब्रै आर' जलाइफोरनि गेजेराव सांग्रां बिजिरगिरिया बिजिरसंनाय आरो बिजिरसंनायनि गोनांथि दं मानोना बिथाङा बै आर 'जलाइफोरनि सोमोनदै खालामनाय दायफोरनि सायाव जेबो रोखा बिजिरसंनाय रेबगान्थियाव गैयामोन। मानोना बिहारि संघिनि थामथि आर' जलाइआ गोरोन्थिमोन।
बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहागोआरिफोरनो सम होनायनि नोजोर। जोबनायाव, खेमचान्दनि नालिसनि बेलायाव सांग्रां बिजिरगिरिया बे बाथ्रायाव गावनि बिबुंथिखौ फोरमायाखैमोन। सांग्रां बिजिरगिरिनि रिप 'र्टआ दिन्थियाखै दि नालिसगिरिनि खामानि आरो आखुथाइया गोजोनथाव नङामोन एबा बियो सासे न्यायारि मावख' गिरि महरै खामानि मावनो थाखाय आरजाथाव नङामोन। बे सोंनायखौ बिजिरनायाव बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि नालिसफोर, जायनि बेलायाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया नोजोर होदोंमोन दि बे बाथ्रायाव आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं, नालिसगिरिनि बेरेखायै जेबो सानजानो हायामोन। जुदि नायबिजिरनाया जादोंमोन आरो नालिस खालामग्राया नायबिजिरग्रा मावख' गिरिनि सिगाङाव गावनि बाथ्रा दान्थेलायनो खाबु होजादोंमोन, अब्ला नंगुबै बाथ्राफोरा नुजादोंमोन। नाथाय सांग्रां बिजिरगिरिया बोसोन होनाय बायदि आरोबाव जेबो नायबिजिरसं गैयाब्ला, गोजौ अदालते बै आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायाव थार नङामोन दि नालिस खालामग्रानि हाबाया गोजोनथावमोन आरो नालिस खालामग्राया गोजोनथाव नङामोन।
मुंख 'जाथाव दि जेब्ला गोजौ अदालते 2 1.3.1985 नि सायाव आयदाखौ गनायदोंमोन अब्ला आपिल खालामग्रानि बोसोरारि रिप' र्टआ बिथांनि मावमिननि गिबि बोसोर 1983 84 नि थाखायल 'मोन। बै बोसोरनि रिप' र्टआ गोजोनथावमोन। 1984 85 बोसोरनि थाखाय थिसननाया जस्टिस एस
पी
ग 'येलजों होजादोंमोन, जाय 15.4.1985 नि सायाव बिजिरसंगिरिमोन। बिथाङा आपिल खालामग्रानो ग्रेड' बी 'प्लस बान्था होदोंमोन जायनि ओंथिया जादों आपिल खालामग्रानि हाबाया मोजांमोन। नाथाय बे थिसननायखौ गोजौ अदालते सान्ना लानो हायाखैमोन मानोना बियो सिगाङावनो आपिल खालामग्रानि मावमिनखौ हगारनो 2 1.3.1985 नि सायाव थिरांथा लादोंमोन। जों बेखौ मिथिनो दुखु जादों दि जेब्ला 1984 नि थाखाय गोजौनि रेबगान्थि 85 आ गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बिजिरसालिनि सिगाङाव गनायथिनि थाखाय फैदोंमोन आरो बेखौ' बी 'नि अनगा' प्लस 'सी
पी.' नि थाखाय ग्रेद खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय हाई कर्टाव ज 'जास्टिस
1984-85 मायथाइनि बोसोरफोरनि थाखाय, नाथाय बिथाङा हाबनायखौ फोसाबनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ मदद होनो थाखाय जोंनि सिगाङाव जेबो गुदिमुवा दोननो हायाखैमोन। बिनिखाय हाबनायखौ सोलायनाया जेबो गुदिमुवा गैयालासे आरो आइनजों गोरोबनाय नङा। ओरैबायदि रोखा दि जेराव आपिल खालामग्रानि गोथों फारियाव बोसोरारि हाबनाया सोमोनदो दं, बिथांनि बेरेखायै ओरैबादि जेबो गुदिमुवा गैयामोन जाय बेखौ दिन्थिगोन दि आपिल खालामग्रानि खामानि आरो आखुथाइआ गोजोनथाव नङामोन। सिगाङाव सावरायजानाय खारि आरो थासारिफोरा रोखा महरै दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि 409 मावमिनफोरखौ भिजिलेन्स जजजों खालामजानाय रिपर्टनि बिथायावल 'फोजोबनाय जादोंमोन, जायखौ जों सिगाङाव गुवारै सावरायबायमोन। जथुमानि एजेन्डायाव सोफादेरनाय न' टआ खालि बिजिरसंनाय रिपर्टावल 'मुंख' दोंमोन आरो बेयो गुबुन जेबो बाथ्राखौ मुंख 'नाय नङामोन। भिजिलेन्स जजआ आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो मोजां बिबुंथि फोरमायनायाव फेलें जादोंमोन, बबेखानि बिथाङा नोजोर होदोंमोन दि जुदि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै आरोबाव बिजिरसंनायनि गोनांथि दं।
भिजिलेन्स जजजों बिजिरसंजानाय अभियोगफोरनि बिथायाव, बियो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै दिसिप्लिनारि मावफारि जागायनांगौमोन, अब्ला आपिल खालामग्राया गावनि गोरोनथिखौ फोरमान खालामनो खाबु मोन्नो हागौमोन। जों सिगांनिफ्रायनो गुवारै सावरायबाय दि नालिसफोराव बुंजानाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो भिजिलेन्स जजजों जमा खालामजानाय रिप 'र्टआव सासे जुडिसियेल मावख' गिरि महरै आपिल खालामग्रानि खामानियाव जेबो गोरोन्थि नुजायाखै। प्रबेशनआव थानाय सासे जुडिसियेल मावख 'गिरिनि बेरेखायै बेले-बेजेनि अभियोगफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते गोसोआव लाखिनांगौमोनदि जाय जाथायफोरा आपिल खालामग्रानि मावमिननि गिबि बोसोरजों सोमोन्दो थानाय बिजिरसंनायनि आयदामोन। मोनफ्रोमबो जुडिसियेल मावख' गिरिआ गावनि मावमिननि गिबि थाखोआव बिथोनफोर हगारनायाव माबा नङा माबा रोखोमनि गोरोन्थि खालामनो हागौमोन, जाय सासे बैसोगोरा जुडिसियेल मावख 'गिरिया खालामामोन। बबेखानि, जुदि बिथोनफोरा जेबो गाज्रि थांखि गैयालासे हगारजायो, अब्ला गोजौ अदालते बिखौ थि लामा दिन्थिथारनांगौमोन।
जुदि सामोल होनाय आरो बिथोन होनायनि उनाव प्रबेशनआव थानाय मावख 'गिरिया जौगानो हाया, अब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो नांगौ। संबिजुनि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सिङाव गाहायनि न्यायपालिकानि सामलायथि थायो। बे सामलायथिखौ बाहायनाय समाव बियो न्यायारि मावख' गिरिफोरखौ लामा दिन्थिग्रा आरो रैखाथि होनायनि मोनसे आयेनारि बिबान। सासे गेबें गोरा न्यायारि मावख 'गिरिहा मफसिल आदालतफोराव सुथुरफोर थानो हागौ। जुदि नालिसफोरखौ न्यायारि बिथोनफोरजों सोमोन्दो थानाय फिसा-फिसौ आयदाफोराव लानाय जायो, जायखौ न्यायारि फारसे गोजौ अदालते हमथाना लाखिबाय थानो हागौ, अब्ला रावबो न्यायारि मावख' गिरिआ रैखाथि मोननाय नङा आरो बिथांनि थाखाय गावनि बिबानफोरखौ गेबें आरो उदां रोखोमै मावनो गोब्राब जागोन। मोनसे उदां आरो गेबें न्यायपालिकाया आयेननि शासननि थाखाय मोनसे गोनांथार बाथ्रा। जुदि न्यायारि मावख 'गिरिफोरा गेबें जेंनाफोरनि सायाव गले-गले उसुखुथु आरो बिजिरसंनायनि खैफोदनि सिङाव थायो आरो जुदि गोजौ अदालते बे बिथिङाव गेबें आरो गेबें नालिसफोरखौ सामलायनो थुलुंगा होयो, अब्ला न्यायपालिकाया गेबें आरो गेबें न्याय होनो हानाय नङा।
आदब-खान्थि। बेनिखायनो बेयो गोनांथार दि गोजौ अदालतेबो गावनि गोरोनथिगोनां मावख 'गिरिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय सांग्रां नङि उखिलफोर आरो नालिस खालामग्राफोरजों खालाम जानाय गाज्रि सानथांखि एबा थुलुंगानाय नालिसफोरखौ नेवसिनानै राहा लानांगौ। हरखाब जाथायनि सैथो आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जोंनि गोसोआव जेबो सन्देह गैया दि आपिल खालामग्रानि बेरेखायै बार एस' सिएशनजों लाजानाय थांखिआ आबुङै गोरोनथि गैयैमोन आरो श्री
मेहालावत आरो सा 410 गुबुनफोरजों लाजानाय नालिसफोरा थुलुंगा गोनांमोन जाय जेबो मान होथावना नङामोन। सांग्रां बिजिरगिरिनि उनावबो बिजिरसंनायनि उनाव सांग्रां बिजिरगिरिया जेबो बिजिरनायखौ रेबगान्थि खालामाखैमोन दि आपिल खालामग्राया जेबो गाज्रि थांखिनि थाखाय दायगोनांमोन एबा बिथाङा न्यायारि महरै खामानि मावाखैमोन। बिथांनि बेरेखायै बुंनाय गासिबो बेमोनदि बिथाङा थाद 'नायखौ गनायनायाव गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन। जोंनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै जों आपिलखौ गनायथि होयो, अक्ट' नि 9.12.1986 आरो रायजो सरकारनि अक्ट 'नि बिथोनखौ बोखारो।
आनसिस आरो गुबुन मुलाम्फाफोर। आर 'जलाइगिरिआ बेसेननि मोन्थाइ दं जायनि बिबांखौ जों 5,000 रां खालामो। एस
एल
आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
