1956 नि 249। गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर
राममूर्ति अय्यर आरो बी
के
बी
नायडु, बिनायगिरिफोरनि थाखाय। पुरषोत्तम त्रिकुमदास, पी
रामास्वामी, उकिल, 2 बम्बे हाइ कोर्ट, जर 'खा गनायथिजों आरो 1
एन
श्रफ, बिनायगिरि नं
1 नि थाखाय। वाई
कुमार, हेंथा होग्राफोरनि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल आरो बी
सेन, भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय (कच' र्टखौ हेफाजाब होनो)। 19 मार्च। बिजिरसालिनि उननि थिरांथाखौ जेजेन्द्रागडकर जे
आ होदोंमोन। बेयो संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर 'ज। बिनायगिरिआ मोनसे गावारि लिमिटेड कम्पानी जायनि रेबथुमनाय मावख' आ माउन्ट नं
201, रड, माद्रास 'आव दं। एन
एन
श्रफ, हेंथा होग्राफोरनि थाखाय। सी
के
डाफ्टारी, भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि थाखाय (कच' र्टखौ हेफाजाब होनो)।
गुबुन गुबुन खौरां बिलाइफोर आरो लाइसिफोराव जायफोरनि गेजेराव मोनसेआ हिन्दुमोन। हिन्दुफोरनो गिबि रिपदेन्टेन्टजों खौरां दैथायनाया मोनसे गोरोबथिनि सिङावमोन जायनि सिङाव बिथांखौ मोनसे थि दानारि होन 'मारियाम होनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बोसोन आरो बिथोनफोरनि उलथा, गिबि रिपदेन्टेन्टआ 1 मे, 1956 मायथाइयाव जुरिखनि थाखाय भारतखौ नागारदोंमोन। बेनि उनाव बिनायगिरिआ बिथांखौ गावनि बिबानफोरनिफ्राय हगारदोंमोन आरो 1 मार्च, 1956 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैदोंमोन, जाय बिखान्थिनि सिङाव बिथाङा हिन्दुफोरनो खौरां जगायगासिनो दंमोन। बिथाङा जुलाइ 1956 मायथाइयाव भारतआव फैफिनो, आरो बिनायगिरिखौ गावनि थिरांथाखौ फिन बिजिरनो थाखाय आर' ज खालामो; नाथाय बिनायगिरिआ सानाखैमोनदि जेबो केसखौ बिजिरसंनायनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। बेनि उनाव गिबि रिपदेन्टेन्टआ बॉम्बे रायजोनि लेबार मिनिस्ट्रिनाव वर्किङ जर्नालिस्ट्स (कन्डिशन्स अफ सर्भिस) आरो मिसेलेनियस प्रोविजन्स एक्ट, 1955 (1955) नि दफा 17 नि सिङाव मोनसे आर 'ज खालामदोंमोन।
ग
खोन्दो (जिरायनाय), नैथि रिप 'न्देन्ट, गिबि रिप' न्देन्टनि आर 'जलाइनि सायाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय आयेननि दफा 17 नि सिङाव गोहो महरै आरो बिथांखौ गिबि सा 3 रिप' न्देन्टजों खालामनाय दाबिखौ नायग्रोमनो आर 'ज खालामो आरो, जुदि बिथाङा गोजोन मोनो दि माबा रां होनांमोन, अब्ला दफा 17 नि सिङाव होनाय बायदि उननि मावथायनि थाखाय बम्बेनि कालेक्टरनो बै रांनि थाखाय मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनो आर' ज खालामो। आर 'ज खालामनायनि मोनसे कपिखौ नैथि रिप' न्देन्टनि बिथोनजों आर 'ज खालाम जादोंमोन; आरो आर' ज खालामग्रानो लिंहरग्रानो लिंहरजानाय मोनसे खोबग्रा बिलायआ बिथांखौ गिबि रिप 'न्देन्टनि दाबिनि फिननायाव गावनि लिरबिदां फोरमायथिखौ दाखिल खालामनो थाखाय लिंहरदोंमोन। गावनि आर' जजों गिबि रिप 'न्देन्टआ आर' ज खालामग्रानिफ्राय रां
1,57,172 8 0 रां दाबि खालामदोंमोन। गावनि लिरबिदां फोरमायथियाव
गिबि फिनथागिरिनि आर 'जलाइनिफ्राय नुजानाय बाथ्राफोर। बिनायगिरिजों सोलाय-सोल' महरै बेखौबो नारसिन्नाय जादोंमोन दि, नैथि फिनथागिरिहा आयदाजों मोगामोगि जानो न्यायबिगियान दंब्लाबो, बिथांहा बे बाथ्राखौ सान्नो नेवसिनायनि आरो बेखौ सादारन बिजिरसालिनि बिसावरिनो हगारनायनि गोसो दंमोन। बिनायगिरिआ नैथि फिनथागिरिखौ गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो आर 'ज खालामदोंमोन आरो गिबि फिनथागिरिखौ गनायथि होजानाय बेसेनगोसा दिभिनल कर्टआव गावनि दाबिखौ गायसननो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरिनि लिरबिदां बिबुंथिखौ 18 अक्ट' बर, 1956 मायथाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। नैथि फिनथागिरिआ मोनसे गुदि आयदा महरै न्यायबिगियाननि सोंथिनि थिरांथाखौ लादोंमोन। बिथाङा बे गिबि आयदा सायाव मोन्नैबो बाहागोफोरखौ खोनासंदोंमोन आरो, 12 नबेम्बर, 1956 मायथाइनि गावनि बिथोनजों, बिथाङा गावनि थिरांथाखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन दि बिथांहा आयदाजों मोगामोगि जानो न्यायबिगियान दं आरो सरासनस्रा दिभिनल कर्टआव गावनि दाबिखौ गायसननो थाखाय गिबि फिनथागिरिखौ बिथोन होनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्राखौ खोनानायनि थाखाय 1 दिसेम्बर, 1956 मायथाइसिम दानस्लायनाय जादोंमोन।
जोंनो सिगाङाव आर 'जलाइनि दफा 32 नि सिङाव आर' जलाइगिरिजों बिथांनि आथिखालनि आर 'जलाइजों उसुखुथु होजादों। आर' जलाइगिरिनि मामलाया बे दि आयेननि दफा 17 आ सासे खामानि मावग्रा रादाबगिरिनि थाखाय होनोगोनां रां मोनफिन्नायनि थाखायल 'राहा होयो। बेयो रायजो सरकार एबा रायजो सोरखारा थि खालाम जानाय गोहोखौ दानथेलायनाय दाबिनि गुननि सायाव 4 खौ बिजिरनायनि थाखाय मोनसे फोराम महरै खामानि मावनो गोहो होआ। बेबादि जानानै, नैथि रिप' न्देन्टहा आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै गिबि रिप' न्देन्टनि दाबिनि गुनफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो न्यायबिगियान गैया। गुबुन फारसे, आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि, दफा 17 आ रायजो सरकार एबा रायजो सोरखारा मुंख' नाय दानथेलायनाय दाबिफोरनि सायाव न्यायबिगियान होयोब्ला
खोन्दोआ, बुंजानाय खोन्दोआ गोथों आरो उदायै जागोन। बे गुबुन गुबुन आर 'जलाइफोराव, बिनायगिरिजों दाबिनाय मोननै गुबुन राहानि दाबि खालामनाय आखुथाय दं।
आयेननि दफा 17 नि सिङाव नैथि रिप 'न्देन्टखौ जेबो गोहो बाहायनायनिफ्राय होबथायनाय आरो गिबि रिप' न्देन्टजों दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइनि सायाव बिजिरसंनायखौ दावगाहोनाय आरो रायजो सोरखारा बिनाव दैथाय हरजानाय आरो बिनाव मोनसे फोरमान बिलाइ हगारनायनि बिथोन होनाय जाथों। दाबिनाय गुबुन सुग्लायनाया बे दि अदालते बिथोन होनो आरो बिथोन होनो थाखाय खुसि जानांगौ दि आयेननि दफा 17 आ आर' जलाइयाव थि खालामै जाहोनफोरनि सायाव गोथों आरो उदायै। गिबियाव आयेननि दफा 17 खौ बुजिनो गोनां आरो खाबुगोनां जागोन आरो बेनि नंगुबै गोसारथि आरो गोहोमखौ थि खालामगोन। बे आयेननि गोहोफोर आरो आयेननि दफा 8 नि सिङाव मिरु सरकारजों गायसनजानाय वेज ब 'र्डनि थिरांथाफोरनि थारथिनि सोमोन्दै गिदिरसिन सोंथिया जोंजों बे बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामजानाय गोबां मावसोमग्राफोरजों दाखिल खालामजानाय गोबां आर' जलाइफोराव गनाय जादोंमोन। जों बै आर 'जलाइफोराव, दफा 5 (ए) (ए) (ए) (ए)) नि अनगायै, जाय मावसाफोरखौ गाव हारसिङैनो दान होनायनि सोमोनदो दं।
मावमिन महरै, आद्रा थानाय आइनआ थार। बेनि जाहोनावनो आथिखालनि आर 'जलाइयाव दफा 17 नि गोहोफोरनि बादै सोंनायखौ फिन सानना नायनायनि गोनांथि गैया। गाहाय बाथ्रा जायखौ जिखिजायामानो सान्ना नायनाया जाबायः मा दफा 17 आ रायजो सरकार एबा रायजो सोरखारा थि खालाम जानाय मावख' आरिखौ बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव थिस 'न, थिस' नि बेरेखायै खौरां बिलाइनि मावमिनजों खालामनाय दाबिनि गुननि सायाव बिजिरनायनि थाखाय मोनसे फोराम बानायो नामा? दफा 17 आ होयोः "जेराव बे आयेननि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव सासे थिस 'नगिरिनिफ्राय खौरां बिलाइनि मावमिननो जायखिजाया रां होनां दं, क्षतिपूरण, ग्रेच्युटी एबा मुजुरि महरै, खौरां बिलाइनि मावमिना, सुख' नायनि जायखिजाया गुबुन आदबनि फारसे गोहोम खोख्लैयालाबानो, गावनि होनां रां मोनफिन्नायनि थाखाय रायजो सरकारनो आर 'जलाइ होनो हायो, आरो जुदि रायजो सरकार
सरकार एबा बेबादि मावख' आरिआ बे बिथिङाव जायखिजाया रांखौ रोखा खालामनो हायो, अब्ला
बुथुमगिरि आरो बुथुमगिरिया हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
o बे खोनदोनि सिङाव फोरमानबिलाइखौ हगारनाय। गुबुन सोदोबफोराव, मावगिरिजों दाबि खालामजायोब्ला आरो मावसोमग्राजों नेवसिजायोब्ला, दाबिनि गुनफोरजों लोगोसे गुबुन जेंनाफोर जाय बाहागोफोरनि गेजेराव नुजानो हागौ, बे खोनदोनि सिङाव सानना नायनांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव दफा 17 आ बिनि सिङाव थानाय दाबिफोरखौ मावखांहोनो थाखाय मोनसे गावनोगाव खान्थि जगायो। गुबुन फारसेथिं, आर 'जलाइगिरिनि थाखाय बाथ्राया बेनो दि खोनदोआ सासे मावसोमग्रानिफ्राय होनोगोनां रांखौ मोनफिन्नायनि मोनसे बिखान्थि जगायो, मा राङा होनोगोनां बे सोंनायनि थि खालामनायनि थाखाय नङा। दफा 17 नि आर' जलाइनि आर 'जलाइखौ आर' जलाइ खालामनायनि आगोलनि सर्तआ सासे आखाफाखा मावख 'आरिजों एबा गावनि मावसोमग्रानिफ्राय मावग्रानो होनोगोनां राथिनि 6 आदालतजों सिगां थि खालामनाय। बेयो अब्लासो जेब्ला आरो मावग्रानो होनोगोनां राङा थि खालामजादों दि बै राङा मोनफिन्नायनि थाखोसिम सौहैबाय आरो बे थाखोयाव मावग्रानो गोबां मुलाम्फा होनाय जायो।
बिथांनाव मोन्नो हानाय रिकुइटिनि जायखिजाया गुबुन राहानि थाखाय। बे नोजोर बायदियै, रायजो सोरखारा एबा रायजो सोरखारा मोनसे जोबोद गुसेब आरो सिमागोनां बिन्दोनि सायाव सुंद 'बिसावराय खालामनांगोनः मावगिरिनि थाखाय होनोगोनां रांखौ मावग्राया दफा 17 नि सिङाव आर' जलाइ होनायनि उनावबो होनां नामा, एबा, माबाफोर रां होनाय जाबाय नामा, आरो, दंब्ला बेसेबां होनां दं? बेयो बे रोखोमनि मोनसे सिमागोनां बिसावरायल 'जाय दफा 17 जों गनायजानाय। बे खोन्दोआ गनायथि होजानाय बिसावरायनि सिङाव मावगिरिफोरा दाबि खालामनायनि गुननि आनजाद आरो थिरांथाखौ सोफादेरनाय नङा। जेब्ला खोन्दोआ मावगिरिफोरा होनोगोनां रांनि रिकुइटिनि थाखाय आर' जलाइखौ मुंख 'यो, बेयो थारैनो मावफुंनायनि थाखोखौ सान्ना नाय जाय बिथोन होनाय एबा बान्था होनायनि उनाव एबा आर' ज एबा आर 'ज एबा आर' ज एबा आर 'ज एबा आर' ज एबा आर 'ज एबा आर' ज एबा आर 'ज एबा आर' ज एबा आर 'ज एबा आर' ज एबा आर 'ज एबा आर' ज एबा आर 'ज एबा आर' ज एबा आर 'ज एबा आर' ज एबा आर 'ज एबा आर' ज एबा आर 'ज एबा आर' ज एबा आर 'ज एबा आर'
बे दाथाइया आयेननि सानथांखिजों बांसिन जुक्ति गोनां आरो बांसिन गोरोबनाय। बेयो ओंथि गोनां दि दफा 17 आव मुंख 'नाय रायजो सरकार एबा थि मावख' आरिआ मोनसे खान्थियारि बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे आदालत एबा ट्रिब्युनलनि सरासनस्रा गोहोफोरखौ गान्नाय जायाखै। बेयो सैथो दि आयेननि दफा 3, दालाय दफा (1) आ दालाय दफा (2) नि सिङाव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरनि थाखाय एबा सोमोनदोआव आरज गाबनायनि राहा होयो; नाथाय बे राहाया गुबै ओंथियाव खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरखौ गाहाय ओंथिनि सिङाव खामानि मावग्राफोर बानायनायनि थाखाय। बे खोन्दोखौ रायजो सरकार एबा दफा 17 नि सिङाव मुंख 'नाय थि मावख' आरिखौ साखिफोरनि नुजानायखौ नारसिन्नाय, साखिफोरखौ नायसंनो, बिसोरखौ सतबांसा होनो, कमीशन जारि खालामनो एबा दिहुनसंनाय आरो नायसंनायनि सोमोनदोआव बिथोनफोर हगारनो गोहो होनाय महरै फरायनो हाया, जेरै बर्ड, आदालत, एबा ट्रिब्युनलनि सिङाव गनायथि होनो हायो।
ब 'र्डफोर, आदालतफोर आरो ट्रिब्युनलफोरखौ आयेननि दफा 3 (1) नि सायावल' रायजो सरकार एबा दफा 17 नि सिङाव मुंख 'नाय थि मावख' आरिनि सायाव बाहायजाथाव खालामनो हाया। बे सोमोनदोआव, बेखौ गोसोआव लाखिनाया गोनां जागोन दि आयेननि दफा 11 आ आयेननि थि दफा 8 आव गायसनजानाय वेज ब 'र्डनो गुदि गोहोफोरखौ रोखा महरै गनायथि होयो। वेज ब' र्डनि नंगुबै आखु एबा आखु जायानो जाया मानो बियो आयेन आफाद एबा खुंथायारि आफादानो जाथों मानो, आयेन आफादआ बुंनाय बेसादारि गोहोफोरनि बिथिङाव दफा 11 नि गोहो गोनां राहाफोरखौ आइन खालामनो थाखाय सांग्रांथि लादोंमोन। बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि जेब्लानो आयेन आफादफ्रा बिजिरसंनायनि बिथिङाव दिभिनल कर्टनि जायखिजाया थि गोहोफोरखौ होनो सानो, अब्ला बेनि थाखाय थि राहा खालामनाय जायो। जुदि आयेन आफादनि थांखिया दफा 17 नि सिङाव गनायथि होजानाय बिजिरसंनायाव मावसोमग्रानि दाबिनि गुन आरो दाबिनि गुनखौ आनजाद नायनाया लोगोसे थाफानांगौमोन।
बेनि सायाव, आयेन आफादआ सन्देह गैयालासेनो बेबादि बिजिरसंनायखौ गोहोम गोनाङै खालामनो थाखाय रायजो सरकार एबा थि मावख 'आरिखौ गोनां गोहो होनाय मोनसे थि राहा खालामदोंमोन जानांगौ। सैथोआ बेनो दि आयेन आफादआ वेज बर्डनि सोमोनदै दफा 11 बानायदों नाथाय दफा 17 नि सिङाव रायजो सरकार एबा थि मावख' आरिनि सोमोनदै जेबो गोरोबनाय राहा खालामाखै, बे नोजोरखौ गोख्रों फोरमान होयो दि दफा 17 जों सानजानाय नायबिजिरनाया जोबोद सिमागोनां आखुनि मोनसे सुंद 'नायबिजिरसं आरो बेनि गोसारथिया गुसेब बिन्दोनि बिजिरसंनायसिम सिमागोनां दि बिथोन, बान्था, एबा बै फारसेनिफ्राय दाबि खालामखांनायनि उनाव मावख' आरिजों मोन्नो हानाय गुबुन थार बिथोननि सिङाव मावख 'गिरिखौ थारैनो बेसेबां रां होनांगौ। जों बे नोजोरखौ मानिनो गोसो गैया दि आयेन आफादआ थांखि लादोंमोन दि थि मावख' आरि एबा रायजो सोरखारा मावगिरिनि दाबिनि गुनफोरनि सायाव गुवारसिन नायबिजिरसं खालामनांगौ।
रायजो सरकार एबा 8 थि मावख 'गिरिखौ बेनि थाखाय गोनां गोहो होनाय। बे सोमोनदोआव, बेखौ मुंख' नाय गोनां जागोनदि गोबां जाथायफोराव थारथिनि माखासे जेथोगोनां सोंथिफोर नुजानो हागौ जेब्ला खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोरा गावसोरनि थिस 'नगिरिफोरनि बेरेखायै मजुरि दाबि खालामो। बेयो जाथावै नङा दि खामानि मावग्रा रादाबगिरिनि थाथाइ, बिथांनि मावख' नि आखु आरो जाय थाखोजों बिथाङा सोमोन्दो दं, बियो गाव हारसिङैनो हानजाफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि आयदा जानो हागौ आरो नंगुबैनि बेबादि नांलाय-मोनलायारि सोंथिफोरनि थिरांथाखौ मोजाङै आनजाद नायनांगौ जानो हागौ आरो मोनसे खान्थियारि बिजिरसंनायनि गोनांथि जानो हागौ। बेबादि जायोब्ला बे जानो हाथाव नङा दि आयेन आफादनि थांखिया जानो हागौ दि नंगुबैनि बेबादि जेथोगोनां सोंथिफोरखौ दफा 17 जों दिन्थिजानाय सुंद 'बिजिरसंनायाव सामलायनांगौमोन। दफा 17 आ दारिमिनारि नांलाय-मोनलाय (अपीलेट ट्रिब्युनल) आइन, 1950 नि दफा 20, दालाय दफा (1) नि राहाफोरजों थारै गोरोबनाय नुनो मोनो, जाय दा बोखार जाबाय।
मोनसे दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि जायखिजाया बान्था एबा थिरांथाखौ हा खाजोनानि होनां रां महरै एबा बै बान्था एबा थिरांथा बायदियै रांनि मोन्थाइ गोनां सुबुंजों आर 'ज खालाम जानाय आर' ज महरै आर 'ज खालामनो हागौ। बेयो रोखा दि दफा 20, दालाय दफा (1) नि सिङाव मावआगानफोरा अब्लासो जुरिनो हागौ जेब्ला मावगिरिफोरा गावनि फारसे बान्था एबा थिरांथा मोनो। जों बेखौ सान्नो गोसो जायो दि दफा 17 नि सिङाव थानाय थाथाइया गोबाङैनो रोखोमसे। बे सोमोनदोआव जों दफा 33 सी (1947 नि 14) नि राहाफोरखौबो मुंख' नो हागौ। दफा 33 सी नि दालाय दफा (1) खौ 1956 नि एक्ट 36 जों दाजाबदेरनाय जादों आरो बेयो आथिखालनि एक्टनि दफा 17 नि राहाफोरनि बिथायाव बानायनाय जादों। दफा 33 सी, दालाय दफा (2), बबेखानि, जोंनि थांखिनि थाखाय बांसिन आर 'ज गोनां। दफा 33 सी, दालाय दफा (2) नि सिङाव थानाय जायखिजाया हाबा मावग्राया, जेराव बिनि मुलाम्फानि थाखाय आर' ज मोननो हाथावना दं, जेराव बिनि साननायनि जायखिजाया समफारिनिफ्राय मुलामफा मोननो हायो।
बे आयेननि सिङाव बानायनाय जायखिजाया नेमखान्थिखौ बेबादि लेबार क 'र्टजों थि खालाम जाथों, जायखौ बेनि थाखाय आरजाथाव सरकारा थि खालामनो हायो, आरो बेबादि थि खालामनाय रांखौ 9 दालाय खोन्दोआव होनाय बायदि फिन लाफानांगौ, बेनि उनाव दालाय खोन्दो (3) खौ उनसंनाय जायो, जेराव लेबार क' र्टजों मोगा-मोगि जानाय मुलाम्फानि रांनि बेसेनखौ साननायनि सोंथिनि थाखाय राहा खालामनाय जायो। लेबार क 'र्टखौ बे दालाय खोनदोनि सिङाव सासे कमिस्नार थिसन्नो गोहो होनाय जायो, जाय नांगौ बायदि फोरमान लानायनि उनाव लेबार क' र्टआव मोनसे रिप 'र्ट जमा खालामगोन, आरो लेबार क' र्टआ कमिस्नारनि रिप 'र्ट आरो केसनि गुबुन थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव बिबांखौ थि खालामगोन। बेफोर राहाफोरा फोरमायो दि, जेराव सासे मावगिरिफोरा माखासे रांनि थाखाय दाबि खालामो, जेराव बिथाङा मोनथावना मुलाम्फानि थाखाय दाबि खालामो, लेबार क' र्टजों बिजिरसंनाय दाबिनि सायाव सान्नाय जायो, आरो लेबार क 'र्टआ बे बाथ्राखौ थि खालामनायनि उनावनो दफा 33 सी नि सिङाव मोनसे थिरांथा लानाय जायो।
मोनसे सुंद 'खान्थि। बेयो सैथो दि, आथिखालनि मामलायाव, बम्बे सोरखारा मजुरि होनायनि आयेननि सिङाव मावख' आरिफोरखौ थि खालामदों आरो दफा 17 नि सिङाव मख 'जाथाव मावख' आरिफोरखौ खौरां बिलाइनि मावदांसाफोरनि आर 'जलाइफोरखौ सामलायनो थाखाय थि खालामदों, जायनि मजुरिफोरा फारियै दानफ्रोमबो 200 रां एबा बेनि बांसिन; नाथाय बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि, जेब्ला नैथि रिप' न्देन्टआ गिबि रिप 'न्देन्टनि आर' जलाइखौ आजावदोंमोन, बियो दफा 17 नि सिङाव मख 'जाथाव मावख' आरि महरै खामानि मावदोंमोन आरो दारिमिनारि ट्रिब्युनल महरै नङा। बेयो रोखा दि, दफा 17 नि सिङाव, रायजो सोरखारा बुंजानाय दफानि सिङाव बिजिरसंनायनि थांखिनि थाखाय गावनि गोसो जानाय जायखिजाया सुबुंखौ रोखा खालामनो मोन्थाइ मोनगोन। दफा 17 नि सिङाव मख 'जाथाव मावख' आरिनि गोहोखौ आयेननि राहाफोराव मोन्नो नांगोन आरो हरखाब थासारिनिफ्राय बेखौ सान्नो हाया दि मख 'जाथाव मावख' आरिआ नङाब्ला दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सासे सोद्रोमा; मानोना लिरगिरिया आइनआव जेबो थि राहा गैया।
नेमबादि बिजिरसंनायनि सोमोन्दो गोनां आरो थोजासे गोहोफोर थानाय समाव, बे थाथायखौ नाजावनाया गोब्राब जागोनदि खामानि मावग्रा रादाबगिरिफोर आरो बिसोरनि थिस 'नगिरिफोरनि गेजेराव जानो हाथावना गुबुन गुबुन सोंथिफोरखौ सुंद' आरो सरासनस्रा नङि आदबजों दानस 'नो थांखि लानाय जादोंमोन। नैथि रिप' न्देन्टआ गावनो बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोहोम खोख्लैजादोंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ गनायनो गोसो जादोंमोन दि बेबादि रोखा गोहो गैयाब्ला, दफा 17 नि सिङाव बिथांनि ओनसोलखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो हाया। जोंनि सान्नायाव, बे आदबा थारैनो सोंनायखौ सोङो। जुदि आयेन आफादआ दफा 17 नि सिङाव थि गोहोनि सायाव समान गोहोफोर होआमोन, अब्ला मोनसे बांसिन जुक्ति गोनां मोनदांथि जागोनदि दफा 17 नि सिङाव गोहोफोरनि आखु आरो गोसारथिया जोबोद सिमागोनां आरो आयेन आफादानो मिथियोमोनदि बेबादि मोनसे सिमागोनां बिजिरसंनायनि थाखाय मोनसे सिमागोनां आरो गोनांथि गैयैमोन।
मोनसे न्यायारि एबा खावसे न्यायारि आखुनि नेमआरि आरो जेथोगोनां नायबिजिरनायजों जेब्लाबो सोमोन्दो थानाय गोहोफोरखौ थि खालाम। जों बेनि मथै मानिनो गोनां दि नैथि रिप 'न्देन्टहा बे थाखोआव गिबि रिप' न्देन्टनि आर 'जलाइखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन। नैथि रिप' न्देन्टजों खालामजानाय बिथोननिफ्राय ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथांहा आर 'जलाइखौ सामलायनायनि न्यायबिगियान दंमोनब्लाबो, बिथांनि थाखाय बे न्यायबिगियानखौ बाहायनो नेवसिनाय आरो गिबि रिप' न्देन्टखौ सरासनस्रा दिभिनल कर्टआव गावनि दाबिखौ गायसननो बिथोन होनाया गेबेंमोन। जिखिजायामानो, बिथाङा सानदोंमोन दि बिथाङा दानि मामलायाव बै गोहोखौ बाहायथारनो गोनां नङामोन। जों गोजोनदों दि नैथि रिप 'न्देन्टआ बेफोर मोन्नैबो फोजोबनायाव गोरोन्थिमोन। जुदि बिथांहा दफा 17 नि सिङाव बे आयदाजों सोमोन्दो लाखिनायनि न्यायबिगियान दंमोन, अब्ला बेखौ बुजिनो गोब्राबमोनदि माबोरै, बेनि फारसे जेबो राहा गैयाब्ला, बिथाङा गिबि रिप' न्देन्टखौ गावनि सरासनस्रा दाबिखौ रोखा महरै गायसननो बिथोन होनो हागौमोन।
नैथि रिप 'न्देन्टआ गावनि सिङाव थानाय न्यायबिधानखौ बाहायनायाव फेलें जानाय। बेनि अनगायैबो, नैथि रिप' न्देन्टआ सान्नाय बायदियै बे मामलायाव दफा 17 आ थारैनो बिखौ गोसो होनायमोनब्ला, बे केसनि गुनफोरनि सायाव बेयो थारैनो मोनसे केस जानांगौमोन जायखौ सादारन दिभिनल कर्टाव दैथायहरजानांगौमोन। जिखिजायामानो, बेयो दा खालि सोलोंथायारि गोसोनांनायनि मोनसे आयदा। जाय सोंनाया दाबो गनायजानांगौआ जादोंः 11 नैथि रिप 'न्देन्टहा गिबि रिप' न्देन्टनि आर 'जिसनखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैयामोन बे जोंनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै दानि आर' जिसननि सायाव मा थि बिथोन होनांगौ। आथिखालनि आर 'जिसनआ संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव जोंनि न्यायबिगियानखौ बाहायनो थांखि लायो आरो बेयो मोनसे गनायजाथाव आरो आखा-फाखा आर 'जिसनमोन जेराव बियो दफा 17 नि गोहोफोरखौ जुजिदोंमोन; नाथाय मोनसे खेब दफा 17 खौ थार मानिनाय जायो आरो बिथोनआव, आर' ज 32 नि सिङाव आर 'जिसननि गुदि मोन्थाइफोरनि बागै गेबें गेबेंथि गैया।
बिनायगिरिया सोमोन्दोगोनां आरो नैथि बिनायगिरिजों हगारजानाय बिथोननि बेरेखायै बिथांनि उसुखुथुखौ दफा 32 नि सिङाव आर 'जिसनजों फोसावजानो हाया। बे थाथाइया बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों समान महरै गनायजायो। जिखिजायामानो, बिथाङा जुक्ति होयोदि, जुदि जों दफा 17 खौ बिथांनि फारसे लायो आरो बुङो दि नैथि बिनायगिरिया गिबि बिनायगिरिनि आर 'जिसनखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया, बिनि थांखिया गोहोमगोनाङै आबुं जागोन, बबेखानि आदबारि महरै बिथांनि आर' जिसनखौ जोबनायाव बे बिथायाव बोखारनो हागौ दि बेयो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव आखाफाखा नङा। जोंनि सान्नायाव, बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां बोलो दं। जों बेनि मथै मानियोदि नैथि बिनायगिरिनि आर' जिसनहा गिबि बिनायगिरिनि आर 'जिसनखौ गनायनो जेबो न्यायबिगियान गैया; नाथाय, आर' ज 32 नि सिङाव आर 'जिसनआ गावनो आखाफाखा नङा, जों बिथोन होगोनदि आर' जिसनआ बे बिथायाव फेलें जायो आरो बेखौ नेवसिथारनांगौ।
