1980 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2640 (एल) मिरु सरकारनि एल
सि
ए
नं
389 आव दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लेबार कर्ट गोदान दिल्लीनि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। 1978 मायथाइनि 391,393,395 406। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्रीमती उर्मिला कापूर उकिल। साखिगिरिफोरनि थाखाय वी
सी
महाजन, मिस ए
सुभाशिनी, आर
पी
श्रीवास्तव आरो सी
वी
सुब्बा राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनकातारामला, जे
जों होजादोंमोन। बे जुनिया जिरायनायजों आपिलखौ फिसा हाथियार कारखाना, कानपुरनि 16 खामानि मावग्राफोरा 14 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि सरासनस्रा बिथोननि बेरेखायै मिरुआरि दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लेबार कोर्ट, अलीपुर र 'ड, दिल्लीयाव 473, एल
एल
ए
जों गनायथि होजानाय बिथोननिफ्राय लानाय जादोंमोन। बिसोरनि दाबिफोरनि माखासे खोन्दो 399,339 (1978 मायथाइनि एक्ट 2) नि दफा 336 खौ मुंख' नाय जादोंमोन।
जुदि बिसोर 'सि' ग्रेद फिटारफोर महरै थिसनजादोंमोन, बिसोर 'बि' ग्रेद फिटारफोरनो होनोगोनां रां होनाय आरो बानथाफोरनि मोन्थाइ दंमोन, मानोना बिसोर 'बि' ग्रेद फिटारफोर बायदि एखे बिबानफोरखौ मावगासिनो दंमोन। सामलायगिरिया आर 'जलाइगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइफोरखौ हेंथा होनानै बुंदोंमोन दि बिसोर सोमोन्दो गोनां मावदांसाफोरनि फिन थाखो राननायजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आर 'जलाइफोराव थाफानाय गुबै सोंथिनि थाखाय सामलायजाथाव नङामोन आरो बेबादि सुग्लायखौ आयेननि दफा 33 सि (2) नि सिङाव दाबि खालामनो हाया। मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लेबार कर्टआ सामलायगिरिनि हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो 14 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि बिनि सरासनस्रा बिथोनजों आर' जलाइफोरखौ नेवसिगारदोंमोन। मुंख 'जानाय सरासनस्रा बिथोनजों रागा जोंनानै आर' जलाइगिरिफोरा जर 'खा जिरायनायजों बे आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि आर 'जलाइगिरिफोरखौ' सि 'ग्रेद फिटारफोर महरै थिस' लायनाय जादोंमोन आरो बि 'ग्रेद फिटारफोरखौ' बि 'नि माखासे' ग्रेड 'नि रां होनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
एस
टी
एस.। गनायथावनायै, आर 'जलाइगिरिफोरखौ बेबादि जौगा होनाय जायाखैमोन। नाथाय, मिरु सोरखारि दारिमिनारि ट्रिब्युनल आरो लेबार क' र्टनि सिगाङाव बिसोरनि मामलाया बेमोनदि बिसोर सासे 'बी' ग्रेद फिटारजों मावजानाय एखे हाबाफोरखौ मावगासिनोमोन, बेनिखायनो बिसोर आयेननि दफा 33 सी (2) नि सिङाव 'बी' ग्रेद फिटारफोरनो होनोगोनां मुजुरि दाबि खालामनो मोन्थाइ दंमोन। आयेननि दफा 33 सी (2) आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "33 सी (2)। जेराव जायखिजाया मावग्राया मावसोमग्रानिफ्राय जायखिजाया रां एबा जायखिजाया मुलाम्फाखौ मोन्नो मोन्थाइ दं जाय रांनि बेलायाव सानजानो हाथावना आरो होनोगोनां रांनि बिबां एबा बेबादि मुलाम्फाखौ सानजानो गोनां बिबांनि बागै माबाफोर सोंथिया नुजायोब्ला, अब्ला सोंनाया
बे आयेननि सिङाव खालामजानो हाथाव जायखिजाया नेमफोरनि सिङाव, लेबार क 'र्टजों बेबादि थि खालामजानो हागौ जायखौ सरकारनि फारसेनिफ्राय थि समफारिनि गेजेराव बिथोन होनाय जायो।
लिरनाया बेबादि समखोन्दोखौ ओरैबायदि बारायो जायखौ बियो मोजां सानो। "474 सेन्ट्रेल बेंक अफ इन्डिया लिमिटेड बनाम पी
एस
राजाग 'पालान बायदिफोराव गोजौनि राहाफोरा बे कर्ट ए नि सिगाङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन; बुंनाय रिपर्टनि बिलाइ 150151 आव बे कर्टआ ओरैबायदि नोजोर होदोंमोनः" आयेनारि जारिमिना जाय जों बावैसो मुंख' दोंमोन बेयो रोखा महरै फोरमायो दि जथाय दर-दाम खालामनायनि बिथायाव दारिमिनारि बेले-बेजेनि नायसंनाय आरो फोजोबनायनि थाखाय गुवारै जगायजानायजों, आयेन आफादआ गनायदोंमोन दि गावारि मावदांसाफोरखौ गावसोरनि सोलिबाय थानाय गावारि मोन्थाइफोरखौ मावखांहोनो गोख्रै राहा होनांगौ, आरो बेनिखायनो, 1950 आव एक्टआव दफा 33 ए सोदेरदोंमोन आरो 1956 आव दफा 33 सी दाजाबदेरदोंमोन। बेफोर मोन्नै राहाफोरा बैफोर जाथायफोरखौ दिन्थियो जेराव गावारि मावदांसाफोरा एक्टनि दफा 10 (1) नि राहा लायालाबानो गावसिनि मोन्थाइफोरखौ मावखांहोनो हायो, एबा गावसोरनि जुथुमनि सायाव सोनारनाय गैयालासे, बेनिखायनो जों दफा 33 खौ गोसोयाव दोन्नो गोनां।
बिथोन होनाया ओरैबायदि गुवार जानो नाङा दि दफा 10 (1) नि सिङाव फैनाय दफा 33 सीनि जाथायफोरनि सिङाव लाबोनांगौ। जेराव जथाय महरै खामानि मावग्रा मावगिरिफोर आरो बिसोरनि थिस 'नगिरिफोरनि गेजेराव दारिमिनारि नांलायलायलायनाया नुजायो, बेफोरो आइनजों थि खालामजानाय आदबजों बिजिरजानांगौ, बिदिन्थि महरै, दफा 10 (1) नि सिङाव मुंख' नाय। बेफोर नांलायलायलायनायखौ दफा 33 सीनि सिङाव लाबोनो हाया। रोखोमसेयै, बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दफा 33 सीखौ आइन बानायनायाव आयेन आफादनि खान्थिया गाव हारसिङैनो खामानि मावग्राफोरनो गावसोरनि सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो एबा मावफुंहोनो गोख्रै राहा होनो थाखाय, गावारि खामानि मावग्राफोरजों बाहायजानो दाबिनाय सोलिबाय थानाय मोन्थाइफोरनि जाथायफोरखौ बे खोन्दोनिफ्राय बोखारनाया जुक्ति गोनां नङा। गुबुन सोदोबफोराव, दफा 33 सीनि सिमाखौ थि खालामनायाव जों जोथोन लानांगौ, जाय जाथायफोरा आयेनारि महरै बिनि सिङाव गोग्लैथारनांगौ, जाय जाथायफ्राबो बिदिन्थि बायदियै 10 (दफा 1) नि सिङाव गोग्लैयो, जायखौ जों गोसोयाव लानो हाया।
बेखौ दफा 33 सि नि सिङाव लाबोनांगौ। "गोजौयाव बुंजानाय बाथ्राफोरनिफ्राय बेयो रोखा, जाय दानथेलायनाय नङा, खालि सासे 'बि' ग्रेद फिटारजों मावजानाय एखे रोखोमनि खामानि मावनायनि गेजेरजों, 'सि' ग्रेद फिटार महरै थिसनजानाय सासे मावग्राया 'बि' ग्रेद फिटारनि मजुरि दाबि खालामनो हायि नङा जेब्लासिम बियो थि खालामजानाय फालांगि आनजादफोरनि गेजेरजों मोनखांनायनि उनाव थि महरै जौगा होजायाखै बेबादि मावग्राया उसुखुथु होनो हाया दि बिथाङा 'बि' ग्रेद फिटारनि थाखाय आय आरो बानथा होजायाखै, मानोना बिथांहा दाबि खालामनो थाखाय 475 दं। आइननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायनि सायाव बुंजानाय सोंनायनि सायाव बिजिरनायाव, बेखौ मानिनाय जायो दि बिथांखौ' बि 'ग्रेद फिटारफोरनि केडारनि सोद्रोमा मानिनाय जायो, अब्लासो बिथाङा' बि 'ग्रेद फिटारफोरनि थाखाय दाबि खालामनो हाथावना आरो' बि 'ग्रेद फिटारफोरनि थाखाय दाबि खालामनो हाथावना नङा, मानोना बिथांहा दाबि खालामनो थाखाय 475 दं। आइननि दफा 10 (1) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायनि सायाव बुंजानाय सोंनायनि सायाव बिजिरनायाव, जुदि बेखौ मानिनाय जायो दि बिथांखौ 'बि' ग्रेद फिटारफोरनि केडारनि सोद्रोमा होनना मानिनाय जायो
बे बिथायाव दि जुनियर क्लर्क आरो सेनियर क्लर्क मोननैबो क्लेरिकेल खामानियाव हाबफाना दं। बबेखानि, आपिल खालामग्राफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे कर्ट स्टेट बैंक अफ बीकानेर आरो जयपुर बनाम खान्डेलवाल (आर
एल.), आरो स्टेट बैंक ऑफ बीकानेर आरो जयपुर बनाम गोपाल सहल पारीकनि मोननै गुबुन थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन, जाय एखे सानाव थिरांथा लानाय जादोंमोन। बैफोर मोन्नै थिरांथाफोरखौ नायनायाव जों मोनदाङो दि बिसोर आपिल खालामग्राफोरनो जेबो हेफाजाब गैया। मुंख' जानाय जाथायफोराव बे कर्टआ रोखा महरै थि खालामदों दि सासे मावगिरिफोरा आयेननि दफा 33 सी (2) नि सिङाव दाखिल खालामजानाय आर 'जलाइयाव दाबि खालामनो हाया, जाय मोनसे सोलिबाय थानाय मोनथायनि सायाव सोनारनाय नङामोन आरो जाय आइननि दफा 10 नि सिङाव मोनसे रेफारेन्सनि गोनांथि जानाय मोनसे दारिमिनारि नांलायनायनि आयदा जानो हागौ। आर
बी
नि कर्टनि बे थिरांथाआ बुंदोंमोन दि बानसिलाल मिल्स लिमिटेडनि बेरेखायै जेबो हेफाजाब गैया।
होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जि बिसोरखौ 'सि' ग्रेद फिटार महरै थिस 'ननाय जादोंमोन मानोना बिसोरो' बि 'ग्रेद फिटारफोरनि हाबाफोरजों रोखोमसे हाबाफोरखौ मावगासिनो दंमोन। 476 भि
एम
भानकार (मकवाना) बनाम भारतारि आबादारि हासारआव गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि थांखि, सी
जे
(बै समाव जेरै दंमोन) ठक्करआ आरोबाव आपिल खालामग्राफोरनो जेबो हेफाजाब होजायाखै। बे बादियाव सामलायगिरि आरो खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन आरो बुंजानाय गोरोबथिनि सिङाव कन्वेयार एटेन्डेन्ट, बेग स्टिटचार, बेग फिलार आरो पइन्टसमेन महरै खामानि मावग्रा सुबुंफोरहा आई
डी
2> 9 333 नि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय थाखोआ गोबां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायखौ मुंख 'नाय जायो, केसखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब फोजोबगोन। पी
एस
एस
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
