1988 माइथायनि क्रिमिनल आपिल नं
385। 1986 माइथायनि क्रिमिनल रिभिजन नं
303 नि सायाव गुवाहाटी हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
रामचद्रन, बि
दत्ता, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, किट्टी कुमार मेरिलार आरो बिबैफोरनि थाखाय सुश्री ए
सुभाशिनी। क 'र्टनि जजमेन्टखौ जे
जे
नि सब्यसाची मुखर्जीया होदोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिलखौ बेयाव होनाय बिथोनजों फोजोबनाय जादोंमोन। 20 नबेम्बर, 1976 माइथायाव, आपिल खालामग्राखौ अरुणाचल प्रदेश रायजोआव सासे एक्जिक्युटिव इंजीनियर (इलेक्ट) महरै थिस 'न खालामनाय जादोंमोन। जीपआव मोनसे एक्सिडेन्ट जादोंमोन, जायखौ आपिल खालामग्राजों सालायजानाय होनना दाय होनाय जादोंमोन। एक्सिडेन्टआ अरुणाचल प्रदेशनि ब' म्डिला पुलिस स्टेशननि सिङाव जादोंमोन। आर
जे
नि सासे एसिस्टेन्ट सुभाषिनीआ बुंदोंमोन। आर
जे
नि सासे एसिस्टेन्ट इंजीनियरआ एक्सिडेन्टाव जखम जादोंमोन, आरो आर
जे
आ गुबुन मोनसे एक्सिडेन्ट केसाव गाग्लोबदोंमोन।
सिंह, साब इनस्पेक्टरआ 22 नबेम्बर, 1976 मायथाइयाव डेप्युटी कमिस्नार, ब 'म्डिलानो मोनसे रिप' र्ट होदोंमोन, जाय रोंग 'थिगोनां मेजिस्ट्रेटनि बायदिब्ला एच
480आ 1945 मायथाइनि रेगुलेशन I नि दफा 32 (सी) नि सिङाव दायखौ सान्ना लादोंमोन आरो पुलिसआ केसखौ रेबथुमदोंमोन। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ मानिदोंमोन दि 22 नबेम्बर, 1976 मायथाइआव सान्ना लानाय जादोंमोन। जिखिजायामानो, बे बिजिरनाया गोजौ आदालतजों थि खालामजायाखैमोन। पुलिसनि सायाव दाय होनाय जादोंमोन दि बिथाङा केसखौ रेबथुमदोंमोन आरो नायबिजिरदोंमोन आरो सेप्टेम्बर, 1977 मायथाइआव चार्जशिटखौ जमा खालामदोंमोन, जायखौ बबेखानि, 31 मार्च, 1986 मायथाइआव डेप्युटी कमिस्नारनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन, आरो बे अक्ट 'यावनो दायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि बायदिब्ला। रोंग' थिगोनां मेजिस्ट्रेटआ गावनि बिथोनआव बुंदोंमोन दि रिप 'र्टखौ मानो थाबैनो बिजिरसालिनि सिगाङाव दोनजानो हायामोन, जायनि गुवारै नायबिजिरनाया दिन्थिदोंमोन।
आरक, 1986
आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986। आरक, 1986।
डेप्युटी कमिस्नारआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः "नायजानाय रेबगान्थिफोर। 9 मे, 1986 मायथाइआव दायगोनांफोरनो कामेंआव नुजानो थाखाय लिंहरनाय।" बिनिखाय, गिबि सोंथि जाय नुजायो, 22 नबेम्बर, 1976 मायथाइ एबा 31 मार्च, 1986 मायथाइआव माब्ला सान्ना लानाय जादोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि सान्ना लानाय जादोंमोन 31 मार्च, 1986 मायथाइआव। दफा 279 नि सिङाव दायआ 6 दाननिफ्राय बारा नङै साजा, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो साजा होनो हाथावना। दफा 304 ए नि सिङाव दायआ बोसोर 2 नि बारा नङै साजा, एबा जरिमानाजों, एबा मोन्नैजोंबो साजा होनो हाथावना। दफा 338 नि सिङाव दायखौ बोसोर 2 नि बारा नङै साजा एबा मोन्नैनिबो साजाजों साजा होनो हाथावना। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, दफा 468 नि उनाव गुबुन जायगायाव गनायथि होनायनि उनाव दफा 468 नि थाम बोसोरसिम दायारि बिखान्थिनि सिमा लानाय जागोन।
बे क 'डआव, जेबो कर्टआ सिमा समगान्थि जोबखांनायनि उनाव, दालाय दफा (2) आव मख' नाय थाखोनि दायखौ बुजिनो हानाय नङा। (2) सिमा समगान्थिनि समा जागोन (ए) द 'दान, जुदि दायखौ जरिमानाजोंल' साजा होनो हानाय जायो, (बी) बोसोरसे, जुदि दायखौ बोसोरसेनि बारा नङै समगान्थिनि थाखाय साजा होनो हानाय जायो; (सी) बोसोरथाम, जुदि दायखौ बोसोरसेनि बारा नाथाय बोसोरथामनि बारा नङै समगान्थिनि थाखाय साजा होनो हानाय जायो।
सिमानि ओंथिया, नंगुबै बाथ्राफोराव आरो केसनि थासारिफोराव जुदि बियो गोजोन मोनो दि गोबाव जानायखौ मोजाङै बुंफोरनाय जादों एबा न्यायनि मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां। "जोंनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बे आर 'जलाइयाव गिबि सोंथि जाय नुजायोः जेब्ला बे मामलायाव दायनि सांग्रांथिखौ लानाय जादोंमोन। बे अदालते तुला राम आरो गुबुनफोर बनाम किशोर सिंहआव;" सांग्रांथि लानाय "सोदोबफोरनि ओंथिखौ बुजायदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बेनि ओंथिया उननि मावआगानखौ नोजोर होनानै आर' जलाइयाव मुंख 'नाय खारिफोरनि थाखाय मेजिस्ट्रेटनि मेलेमनि न्यायारि बाहायनाय। बे सोमोनदोआव भगवंत सिंह बनाम पुलिस कमिस्नार आरो गुबुन मोनसेयाव बे कर्टनि नायसंनायखौबो मुंख' नो हागौ; बे कर्टआ गाहायाव होनाय बायदि मानिनाय जादोंमोनः" दा, जेब्ला चार्जाव थानाय मावख 'गिरिजों पुलिस स्टेशननि साब मेजिस्ट्रेटनो सेक्शन 173 (i) नि सिङाव दैथायहरजानाय रिपर्टआ गुबुन गुबुन थासारिफोरनि थाखाय नुजानो हागौ।
रिपर्टआ बेखौ फोजोबनो हागौ दि मोनसे दायखौ सोरबा जर 'खा सुबुं एबा सुबुंफोरजों खालामनाय जादों मोन आरो बेबादि मामलायाव मेजिस्ट्रेटआ मोनथाम आयदाफोरनि गेजेराव मोनसे खालामनो हागौः (1) बिथाङा रिपर्टखौ नाजावनो हागौ आरो दायखौ सान्ना लानो हागौ आरो फारिखान्थिखौ हगारनो हागौ एबा (2) बिथाङा रिपर्टजों गोरोबलायै जानो हागौ आरो फारिखान्थिखौ गारनो हागौ एबा (3) बिथाङा दफा 156 नि दालाय दफा (3) नि सिङाव आरोबाव बिजिरसंनायखौ बिथोन होनो हागौ आरो पुलिसखौ आरोबाव फोरमायथि होनो गोनां जानो हागौ। गुबुन फारसेथिं रिपर्टाव बुंनो हागौ दि, पुलिसनि सान्नायाव, जेबो दाय खालामाखै मोन आरो जेराव बेबादि रिपर्ट खालामनाय जादों मोन, मेजिस्ट्रेटनाव आरोबाव मोनथाम फारिखान्थिफोरनि गेजेराव मोनसेखौ नाजावनो खाबु दं; (1) बिथाङा रिपर्टखौ नाजावनो हागौ आरो फारिखान्थिखौ गारनो हागौ। (2) बिथाङा रिपर्टजों गोरोबलायै जानो हागौ आरो नोजोर लानो हागौ दि उननि फारिखान्थिनि थाखाय थोजासे बिथा दं, आरो दायनि फारिखान्थिखौ जारि खालामनो हागौ।
जुदि मेजिस्ट्रेटा थिरांथा लायो दि सिगाङाव दावगालांनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया आरो फारिखानथिखौ बोखारो एबा बे नोजोरखौ लायो दि माखासेनि बेरेखायै दावगालांनो थाखाय थोजासे जाहोन दंब्लाबो, गिबि खौरां रिपर्टाव मुंख 'नाय गुबुनफोरनि बेरेखायै दावगालांनो थाखाय थोजासे जाहोन गैया, अब्ला खौरां होग्राया थारैनो गोसो गैयै जागोन मानोना बिथांनि दारै रेबथुमनाय गिबि खौरां रिपर्टआ गावनि थांखिया आबुङै एबा एसेयै फेलें जागोन..........................................................................................................................................................................
जाय थार बाथ्राफोरनि सायाव बेखौ सोनारनाय जादों बेखौ थि खालामदों। गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय बिजिरनायखौ जुजिनाय जायाखै। बे मामलायाव बे बिजिरसालिनि सिगाङाव आर 'जलाइगिरिआ बे बिथायाव दावगालांगासिनो दं। श्री बी
दत्त, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो दि सेप्टेम्बर, 1977 माइथायसिम सांग्रां जानायखौ लानाय जादोंमोन। जोंनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन मानोना बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन दि जुदि 1986 मायथायाव सांग्रां जानायखौ लानाय जायो, अब्ला बेयो रोखा महरै समनि बायजोआवमोन। जुदि दायारि मावखान्थि खान्थिनि नेमखान्थिफोरखौ बाहायनाय जायो, दायारि मावखान्थि खान्थिनि दफा 468 जों दायखौ सांग्रां जानायखौ होबथायो। बेखौ गौहाटीनि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव फिन बुंफिनदोंमोन दि दायारि मावखान्थि खान्थिनि नेमखान्थिनि नेमखान्थिफोरा अरुणाचल प्रदेश रायजोआव बाहायजाया। बे सोमोनदोआव आसाम गोजौ बिजिरसालिनि दारै फोथायथिनि दफा 32, फ्रन्टियर रेगुलेशन, 1945 नि दारै होनाय जादोंमोन।
एस
एस
आइ
एन
आर
आरो एसिस्टेन्ट कमिस्नारआ कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि प्रिन्सिपलफोरजों फारिखान्थिनि सोमोनदै बिथोन होजागोन जेराव बेफोर जिल्लानि थासारिफोराव आरजाथाव आरो रेगुलेशननि राहाफोरजों गोरोबनाय। दफा 32 नि फारागथिफोर दं। बैफोर एंगारनायफोरा दानि थांखिनि थाखाय सोमोनदो गैयै। गोजौ अदालते बुंदों, आरो जोंनि थार सान्नायाव, बुंजानाय रेगुलेशननि दफा 32 आ क 'डनि थुलुंगाजों दिथा होजानांगौ आरो जुदि बांद्राय एबा गोनांथिगैयै गोबाव जादोंब्ला कमप्लेनखौ बोखारनाया थार जागोन, जायखौ बुंफोरनाय जायाखै। थारैनो, पान्जाब रायजो बनाम सरवन सिंह, (1981) 3 एस
सी
आर
349 नि बे अदालते रिपर्टनि पृष्ठा 351 आव नोजोर होदोंमोन दि दायारि बिखान्थि क' डनि थांखिया दायफोरनि सायाव मोनसे सिमानि बार दोननायाव हानजाफोरखौ गोबाव समनि उनाव केसफोर दाखिल खालामनायाव रोखा होबथानांगौमोन, जायनि फिथाय महरै बिसिबां आरो बिसिबां बिखान्थिनि गाज्रि बाहायनायखौ होबथानो हागौ।
दायनि अक्ट 'नि गोबाव समनि उनाव नालिस खालामनाय जायो। बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि आयेनफ्रा जाय थांखिखौ मदद होनो नागिरो, बेयो रोखा महरै संबिज' ननि दफा 21आव थानाय बिजिरनायनि समानथिनि सानखांथिजों गोरोबनाय। श्री राजू रामचद्रनआ जुक्ति होदोंमोन दि क्रिमिनल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 473 नि सिङाव नालिसनि समखोन्दोखौ फुवारनानै नालिसखौ जागायनायाव गोबाव खालामनायखौ गनायनायनि गोहो बाहायनाया दायनि सांग्रांथि लानायनि सिगां जानांगौ। रिलायन्सखौ कथामुथु बनाम बालाम्मलआव माद्रास हाई कोर्टनि बेन्च थिरांथा सायाव दोननाय जादोंमोन, जेराव पंजाब आरो हरियाणा हाई कोर्टआ घनशाम दास बनाम शाम सुन्दर लालनि मामलायाव बिथोन होदोंमोन, मेजिस्ट्रेटआ सिमा थि खालामालासे लानाय सान्नाया बिथांनि न्यायबिधाननि बायजोआवमोन। बे सोमोनदोआव, मोहन विख्याल बनाम लाल चप्रानि 404आव बे थिरांथा सायाव सोनारनायखौ दोननो हागौ, जेराव 407/2,407,407,407,407,407,407,407,407,407,407,407,407,407,407,407,407,407,407,407
कोड अफ क्रिमिनल प्रोसिजरनि दफा 468 नि बायदिब्ला, बे कर्टआ नोजोर होदों दि बेखौ बुंनाया गोनांथि गैया दि सिमा गोनां आयेनफोरनि उनथिं आयेनारि खान्थि दं। बिदिन्थि महरै, बिसोरो दायगोनांखौ गोनांथि गैयै नारसिन्नायनिफ्राय रैखा खालामनो थाखाय गोबावै आरो दिदोम दाबिफोरखौ बन्द 'खालामो। बिसोर दायगोनांखौ बै समाव बिसारनि मोगामोगि जानायनि खैफोदनिफ्रायबो रैखा खालामो जेब्ला प्रसिकिउटरनि फारसेनिफ्राय गोबाव जानायनि थाखाय बिथांनि फोरमानआ खहा जानो हागौ। जेरै बुंनाय जादों, दायारि बिखान्थि क' डनि दफा 468 नि सिङाव सांग्रांथि लानो थाखाय मोनसे हेंथा थि खालामनाय जादों आरो बे केसनि खारि आरो थासारिफोराव आपिल खालामग्राया मानो बेनि मोन्थाइ जानाङा बेनि जेबो जाहोन गैया। जोंनि नोजोरखौ विजय कुमार आगरवाला बनाम आसाम रायजोनि मामलायावबो लानाय जादोंमोन, जेराव कर्टआ मानिदोंमोन दि गोबाव खालामालाबानो गनायथिनि सांग्रांथिखौ लानायआ गाज्रि आरो गोबाव खालामालाबानो गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि सिङाव हरखाब बिजिरनायनि बिथिं महरै गनायजायाखैमोन।
मेजिस्ट्रेट आरो गोजौ अदालते आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै दायफोरखौ नेवसिगारदोंमोन आरो केसखौ गोदानै बिजिरनो थाखाय मेजिस्ट्रेटनो केसखौ हरफिनदोंमोन। हरखाब केसाव, जाय गुवार नंगुबै बाथ्राफोरा नुजाबोदों दि दाय होजानाय दायआ नबेम्बर, 1976 आव जादोंमोन, आरो आगस्त, 1987 आव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनसिम जेबो नायबिजिरनाया जायाखै। दायआ गोख्रै आरो सांग्राङै गारि सालायनायनि। बेबादि, मोनसे गोरासिन आरो गोरोनथिगोनां दाय नङा आरो हारिनि बेरेखायै दायबो नङा, बबेखानि गासैबो दायगोनां दायफोरा समाजनि बेरेखायै दायफोर। केसनि खारि आरो थासारिफोराव बेखौ थि खालामनाया गोनांथि गैया, सांग्रांथिया मोजाङै लानाय जादोंमोन ना नङामोन। दफा 473 नि सिङाव सिमानि समखोन्दोखौ बारायनाय एबा दायनि सांग्रांथिखौ लानो नांगौ ना नाङा बेखौ थि खालामनायनिबो गोनांथि गैया। 1: बेखौबो सान्ना लानायनि गोनांथि गैया दि हाइ मेजिस्ट्रेटआ 8 मार्च, इं1986 माइथायाव हाइ कोर्टजों लाजानाय केसखौ लाजादोंमोन ना हाइ कोर्टआ।
दायनि आखुखौ नोजोर होनानै उसुखुथु आरो सांग्राङै गारि सालायनायनि थाखाय बिजिरनायनि थाखाय उसुखुथु आइ
डि
1जों दायारि नालिसखौ सालायनो गोबां गोबाव जायो, बेयो जोबोद गोलाव सम। गोख्रै न्यायआ संबिज 'ननि दफा 21 नि मोनसे गोनांथार बाथ्रा। सासे सुबुंखौ जेबो जाहोन गैयालासे बोसोरफोरनि थाखाय उसुखुथु एनिमेशनआव दोननाया आरो रावबो गियानगोनां मेजिस्ट्रेट एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव एबा जोंनि सिगाङाव दिन्थि जानाय नङा, आइनजों गायसनजानाय बिखान्थिनि थुलुंगाजों जानो हाया। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेयो न्यायगोनां आरो न्यायगोनां आरो समानथि बायदियै दि आपिल खालामग्रानि बिसावराय एबा नालिसखौ सिगांथिं दावगाहोनो बिथोन होनाय। जों बेबादि खालामो। 485 सिगांनि बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों गनायोदि ए
फारिखानथिखौ आरोबाव दावगाहोनो हाया। जों गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो। गौहाटीनि बेरेखायै 14 आगस्तनि बिथोनखौ नेवसिगारो।
जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
