1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1523। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1988 माइथायनि डब्लिउ
पि
नं
479 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। के
के
वेणुगोपाल, ए
एन
हक्सर, सेक्शन वजीफदार, रायन करंजावाला, श्रीमती मानिक करंजावाला आरो अपील खालामग्रानि थाखाय हरदीप सेक्शन आनंद। बि
दत्ता, एडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, पी
परमेस्वरन, एस
सी
बिराला आरो सुश्री ए
सुभाशिनीया बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ वेनकतरामियाह, जे
आ होदोंमोन। 13 एप्रिल 1988 माइथायाव बम्बे हाइ क' र्ट, औरंगाबाद बेन्चजों जारि खालामजानाय मोनसे गेजेर समनि बिथोननि बेरेखायै जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। साथाम बिबैफोरखौ बिथोन होनाय; भारत जुथाइ आफाद (आई
वी.), पुणे आरो खौरां आफाद (आई
वी
ए.), गोदान दिल्लीयाव रेबगान्थि
2 नं महिला संघर्ष समिति, औरंगाबादनि थान्दै महरै बेनि सासे सोद्रोमा श्रीमती अनागना पाटिलमोन। रिट पिटिसनआ मोनसे सुबुं गोसोगुदुं नालिसनि आखुआवमोन। रिट पिटिसनआव आरज गाबनाय जादोंमोन दि रिप 'न्देन्टफोरखौ सिरियेलखौ फोसावनाय जायासै बिथोन होनांगौ मानोना बेबादि फोसावनाया सुबुं मोजांनि थाखाय नङामोन। सिरियेल' होनी अनहनी 'खौ दूरदर्शनजों फोसावनाय जायोमोन, जाय भारत जुथाइजों सालाय जानायमोन, मोनफ्रोमबो बृहस्पतिबार खालि 9 बाजिनिफ्राइ 9:30 बाजिनि गेजेराव। बे सिरियेलनि 12 थि खोन्दोआ 14 एप्रिल, 1988 आव फोसावनाय जादोंमोन आरो 13 थि खोन्दोआ 21 एप्रिल, 1988 आव फोसावनाय जादोंमोन। 13 एप्रिल, 1988 आव हगारनाय गेजेर समनि बिथोननि थाखाय
एपिसोड नं
12 खौ 14 एप्रिल, 1988 आव फोसावनाय जायासै। हाई कोर्टनि गेजेर समनि बिथोन' अग्नि अनहनी प्राइवेट लिमिटेड 'नि दारै फोसावनाय जादोंमोन, जाय कनस्टिट्यूशन लीव पिटिशन' नि गेजेरजों जारि खालामनायमोन।
आर 'जलाइया नुजायो। बुंजानाय आर' जलाइया 2 एप्रिल, 1988 मायथाइआव बिजिरनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि सिगाङाव फैदोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ खोनानायनि उनाव बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन 489 नि बेरेखायै आर 'जलाइखौ सायख' नो जर 'खा गनायथि होदोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि 13 एप्रिल, 1988 मायथाइनि गेजेर समनि बिथोनखौ उननि बिथोनफोरसिम होबथादोंमोन आरो दूरदर्शनखौ सोंजानाय फारिखौ फोसावनो गनायथि होदोंमोन। गोजौनि बिथोनखौ नोजोर होनानै सिरियेलनि 12थि खोन्दोआ 21 एप्रिल, 1988 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइया 28 एप्रिल, 1988 मायथाइआव खोनानाय जादोंमोन आरो बे अदालते आर 'जलाइनि सायाव बिजिरनायखौ थि खालामना दोनदोंमोन। 28 एप्रिल, 1988 मायथाइआव आर' जलाइनि खोनानायनि जोबनायाव अदालते फोरमायदोंमोन दि बियो गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारगोन जायनि बेरेखायै आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बिनि बिजिरनायनि फारि फारिनिफ्राय जाहोनफोरखौ होगोन।
28 एप्रिल, 1988 मायथाइआव फोसावनाय जादोंमोन। आर 'ज आर' जखौ मदद होनो थाखाय आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर 'ज आर' ज आर
88
13.4.1988 आव गोजौ अदालते दानदिसेयारि बिथोनखौ हगारदोंमोन। आपिल खालामग्राया गोजौनि मुंख 'नाय जर' खा हगारनाय आर 'जलाइजों लोगोसे थाबैनो बे कर्टाव सौहैदोंमोन। आपिल खालामग्राया जोंनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि बुंजानाय सिरियाल आरो जर' खा एपिस 'ड 12 आरो 13 आव सान्दांथि फोथायनायनि सायाव जर होनाय जायाखै, नाथाय बिनि उलथा महरै सान्दांथि आरो खाना फोथायनायखौ सावरायदोंमोन आरो नेवसिदोंमोन, जेरै बे कर्टनि सिगाङाव दिहुनजानाय एपिस' ड 12 आरो 13 नि स्क्रिप्टनिफ्राय नुनो मोनोमोन। बुंनाय जायो दि मोन्नै एपिस 'डनि जोबनायाव सासे डाक्टर आरो सासे प्रफेसारआ बेयाव दिन्थिजानाय सरासनस्रा नङै जाथायफोरनि थाखाय बिगियानारि बुंफुरलु होदोंमोन आरो सुबुंफोरजों गोमोथाव जाथाय महरै गनायजादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जायो दि 13 थि एपिस' डआव जाय जाथाय जादोंमोन बेनि बिगियानारि बुंफुरलुनि उनाव नायग्राफोरनो गाहायाव होनाय बायदि बुंनाय जादोंमोनः "गासिबो जायफोरा सान्नाय गैयालासेनो फोथायथि गोसारहोयो, बिसोरो गासिबो गावनोगाव लाजेनांगौ।
बेखौ फोथायनायनि सिगां बेबल जाथाय जायो दि बेनि थाखाय बिगियानारि जाहोन दंना गैया एबा बेयो मिथिंगाजों आबुङै गोसोआरि नंगौना नङा। जुदि जों गासिबो बेबादि सांग्राङै बाहायो जों फोथायो दि खाना फोथायनायनि बेरामआ थाबैनो जोंनि समाजजों फोजोबस्रां जागोन। "आर 'जलाइगिरिआ आरोबाव आर' ज खालामो दि गोजौ अदालते बेखौ (दिहुनगिरि), जाय बिथोनजों गोहोम खोख्लैजानो हागौ, बेखौ फोरमायनो थाखाय मोनसे गनायथाव खाबु होआलाबानो बिथोन होनायनि बिथोनखौ जारि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रिथ आर 'जलाइगिरिफोरहा केसनि थासारियाव कच' र्टआव थांनायनि जेबो मोन्थाइ गैयामोन। बेखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया दि सासे नोगोरारिहा दूरदर्शननि सायाव सावथुन दिनथिफुंनायनि मोन्थाइआ दूरदर्शनजों लाजानाय नेम आरो सर्तफोरनि सिङाव भारतनि संबिज 'ननि दफा 19 (1) (ए) नि सिङाव गनायथि होजानाय फोरमायनायनि उदांस्रिनि गुदि मोन्थाइनि मोनसे बाहागो, जाय खालि भारतनि संबिज' ननि दफा 2 नि सिङावल 'दानस' नो हायो।
जायखिजाया गुबुन बिजोंफोर जेरै खौरां बिलाइफोर, लाइसिफोर, फोसावथाइ ह 'र्डिंफोर बायदिनि गेजेरजों गावनि सान्नायखौ फोसावनायनि सासे नोगोरारि मोन्थाइखौ बिजों बिगोमाफोरनि नेम आरो थासारिफोरनि सिङाव दोननानै। जों गोख्रै बेखौ दाजाबदेरो दि जों बेयाव जाय नोजोर होदों बिनि ओंथिया बे नङा दि सासे नोगोरारिहा गावारि ब' र्डकास्टिं स्टेशन एबा टेलीविजन मिरु गायसन्नायनि गुदि मोन्थाइ दं। बे बाथ्रायाव जों जोंनि सान्नायखौ थि खालामना दोनो। बेखौ मोनसे आरजाथाव मामलायाव थिरांथा लानांगौ। संबिज 'ननि दफा 19 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः "19
रायज्लायनायनि उदांस्रि बायदि माखासे मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनाय। (1) गासिबो नोगोरारिफोरहा (ए) बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ दं;.....................................................................................................
"..............................................................................................................................................................................................................................................................
बे आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनाय जादों। आर' जलाइगिरिआ नेवसिगारदोंमोन दि सिरियेलनि दिन्थिफुंनाया सुबुंफोरनि मोजांनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ। भारत जुथाइ आरो दूरदर्शनआ आर 'जलाइ खालामदों दि सिरियेलखौ बिथोन होनाय बिखान्थिखौ उनसंनानै आरो गोनांथार सांग्रांथि लानानै फोसावनाय जादों। बेबादि थासारियाव, गोजौ अदालते हरखाब हेंथा बिथोनखौ हगारनो नाङामोन। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथोमोन दि 12 थि एपिस' डखौ 14 एप्रिल, 1988 आव फोसावनाय जादोंमोन आरो 13 थि एपिस 'डखौ 21 एप्रिल, 1988 आव फोसावनाय जादोंमोन। आर' जलाइयाव आर 'जलाइगिरिफोरा मोनदाङोमोनब्ला, जेरै बिसोर आर' जलाइनि समाव दाय होदोंमोन, दि सिरियेलनि गासिबो एपिस 'डफोरा गाग्लोबजाथावमोन, बिसोर सिरियेलनि दिन्थिफुंनाय जागायनायनि उननि गिबि नै एबा थाम सप्ताफोरनि गेजेराव जेसेबां थाब हायो एसेबां थाब गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव सौहैनो हागौमोन। नाथाय बिसोरो सिरियेलनि दिन्थिफुंनाय एपिस' डखौ 11 थि सप्तायावल 'नेबाय थादोंमोन।
एप्रिल, 1988 मायथाइनिफ्राय। बिसोर गावसोरनि फोरमायथिनि अनगायै जेबो आयदा दिन्थियाखैमोन दि सिरियेलनि दिन्थिफुंनाया सुबुंसमाजनि थाखाय गिबि नोजोरै हेंथा गोनांमोन। गोजौ अदालते बेखौ नेवसिगारदोंमोन दि बे मामलायाव गेजेर समनि बिथोन होनायनि बाथ्रा दान्थेलायनाया सिरियेलनि दिहुनगिरिनि मोनसे गुदि मोन्थाइखौ सिफायगोन। सिरियेलनि दिन्थिफुंनायनि गेजेरजों सरासनस्रा सुबुंफोरनि थाखाय जानो हाथावना गोथौ सानबोलावरिनि जेबो गिबि नोजोरारि फोरमान गैयाब्ला अरायथा नङै बिथोन होनायनि बिथोन होनाया थार आरो थार नङामोन। जों गोजोन गैया दि सोंजानाय सिरियेलनि दिन्थिफुंनाया सुबुं सोलिबोनायखौ खैफोदाव खोख्लैनो हागौमोन। केसनि थासारिफोराव सुबिदानि समानथायआ 492 नि फारसे गेजेर समनि बिथोननि आर 'जखौ नेवसिनायनि फारसेमोन। जों बेयाव जाय बुंदोंमोन बे आर' जखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे। आयेननि गुबुन सोंथिफोर जाय बे मामलायाव नुजानो हागौ जाय थि आखुथाइजों मोगामोगि जानाय नङा। जों बै केसाव जेबो राय दिन्थियाखैमोन।
जिखिजायामानो, बे मामलायाव फोथायथिफोर। जों बेखौ गनायो दि गोजौ अदालते आथिखालनि मामलायाव बिथोन होनायनि गेजेर समनि बिथोनखौ जारि खालामनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन, जायनि बेरेखायै बे आपिलखौ दाखिल खालामनाय जादों। बेनिखायनो, जों बे आपिलखौ गनायथि होयो आरो 13 एप्रिल, 1988 मायथाइयाव गोजौ अदालते हगारनाय बिथोननि गेजेर समनि बिथोनखौ नेवसिगारो। जिखिजायामानो, खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। जी
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जादों।
