दिभिनल आपिल नं
1985 नि 973 74। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1979 नि 3532 आरो 1981 नि 357 नि लिरबिदां आर 'जलाइआव जारि खालामनाय आरो बिथोन होनाय अक्ट' निफ्राय। आर 'जलाइगिरिफोरनि थाखाय ड
एल
एम
सिंघवी, के
आर
नागराजा, आर
एस
हेगड़े आरो सी
मुखोपाध्याय। ए
डी
सिंह, श्रीमती सेक्शन दीक्षित, ए
के
गुप्ता, राजू रामचंदरन आरो बी
एस
चौहान। सुभाष चंद्र, बिबादी नं
34आ गाव हारसिङैनो। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डीयू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर मोन्नै आर' जलाइफोराव जुनिया जिरायनायजों लोगोसे उत्तर प्रदेश टेकनिकेल नङि (थाखो II) मावमिनफोर (दिम्बिलाइज्ड मावख 'गिरिफोरनि थाखाय मासिफोरनि संरैखाथि) नेमफोर, 1973, बेनि उनाव' क्लास 1973 'महरै मुंख' नाय जादोंमोन, आरो 'क्लास बी' जों सोमोन्दो थानाय गासिबो सीनियर टेकनिकेल मावख 'गिरिफोरखौ' सिविल सर्भिस रुल्स '(1980) आव मुंख' नाय जादोंमोन।
उत्तर प्रदेश सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों खुंजानाय बादायलायनाय आनजादफोरनि बिथायाव थोंजों थिसनजानाय उत्तर प्रदेशनिफ्राय। आर' जलाइगिरिफोरनि थिसननाया भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा 241 (1) (बि) नि सिङाव बानायनाय इउ
पि
नोगोरारि सिबिथाइ (मावख 'आरि दालाय) नेमफोर, 1941 नि सिङाव खालामनाय जादोंमोन, जायखौ बेनि उनाव' सिबिथाइ नेमफोर 'महरै मुंख' नाय जादों। साखिगिरिफोरखौ 1973 नि नेमफोर आरो/एबा 1980 नि नेमफोरनि सिङाव थिसननाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरा हरखाब बिबान होजानाय मावख 'गिरिफोर एबा भारत जुथुमनि हाथियार रौनियाफोरनि गुसुं सिबिथाइ बिबान होजानाय मावख' गिरिफोरमोन आरो भारत चीन दावहानि समाव 1 नबेम्बर, 1962 आव एबा बेनि सिगां बिबान होजादोंमोन। बिसोरखौ 1968 आव एबा बिनि खाथि खाला रौनिया हानजाफोरनिफ्राय होखारहरनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे साखिगिरिफोरा हादोरनि खैफोद समाव सिबिथाइ होदोंमोन, जेब्ला हादोरनि रैखाथिआ खैफोदनि जाहोनाव खैफोदआव दंमोन। बेबादि सुबुंफोरनि फिन फसंथाइ आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखायदि जों बिसोरनि जिउखौ हरखाब थासारिनिफ्राय बोखारदोंमोन।
हादोरनो मावमिन होनाय आरो गुबुन सुबुंफोरजों समान बिदिनथि होग्राखौ दुखु मोनहोनो थाखाय 1973 मायथाइनि नेमखान्थिखौ उत्तर प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया भारतनि संबिजुनि दफा 309 नि बिथोन बायदियै गावनि गोहोखौ बाहायना बानायदोंमोन। 1973 मायथाइनि नेमखान्थिनि खान्थि 1 (3) आव बुंनाय दं दि बेसोरो गावसोरनि जागायनायनि अक्ट 'निफ्राय बा बोसोरनि समफारिनि थाखाय गोहो हमथागोन। खान्थि 3, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जायखिजाया बोसोराव बादायलायनाय आनजादनि गेजेरजों थोंजों थिसननायनि गेजेरजों आबुं खालाम जानाय गासैबो आरोंदायारि नङि (थाखो II) मावमिनफोराव अरायथा मासिफोरनि जि जौखोन्दोनि संरैखाथिनि राहा होयो। बैसोगोरा आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
, आरो बिसोरनो सोमोन्दो गोनां बादायारि आनजादनि जाफुंसार बिनायगिरिफोर महरै थिसननायनि एखे बोसोर होजागोनः नाथाय बेबादि जायखिजाया बिनायगिरि जायहा गावनि कमीशननि सिगां फोरोंथायाव थिसननायनि अक्ट '578 नि सिगां मोन्नै खाबुफोर दंमोन, बियो थारैनो बेबादि बबेबा मोनसे खाबुखौ नाजावो एबा मोना मानो, बै अक्ट' नि उनाव खुंजानाय गिबि बादायारि आनजादनि जाफुंसार बिनायगिरिफोर महरै थिसननायनि एखे बोसोर होजागोन। बुंफुरलुआ सासे बिनायगिरिनि नैथि खाबुनि बोसोरखौ सिबिथायाव थिसननायनि थाखाय बादायनायनि थाखाय थि खालामजानाय बाङाइसिन बैसोनि सोमोनदै बिथांनि जोनोम अक्ट 'जों थि खालामनाय जागोन। (2) नेम 3 नि दालाय नेम (1) नि सिङाव थि खालानि थाखाय थि खालामजानाय आरो मोनसे थि बोसोराव थि खालामजानाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव देरसिनखौ आनजाद नायनायाव गावसोरनि दिन्थिफुंनायनि फिथायफोरनि बिथायाव आय' गजों थियारि खालामजानाय रोंग 'थि फारिलाइ बायदियै थि खालामनाय जागोन। (3) नेम नेम (1) नि सिङाव थि खालानि बेरेखायै थि खालामजानाय गासिबो सायख' जानाय बिनायगिरिफोर।
(4) नेम 3 नि दालाय नेम (3) आव मुंख 'नाय मासि गैयैफोरनि सायाव थिसनजानाय बिनायगिरिफोरनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
जाय बोसोराव बिथाङा गावनि थिसननायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आनजाद नायनायनि नैथि खाबु मोनदोंमोन, जायखौ बिथाङा भारत जुथुमनि हाथियार सान्थ्रिफोरनि मावमिनाव थिसननायनि जाहोनाव लानो हायाखैमोन। जेराव इमारजेन्सिनि समाव सा 579 हाथियार रौनियाफोरनि मावमिनाव साखिगिरिफोरजों होनाय नंगुबै समखोन्दोनि सोमोनदो दं, बैयाव जेबो बेले-बेजे गैया दि बेबादि समखोन्दोखौ बैसोगोरा आरो होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेबादि साननायनि फिथाय महरै, गावसोरनि सिनियारितिखौ साननायाव नङा। बेबादि साननायनि फिथाय महरै, बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि थिसननायनि उनाव आर 'जलाइगिरिफोरनि गोजौआव दोननाय जादोंमोन, बबेखानि बिनायगिरिफोरखौ मावमिन नेमफोरनि सिङाव आर' जलाइ खालामनाय जादोंमोन। बेबादि फारागथिफोरखौ गनायनायनिफ्राय बोखारजायोब्ला, बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरनिख्रुइ सिनियार जागोन। बिनायगिरिफोरजों बेखौबो दाय होनाय जायो दि बिनायगिरिफोरनि गोबांआ, रौनियाफोरनिफ्राय फैफिन्नायनि उनाव, सोरखारि आरो गावारि मोन्नैबो मावमिनफोराव हाबदोंमोन, आरो 1973 नेमफोर एबा 1980 नेमफोरनि सिङाव थिसनजानायनि सिगां बैफोर मावमिनफोराव 3 निफ्राय 10 बोसोर एबा बेनि बांसिन सम हगारदोंमोन। 1976 मायथाइयाव, मोनसे सिनियारिति फारिलाइ थियारि खालामनाय जादोंमोन, जेराव बिनायगिरिफोरनि सिनियारितिफोरखौ हाथियारगोनां सान्थ्रिफोराव गावसोरनि मावमिननि समफारि आरो बिसोरनि हगारनाय आरो थिसननायनि गेजेरनि फारागथिनि बिथायाव दिन्थिनाय जादोंमोन। 1980 मायथाइयावबो, बिनायगिरिनि थाखाय सिनियारितिखौ दिन्थिग्रा बायदि मोनसे फारि थियारि खालामनाय जादोंमोन।
1976 मायथाइनि बैसोगोरा फारिलाइयाव, आपिल खालामग्राफोरा 1973 नि नेमफोर आरो 1980 नि नेमफोरनि थारथिखौ हेंथाहोनायजों लोगोसे, इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोन्नै रिट पिटिसनफोर नारसिनो। गोजौ अदालते आपिल खालामग्राफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारो दि 1973 नि नेमफोर आरो 1980 नि नेमफोरा भारतनि संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय आरो बेफोर मोन्नै नेमफोरा आयेनारि आरो थारमोन। बबेखानि, बियो नोजोर होदोंमोन दि 1973 नि नेमफोरनि नेम 6 एबा 1980 नि नेम 5 नि नेमफोरनि सिङाव, जाय सोदोबजों एखे, जाय समफारियाव रिप 'न्देन्टफोरहा जेबो मावसोमनाय गैयामोन एबा सोमोन्दो गोनां आनजाद गेलेखांनायनि उनाव प्रभिन्सियेल सिभिल सारभिसाव थिसनजासिम गुबुन जायगायाव थिसनजादोंमोन, बै समफारिजों लोगोसे सानना लानाय जागोन जाय समाव बिसोरो नोगोरारि सिबिथायाव गावसोरनि बैसोगोरा साननायनि थांखिनि थाखाय हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि मावमिनाव दंमोन।
e बे आर 'जलाइ। आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन डा
सिंघवीया बेखौ थुलुंगा होदों दि गोजौ बिजिरसालिनि 1973 मायथाइनि नेमफोरनि नेम 6आव बैसोगोरा आरो रां होनायजों सोमोन्दो थानाय बुंफुरलुआ बै नेमजों गनायथि होजानाय रैखानिफ्राय बांसिन। बेखौ बुंनाय जादों दि नेम 6 खौ सोमोन्दो गोनां आनजाद नायनायनि उनाव ओनसोलारि नोगोरारि मावमिनाव थिसनजानाय बिनायगिरिनि बैसोगोराखौ साननायाव रौनिया हानजायाव मावमिननि समखोन्दोखौ सान्ना नायनायनि थांखिनि थाखाय बानायनाय जादोंमोन, जाहाथे बिथाङा रौनिया हानजायाव थिसननायनि थाखाय दुखु मोना। नेम 6 आ सासे बिनायगिरिनि दिमोबिलाइजेशननि अक्ट' आरो सोमोन्दो गोनां आनजाद नायनायनि उनाव ओनसोलारि नोगोरारि मावमिनाव थिसनजानाय अक्ट 'नि गेजेरनि फारागथिखौ सान्ना नायनायनि राहा खालामाखै। बेबादि फारागथिफोरखौबो सान्ना लानाय जायोब्ला, बिनायगिरिफोरखौ थिसननायनि सिगां गोबां समसिम अनागारि खालामनायखौ सान्ना लानाय जागोन।
जुथुमनि हाथियारगोनां सान्थ्रिफोराव थानाय सासे बिनायगिरिया हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनिफ्राय हगारनायनि उनाव ओनसोलारि नोगोरारि मावमिनाव हाबोब्ला, बेखौ सान्नाय जागोनदि बिथाङा थिसननायनि थाखाय बादायनायनि नैथि खाबुवाव ओनसोलारि नोगोरारि मावमिनाव हाबदोंमोन, नाथाय बेबादि बिनायगिरिनि बैसोगोराखौ साननायनि थांखिनि थाखाय हगारनाय आरो थिसननायनि गेजेराव थानाय समखोन्दोखौ लाफाना गुबुन जेबो समखोन्दोखौ सान्ना लानाय जानाय नङा। गुबुन फारसेथिं, बेखौ श्री अनिल देव सिंह आरो श्री गुप्ता, साखिगिरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुन आरो श्री सुभाष चंद्र, साखिगिरि नं 34, गावारि महरै नुजानाय, बे नेम 6 आ रोखा एबा गोनां ओंथिजों, ओनसोलारि नोगोरारि मावमिनाव दिमोबिलाइजेसन आरो थिसननायनि गेजेरनि समखोन्दोखौ सान्ना होबथायाखै। बेखौ बुंनाय जायो दि दावहानि मावमिननि गोलावथिखौल' नङा, नाथाय बेबादि फारागथिफोरखौबो सानना नायनांगौमोन।
दावहा मावमिन बिनायगिरिफोरनि थाखाय, बेबादि बिनायगिरिफोरनि थाखाय दावहा मावमिननिफ्राय हगारनायनि उनाव मोनसे थि समनि गेजेराव मोनसे खाबु मोननाया गोब्राबमोन आरो हगारनायनि अक्ट 'आरो थिसननायनि अक्ट' नि गेजेरनि समखोन्दोखौ सान्ना लाखिनाया मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरजों जोबोद गोरोबनाय जागोन। नेम 6आव खालि ओरैबायदि होनाय दं दि हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनिफ्राय सासे बिनायगिरिखौ हगारनायनि उनाव आरो बादायारि आनजादनि बिथायाव नोगोरारि मावमिनआव बिथांनि उननि थिसननायनि उनाव, बेखौ सान्नाय जागोनदि बिथाङा थिसननायनि थाखाय बादायनायनि नैथि खाबुवाव मावमिनआव हाबदोंमोन। नैथि खाबुखौ एक्सप्ला 581 हादोरखौ नेम 6 आव बुंफोरनाय जादों। बेयो होयोदि सासे बिनायगिरिनि नैथि खाबुआ मावमिन थिसननायनि थाखाय बादायनायनि थाखाय गनायजानाय बाङाइसिन बैसोनि सोमोनदै बिथांनि जोनोमनि अक्ट 'जों थि खालाम जागोन। बिदिन्थि महरै, बादायलायनाय थिसननायनि थाखाय बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय बाङाइसिन बैसोआ 21 बोसोर, बिनायगिरिनि गिबि खाबुब्ला।
बे बोसोरावनो बियो बै बैसोखौ मोन्नो हानाय नङा आरो नैथि खाबुआ फैगौ बोसोराव जागोन, थामहिनबा 22 बोसोर बैसोयाव। नेम 6 नि सिङाव, दावहा मावमिन बिनायगिरिनि थिसननायखौ बै बोसोराव खालामनाय जादों होनना सान्नाय जागोन जेराव बिथाङा बेबादि थिसननायनि थाखाय बादायनायनि नैथि खाबु मोनदोंमोन। गुबुन सोदोबफोराव, बेबादि बिनायगिरिनि बैसोगोराखौ बे बिथायाव सान्नाय जागोनदि बिथाङा थिसननायनि थाखाय बादायनायनि गावनि नैथि खाबुनि बोसोराव नोगोरारि मावमिनआव हाबदोंमोन। बेयो सैथो दि नेम 6 आ नोगोरारि मावमिनआव मोनसे दावहा मावमिन बिनायगिरिनि दिमोबिलाइजेसन आरो थिसननायनि गेजेरनि समफारिनि थाखाय राहा होआ। बेबादि समफारिखौ गनायनायखौबो बेयो होबथायो। बबेखानि, बेखौ मानिना लानो हाया दि दावहा मावमिननिफ्राय हगारनायनि उनाव, नोगोरारि मावमिनआव सासे बिनायगिरिनि थिसननायनि थाखाय एसे सम हगारगोन। ओनसोलारि मावमिननिफ्राय हगारनायनि उनावनो, गाव हारसिङैनो नोगोरारि मावमिननि बादायनायाव बाहागो लानो हाया।
आइन 6 आ जेबो फारागथिखौ सान्ना नायनायनि राहा गैया, अब्लाबो बेयो रोखा दि सासे बिनायगिरिनो माखासे गनायजाथाव सम हगारनांगौ जायो जाहाथे बियो ओनसोलारि नोगोरारि मावमिनाव गावनि थिसननायनि थाखाय बादायलायनाय आनजाद नायनायनि खाबुखौ लानो हायो। बेखौ बुंनो हाया दि आनजाद नायनायाव बाहागो लानो थाखाय सासे बिनायगिरिया बेनि थाखाय थियारि जानांगौ जायो। बादायलायनाय आनजाद नायनाया सरासनस्रायै गोब्राब आरो जोंनि सान्नायाव, सासे बिनायगिरिनो गावनि हगारनायनि उनाव खमावसिन नै बोसोरनि समखौ बादायलायनाय आनजाद नायनायनि थाखाय थियारि खालामनो गनायथि होनांगौ आरो बेयो बिथांनि गिबि खाबु जागोन। नैथि खाबुआ फैगौ बोसोराव नुजागोन, थामहिनबा हाथियार रौनियाफोरनिफ्राय हगारनायनि थामथि बोसोराव। गुबुन सोदोबफोराव, बिथांखौ नोगोरारि मावमिनाव थिसननायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां आनजाद नायनायनि थाखाय थाम बोसोरनि गनायथि होनांगौ। जाफुंसार जानायनि उनावबो, बिथांखौ थाबैनो थिसनजाया।
सायख 'थाय आरो थिस' न्नायनि गोहो। बेखौ सरासनस्रा गियान दि थिस 'ननायनि थाखाय एसे सम लानाय जायो। नेम 6 खौ मोजाङै बानायब्ला, सासे बिनायगिरिया आनजाद नायनायाव बाहागो लानो थाखाय बारनाय सम, जाय जोंनि सान्नायाव थाम बोसोरनि बारा जानाय नङा, आरो बिथांनि थिस' न्नाय एबा थिस 'न्नायनि थाखाय लानाय समखौबो दावहा मावमिन बिनायगिरिनि 582 बैसोगोराखौ साननायनि थांखिनि थाखाय सान्ना लानाय जागोन। बेनिखायनो, जुदि सासे बिनायगिरिया 1968 माइथायाव हगारजायो, अब्ला बिथांखौ आनजाद नायनायनि खाबुखौ लानो थाखाय बोसोरथामनि सम होनांगौ। सानना ला, बिथाङा 1971 माइथायाव जानाय आनजाद नायनायाव जाफुंसारदों आरो 1973 माइथायाव थिस' न्नाय जादों। नेम 6 खौ नोजोर होनानै, बिथाङा थिस 'न्नायनि थाखाय बादायनायनि नैथि खाबुवाव सिबिथायाव हाबदोंमोन होनना मानिनाय जागोन आरो 1973 मायथाइसिम बिथांनि थिस' न्नाय अक्ट 'निफ्राय 1973 मायथाइसिम बिथांनि थिस' न्नाय अक्ट 'खौ सानना लानाय जागोन, नाथाय सासे गागि बिनायगिरिनि सान
दावहानि मावमिनावनिफ्राय हगारनाय एबा आनजाद नायनायनि बोसोरथामनि गेजेराव खाबु मोनब्ला, नाथाय जाफुंसारै जायो, बिनि हगारनाय आरो उननि थिसननायनि गेजेरनि समखोन्दोखौ बैसोगोरानि साननायनि थाखाय सान्ना लानाय जानाय नङा। नेम 6 खौ मोनसे गनायथाव ओंथि होनाय जाथों। जों नेम 6 खौ ओरैबायदि बुजिनायनि जेबो जाहोन मोना जाय आनजाद नायनायाव जाफुंसारै बादायनायनि उनाव मावमिन नेमफोरनि सिङाव थिसनजानाय आर 'जलाइगिरिफोरनि सायाव अनागारि खालामगोन। जों गोजौ आदालतजों गनायो दि 1973 नि नेमफोर आरो 1980 नि नेमफोराबो जोबोद आयेन गोनां आरो गनायजाथाव। जिखिजायामानो, जों बेखौ सान्दों दि इं 1973 नि नेमफोरनि नेम 6 नि सिङाव एबा इं 1980 नि नेमफोरनि नेम 5 नि सिङाव खालि मोनसे गनायथाव समखोन्दो, थामहिनबा बोसोरथामनि समखोन्दो, आनजाद नायनायनि थाखाय गोनां जानाय आरो थिसननायनि थाखाय लानाय समखो, लोगोसे मावमिननि दावहानि समखोन्दो, नाथाय गुबुन जेबो समखोन्दोखौ सानना लानाय जानाय नङा।
y आरो रां होनाय। इं 1976 माइथायाव थियारि खालामनाय आरो इं 1980 माइथायनि उनाव थियारि खालामनाय दायगोनां बैसोगोरा फारिलाइखौ लाखिना लाखिनो हाया, मानोना बेफोरखौ हगारनाय आरो थिसननायनि गेजेराव थानाय गासै समखोन्दोखौ सान्ना लानाय जायो, बैसोगोरा साननायनि थाखाय जेबो संरैखाथि गैयालासे। सिगांनि जाहोनफोरनि थाखाय, जों इं 1973 माइथायनि नेमफोरनि नेम 6 नि बुंफुरलुजों सोमोन्दो थानाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ नेवसिगारो। इं 1976 आरो इं 1980 माइथायनि दायगोनां बैसोगोरा फारिलाइफोरखौबो फोजोबनाय जायो। उत्तर प्रदेश रायजोखौ बेनि सायाव द 'दाननि समखोन्दोनि गेजेराव नोजोर होनानै बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनो बिथोन होनाय जायो। गोजौयाव मुंख' नाय बिबाङाव आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो। बबेखानि, बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया आपिलाव खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। जि
एन
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
