दिभिनल अपील्स नं
1972 नि 2721 आरो 2722 (एन)। बम्बे हाइ क 'र्टनि 1962 नि सेथि आपिल नं
<आई
डी
2 आरो 577 नि अक्ट' नि बिजिरनायनिफ्राय आरो बिथोननिफ्राय। अपील खालामग्रानि थाखाय डा
डी
वाई
चन्द्रचूड़, सेक्सन दत्त आरो पी
एच
पारेख। साखिगिरिफोरनि थाखाय ए
एम
खानविलकर आरो अजीत सेक्शन भासमे। क 'र्टनि बिजिरनाया थाक्कार, जे
जों होजादोंमोन। दानथेलायनाया आरज खालाम जानाय हाफोरनि बेसेन थि खालामनायनि सोंथिनि सायाव बिथा खालाम जानाय। बिसावराय अदालते हाफोरखौ थारै बेसेन होदोंमोन आरो गोजौ अदालते गोरोन्थिजों बेसेन थि खालामनायखौ फोसाबदोंमोन। बेफोर मोन्नै लोगोआरि आर' जलाइफोराव आपिल खालामग्रानि अक्ट 'नि गुबै बिगोमाखौ अभियोग खालामदोंमोन। सोंजानाय जायगायाव थानाय हाफोरखौ पूना नोगोरनि सिमा सिङाव' टाइग्रिस कैम्प 'होन्ना मिन्थिनाय जायो। भारतनि संबिज' न रेबगान्थिनि दफा 133 (851) नि सिङाव 61 एकड़ हा दंमोन।
8 मार्च, 1956 मायथाइयाव फोसावजानाय हा आरजिनाय आयेननि 4थि खोन्दो। आरजिनायआ राइजोआरि थांखिनि थाखाय खालामनाय 101 एकड़ 33 गुंथाफोरनि गासै आरजिनाय बाहागोमोन, जेरै गाहाय मावख 'नि लुनायनि थाखाय, पुना गामियारि पुलिस चार्ज। आर' जलाइगिरिआ हा आरजिनाय मावख 'गिरिजों बिथांनि 15 एकड़ 7 गुंथाफोरनि पारसेलनि सोमोनदोआव होनाय खहाजों खुसि नङामोन आरो हा आरजिनाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव मोनसे मुंख' नायनि थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरनो खहा होनायनि थांखिनि थाखाय हा आरजिनाय आयेननि दफा 18 नि सिङाव मोनसे दिभिनल कर्टनो मोन्नै मुंख 'नाय जादोंमोन। बिसावराय अदालते सारभे नं
85 आरो 86 नि बाहागो जानाय 1/4 एकड़नि हाथाइ बेसेनखौ मोनफ्रोम एकड़ाव <ID1,00 आव थि खालामदोंमोन। आद्रा थानाय 13 एकड़नि हाथाइ बेसेनखौ गुन्थ आइ
डि
याव थि खालामनाय जादोंमोन।
मोनफ्रोम एकराव Rs.8692 निफ्राय Rs.63,846 (जाय मोनफ्रोम एकराव <ID3) सिम सानजानाय सोंजानो गोनां गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बिखान्थि बायदियै हा आरज खालामग्रा मावख 'गिरिनि बान्थाखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बे थांखिनि थाखाय गुबुन फारसेथिंनिफ्राय गनायजानाय आरो फोरमान खालामजानायखौबो सान्ना लानो हायो। (5) आरजिनाय हाफोरनि हाथाइनि बेसेनखौ फोसावथायनि गोनांथार अक्ट 'आव थि खालामनांगोन। हा आरजिनाय आयेननि दफा 4 नि सिङाव फोसावनायफोरनि अक्ट' फोर (दफा 6 आरो 9 नि सिङाव फोसावनायफोरनि अक्ट 'फोरा सोमोनदो गैयै)। (6) थिरांथाखौ बेसेन थि खालामनायनि अक्ट' लाइन (दफा 4 नि सिङाव फोसावनाय अक्ट ') आव गसंना लाखिनांगोन, जेरै बेसेन थि खालामग्राआ उदां हाथायनिफ्राय हा बायनो गोसो थानाय सानबोलावरि बायगिरि आरो बै सानाव मोनसे गनायथाव बेसेन होनो थाखाय थियारि। बेखौबो सान्ना लानांगौ दि फानग्राया हाखौ मोनसे गनायथाव बेसेनाव फान्नो गोसो दं। (7) बेबादि खालामनाय जाथायफोरनि आदबजों, बिजिरगिरिया रुजुथाव हाथाइनि बेसेनखौ रुजुना नायनांगोन, जाय इन्डेक्सनि बयनिख्रुइ बांसिन दिनथिफुंनाय बेसेनखौ खालि 8 बिबाङावल' हो। (9 बिबाङाव हा आरजिनायखौबो सान्ना लानाय जाया।)
बाहायनाय जाथायफोरखौ सानना लानो हायो (1) जुदि बेफोर जोबोद खाथि, (2) नंगुबै आरो (3) आरजिनायानो गाव हारसिङैनो बायग्राखौ जौगाथायनि मिजिंफोराव फिथाय महरै जौगाथायनि थाखाय बांसिन बेसेन होनो थाखाय थुलुंगा होजायाखै। 536 (l0) नंगुबै जाथायफोरनि गेजेराव बांसिन रुजुथाव जाथायफोरखौ गाहायाव होनाय सान्ना नायनांगौः (i) समनि बिथिंनिफ्राय खाथि, (ii) थासारि बिथिंनिफ्राय खाथि। (11) बैफोर जाथायफोरखौ सिनायथिनाय जाय हाथाइनि बेसेननि इन्डेक्सखौ जगायो, बेयाव दिनथिफुंनाय बेसेनखौ नेम खान्थि महरै लानो हागौ आरो आरजिनाय सिङाव हानि हाथाइनि बेसेनखौ मोन्नैखौ ज 'खालामनानै आरजिनाय हानि रुजुनायाव बांनाय आरो बाङाइ जानायनि जाहोनफोरनि थाखाय आरजाथाव गोरोबथाय खालामनानै सान्ना लानो हागौ। (12) बे थांखिनि थाखाय मोजां आरो बाङाइ जाहोनफोरनि मोनसे बेलेन्स शीट बानायनो हागौ आरो बेसेननि सोलायसोल' नि गेजेरजों बिजिरनो हागौ।
जखा जाहोनफोरनि थाखाय नेमखान्थि महरै लानाय बिदिन्थिआव रिफ्लेक्ट बेसेनखौ ल 'ड खालामनानै आरो बेखौ माइनस जाहोनफोरनि थाखाय ल' ड खालामनानै (14) दफा (11) निफ्राय (13) आव दिन्थिजानाय ब्यामखौ फालांगिनि मुलुगनि सासे सांग्रां सुबुंनि बायदि सरासनस्रा मोनदांथिजों मावनो नांगौ। जों बेबादि माखासे दिन्थिमहरै (आबुं नङा) जाहोनफोरखौ फोरमायनो हागौः प्लस जाहोनफोर 1
महरनि फिसासिनथि
अरथाइनि गुवारथि
2
लामाजों खाथिथि
लामानिफ्राय जानथायाव सिंनि थासारि
लामायाव सिगांथि
थैनायनि रुजुनायाव जोबोद फिसा मोखांजों हानि गुसेब स्ट्रिप
जौगा ओनसोलसिम खाथिथि
गाहाय थाखोआ गाहाय बाहागोखौ आबुं खालामनायनि गोनांथि जानाय
सरासनस्रा महर
जौगासिन ओनसोलनिफ्राय गोजानथि
537 6
थाखो हा बनाम 6
माखासे जर 'खा जाहोनफोरनि सिङाव, जाय खाथिखालानि मोनसे जर' खा जाहोन, जाय बायग्रानि थाखाय मोनसे जर 'खा मुलामफा गोनां राहा, जायहा सम्पथिनि बिगुमा बेसेननि सायाव सोनारनो हागौ।
मोनफ्रोमबो जाथायनि थार बाथ्राफोर। बेयाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै एबा गोख्रों नेम थानो हाया। सरासनस्रा गियानानो साबसिन आरो फोथायजाथाव लामा दिन्थिग्रा। बिदिन्थि महरै, महरनि सोमोन्दै जाहोन ला। हानि गंसे बिल्दिं प्ल 'टखौ 500 निफ्राय 1000 बर्ग गजनि मोनसे गिदिर ओनसोल एबा 1,000 बर्ग गज एबा बेनि बांसिन हानि ब्लकजों रुजुजानो हाया। गिबिसिनै जेराव मोनसे फिसा प्ल' टआ गोबांनि मोनहैनायनि सिङाव, हानि मोनसे गिदिर ब्लकखौ मोनसे ले आउट थियारि खालामनानै, लामा दानख 'नानै, उदां जायगाखौ नागारनानै, फिसा प्ल' टफोरखौ साजायनानै, बायग्राफोरनि थाखाय नेनानै (बेनि गेजेराव रां खाथायनाय रांखौ बन्द खालामनाय जागोन) आरो सासे फालांगियारिनि खैफोदफोर। जाहोनआ 20 निफ्राय 50 जौखोन्दोनि गेजेराव मोनसे आरजाथाव हारआव रां दानस्लायनायनि गेजेरजों दानस 'नो हायो। कार प्ल' टफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय गोनां हानि हिसाब आरो फिसा प्ल 'टफोरखौ आलादा खालामनो थाखाय, मोनसे गुवार ब्लकखौ जौगाहोनांगोन, बायग्राफोरनि थाखाय नेबाय थानाय (बेनि गेजेराव रां खाथायनाय रांखौ बन्द खालामनाय जागोन) आरो मोनसे गामियारि ओनसोलनि सायाव सोनारो ना नङा।
जाय समाव फालांगियारिनि धोनखौ नायनाय जागोन, बेयो गोलावसिन एबा गुसुंसिन जागोन आरो हेफाजाब होग्राया खैफोद गोनां जागोन। (16) मोनफ्रोम केसखौ बे गासैबो जाहोनफोरखौ गोसोआव लानानै गावनि नंगुबै बिखान्थिनि सायाव सालायनांगौ जेराव बिजिरगिरिया गावखौ थाथारनांगौ। (17) बेफोर सरासनस्रा बिथोनफोर जायखौ सरासनस्रा गियानजों मिथिजानाय बुजिनायजों बाहायनांगौ। आथिखालनि आपिलाव जाय जेंना नुजादों बेखौ फिन साजायनांगौ। सोंनाया बेनो दि आपिल खालामग्रानो होनोगोनां गासै होनां रांखौ ₹2 निफ्राय ₹1,846 सिम खमायनायाव, गोजौ अदालते बेसेन थि खालामनायनि जायखिजाया खान्थिखौ सिफायदोंमोन ना जेबो गोरोन्थि आदबखौ नाजावदोंमोन। 538 गोजौ आदालतजों दिहुनजानाय फर्मुलाखौ गुसुं महर होजानो हागौ। गोजौ अदालते हा बिसावरायजों सोमोन्दो थानाय फिसा-फिसा जाथायफोराव रिफिल जानाय हाथाइनि बेसेनखौ सान्ना नायदोंमोन, जायफोरखौ गुबुन-गुबुन फोरमानफोरनि सायाव बिजिरनायनि आयदा महरै गनायनाय जादोंमोन।
आइ
जि
क 'र्टआ सारभे नं
86आव थानाय 9 एकड़नि साबसिन थासारि गोनां हाखौ बेसेन होदों, जाय गणेशखन्ड र' डआव मोनफ्रोम एकराव 2,000 रां। बेबादि खालामखांनायनि उनाव बेयाव नुजानाय हाथाइनि बेसेनखौ गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय बोखारनाय जादों। सिङाव थानाय सारभे नं
86आव थानाय हाफोरनि बेसेना मोनफ्रोम एकड़ाव 1,000 रांमोन, जेराव पासान र 'डआव थानाय हाफोरनि बेसेना मोनफ्रोम एकड़ाव 3,000 रांमोन। आर' जलाइगिरिनि हा, जाय इयुननि जौगाथाय थावनि महरै जौगाथायनि जाथावना थासेयावबो आबादारि हा, जौगाथाइ गैयै हानि ब्लकफोरनि गेजेराव सिंथिं गोजानमोन। बिजिरनायनि फारमूला मोनथाम आगानफोर लानायः (1) गोजौ आदालतआ ब्लकनि गुवार गनायथिनि थाखाय राय होदोंमोन दि बिजिरनायनि बदलै हाई कोर्टआ 20 जौखोन्दोसिम सौहैनो थाखाय 2 जौखोन्दोनि सायाव राय होदोंमोन।
लान्टनि हा। बेफोर न 'खरफोराव गोजौ बिजिरसालिनि सुबुरुन दंमोन दि आपिल खालामग्रानि हानि बेसेनखौ ब्लक महरै मोनफ्रोम एकड़ाव Rs.7000 खालामनो हायो। (3) गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनमोनदि 12 बोसोरनि नेनायनि समखोन्दो, जाय आपिल खालामग्रानि हायाव सौहैनो हानाय जौगाथायनि थाखाय अनुमान खालामनाय समखोन्दोमोन, बेखौ नोजोर होनानै बेबादि थि खालाम जानाय हाथाइनि बेसेनखौ आरोबाव बाङाइ खालामनांगोन। हानि' दानि बेसेनखौ 'मिरामनि टेबल्सनि सायाव सोनारनानै मोनफ्रोम एकड़ाव Rs.7000 बेसेननि सायाव गोसो गैयै खालामना खालामनाय जादोंमोन, जायनि थाखाय आपिल खालामग्रानि हायाव दावगानायनि सिगां बोसोरफ्राम 12 बोसोर बारलांदोंमोन। बे रोखोमै आपिल खालामग्रानो 13 एकड़ हानि ब्लकनि थाखाय होनोगोनां गासै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
नाजावजानाय हानि ब्लकनि गुवारथिजों सोमोन्दो थानाय जाहोननि थाखाय बिसिबां जौखोन्दोनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिबांनि सायाव बिसिब
(ङ) दालानफोर लुनायनि थाखाय। बे सोमोनदोआव आलादा दोननो गोनां ओनसोलनि अरथाइखौ सोमोन्दो गोनां हानि ब्लक बायदि बायदिनि महर, महर आरो थासारिखौ नोजोर होनानै बिजिरसालिनि गेजेरजों बिजिरनाय जायो। बे जाहोननि थाखाय बेसेबां दानस्लायनांगौ बेनि सायाव जेबो गोब्राब आरो गोख्रै नेम थानो हाया। बेयो गोनांथार महरै मोनफ्रोम केसनि थार बाथ्रा आरो थासारिफोरनि सायाव सोनारनाय थार बाथ्रा। बेयाव आयेननि जेबो बिखान्थिनि सायाव सोनारनाय थाङा। बेखौ बुंनो हाया दि गोजौ अदालते बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जेबो गोरोन्थि खालामदों दि बे सोमोनदोआव केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै 25 जौखोन्दो दानस्लायनांगौमोन। गोजौ अदालते बे स्करआव गोरोन्थि खालामनो हाया। बबेखानि आर 'जलाइगिरिनि गोब्राबसिन अभियोगआ बेनो दि गोजौ अदालते सोंजानाय हानि बेसेननि रुजुनायाव 7,000 रां, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000 एकड़ हा, 1,000
सार्भे नं
86 नि सिं बाहागोनि बेसेना <आइ
डि
1,000,000, आरो पासान र 'डजों नांजाबनाय हानि बेसेना मोनफ्रोम एकराव <आइ
डि
2,000। रेबगान्थियाव थानाय स्केचआव 540 नायनाया दिन्थियो दि आपिल खालामग्रानि हाया हानि गुबुन बाहागोफोरनि रुजुनायाव सिं बाहागोयाव गोबां दं। बेयो जौगाफु हादाबनि गिदिर ब्लकफोरनि गेजेराव दं। सासे सानबोलावरि बायग्राया हाफोरनि थाखाय बेबादि थासारि गोनां हाफोरनि थाखाय रोखोमसे हाथाइनि बेसेनखौ जासिया, जाय जौगाफु ओनसोलनि खाथि आरो लामायाव खाथि एबा लामायाव खाथिसिन। हाफोरनि जौगानाय जाय जौगाफु ओनसोलनि खाथि आरो लामायाव खाथिसिन। बेबादि हाफोरखौ जौगाहोनायनि उनावनो गोबां सिगां जागोन होनना आसा खालामनो हायो। बेबादि हाफोरखौ जौगाहोनाय आरो बानायनायनि उनावनो, सिं बाहागोयाव दावगानायखौ दावगाहोनो हानाय नङा।
जाय हाया जौगाफुनाय ओनसोलनि खाथिसिन आरो लामानि खाथिसिन। जुदि सासे सानबोलावरि बायग्राया मोनसे जौगाफु ओनसोलनि गेजेराव सिङाव थानाय हाखौ बायनो सायखयो, अब्ला बियो सन्देह गैयालासेनो जौगाफुथिनि थाखाय सानजानाय समजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरखौ सान्ना नायगोन। मानोना, बिनि राजथावनिया जोबोद गोलाव समनि थाखाय मुलाम्फा गैयै महरै नायजागोन, जौगाफुथिनि थाखाय सानजानाय समनि सायाव सोनारनानै सिङावनि हायाव सौहैनो थाखाय। बेनि गेजेराव बिथाङा सुद खहा जानो गोनां जागोन। बेनिखायनो, बेयो बुजिनो हाथाव दि सिंआरि हाया जौगाफु जायगानि खाथियाव थानाय हाफोरनि रुजुनायाव जोबोद एसेल 'बेसेन मोनगोन। बांसिनानो बेफोर गासैबो जाहोनफोरा थि एबा बिगियानारि बिजिरसंनायाव उदायै। बेसेन होग्राया माखासे खामानिनि बिबांखौ सान्ना नायनांगोन आरो गोजौ आदालतआ बेफोर गासैबो थासारिफोरनि सायाव सान्ना नायनायनि थाखाय सानदांथि गैयै थासारियाव फैदोंमोन।
मोनफ्रोम एकराव Rs.7000 नि बेसेन थि खालामनाय। बिजिरनायनि दफा 51 आव गोजौ अदालते बुङोः "बेयो जोबथा बिजिरसंनायनि थाखाय बै प्लटफोरखौ लाबोयो जायखौ जों गासै सारभे अनजिमाफोराव सिंनि प्लट महरै बरनायदों आरो जायनि लामाफोराव सिगां बाहागो गैया। बेफोर प्लटफोरनि थाखाय एसेल 'बेसेन होनांगौ जागोन, मानोना प्लट हमग्राया दै आरो नालानि सुंजाबनायनि थाखाय रां बाहायनांगोन, जाय नोगोर लामाफोरावल' होनाय जायो। आरोबाव, जोंनि सान्नायाव, सिङावनि प्लटफोरा गासिबो फानजाया जेब्लासिम पशान रड एबा बानेर रडआव मोनसे सिगां बाहागो थानाय प्लटफोरखौ फान्नाय जायो, बबेखानि खनसे बेबादि प्लटफोरा सिं बाहागोनि प्लटफोरनि दाबिफोरखौ फोजोबखांनायनि उनाव थारैनो बांगोन। बेयाव आरोबाव, थि बेसेन थि खालामनाया जाथावै; नाथाय जोंनि सान्नायाव सिं बाहागोनि प्लटफोरा 54,000 रांआव रुजुथावै बेसेननि जानो हागौ, जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन। बानान रडआव गासैबो प्लटफोरखौ फान्नाय जागायनायनि उनाव
12 बोसोरसिम, आरो जों बुंनो हायोदि बैफोर प्लटफोरखौ फ्राय 4 बोसोरनि गेजेराव फान्नाय जागोन। "गोजौ बिजिरसालिनि बुंफुरलु एबा फोजोबनायाव गोरोन्थि नागिरनाया जाथावै नङा। गोजौ आदालतआ रायजोनि गुबुन गुबुन बाहागोफोराव हाफोरनि बेसेन थि खालामनायाव सानफा-सान नांफानानै दंमोन आरो हा-नुथायनि बागै आबुङै सांग्रांमोन। ओरैबायदि जेबो बिबाङा गैया जायनि गेजेरजों इयुनखौ जेबो गिदिर थाखोनि थिथिजों नायनो हायो। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि साबसिनसिम आपिल खालामग्रानि हायाव सौहैनो थाखाय जौगाथायनि थाखाय सम गोबावनि सोमोनदै अनुमान खालामदों। गासिबो सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते गोजौनि थि खालामनायाव सौहैबाय। आरो बेबादि खालामनायाव, गोजौ अदालते जेबो गोरोन्थि खालामाखै एबा बेसेन थि खालामनायनि जेबो बिखान्थिखौ सिफायाखै। बेयो थारै सैथोथिनि मोनसे सोंथि आरो बेखौ जेबो गोरोन्थि नागिरना लानोबो हाथावना नङा। गोजौ अदालते गावनि बिजिरनायनि बयनिख्रुइ साबसिनसिम सौहैनाय खारिथिखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिजिरदोंमोन।
हानि बिगुमानि थाखाय अननाय आरो बुजिमोननायजों। गोजौ अदालते बे नोजोरखौ लानानै मोनसे गोरलै लामा सायख 'थायाखैमोन दि सिङाव जौगाफु हाफोरनि जेबो रुजुथावै बिदिन्थि गैया जायनि बिथायाव आपिल खालामग्रानि हानि बेसेन थि खालामनो हायो, हा आरजगानाय मावख' गिरिजों होनाय बान्था दिदोमथि गैयै जानांगौ। गोजौ अदालते माखासे सान्नाय खामानिनि राहा लानानैब्लाबो थासारिफोराव साबसिन खामानि मावदोंमोन, जाय केसनि थासारिफोराव जाथावैमोन। ओरैबायदि जेबो गुदि बाथ्रा गैया जायनि बिथायाव बे अदालते आपिल खालामग्रानि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हायो दि मोनफ्रोम एकड़ाव 7,000 रांनि बेसेन थि हाथाइ बेसेनखौ दिन्थिया एबा सोंजानाय हानि बेसेन खम। बे बिथिङाव आपिल खालामग्राजों आर' ज खालाम जानाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ, थासारिफोरनि सिङाव, नाजावनो हाया। दा थामथि बिन्दोआव गिदिंना, बेखौ नुनो मोनो दि आपिल खालामग्रानि आर 'जनाया थार नङा।
हानि साबसिन पारसेलनि बेसेन ₹7,000नि रुजुनायाव ₹7,000नि रुजुनायाव, जाय सिंआरि थासारियाव बेनि थासारिजों सोमोन्दो थानाय जाहोनफोरनि थाखाय थि महरै खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो 12,000 रांनि दानि बेसेनखौ थि खालामनो थाखाय जेबो वारन्ट गैयामोन जेरै 12 बोसोरनि उनाव ₹7,000 लाबोनांगोन। दा सार्भे नं
85आव थानाय 13 एकड़ 7 गुंथाजों बुंफबनाय हानि पारसेलआ ट्राइल कर्टजों मोनफ्रोम एकड़ाव ₹10,866 (लामाफोर बायदि बायदिनि थाखाय 20 जौखोन्दोनि बाङाइ) बेसेन होजादोंमोन। बे हानि पारसेलआ गोजौ आदालतजों मोनफ्रोम एकड़ाव ₹7,000 बेसेन होजादोंमोन। गोजौ अदालते गणेशखन्ड र 'डआव साबसिन थासारि गोनां हाखौ मोनफ्रोम एकड़ाव ₹1,000 बेसेन होदोंमोन। बे आपिलआ मोनफ्रोम एकड़ाव ₹7,000 बेसेननि हा ल' डिंजों रिफ्लेक्ट जादोंमोन, जाय बिनि सिंआरि थासारियाव मोनफ्रोम एकड़ाव ₹12,000 बेसेननि हा ल 'डिं खालामनायनि गेजेरजों रिफ्लेक्ट जादोंमोन।
आरज खालामनायनि सिङाव थानाय हा। आर 'जलाइगिरिनि हाया मोनफ्रोम एकराव 1,000 रां बेसेननि हा सेरावनो दंब्ला बेनि बेसेना एखे अनजिमायाव 1,000 रांसो जागोन। थारै बेनि बेसेना 1,000 रांसो जागोन मानोना बेयो ओरैबायदि दं दि जौगाथाया गोजौ बिजिरसालिनि अनुमान बादियै 12 बोसोरनि उनाव आर' जलाइगिरिनि हायाव सौहैगोन। नाथाय 12 बोसोरनि उनाव बेयो जौगा ओनसोलजों नांजाबनाय हा जागोन आरो हा नङा जायखौ सिंआरि महरै गनायनो हायो। बेनिखायनो, दानि बेसेनखौ थि खालामब्ला बेखौ हानि दानि बेसेननि बिथायाव थि खालामजानांगौ जाय 12 बोसोरनि उनाव मोनफ्रोम एकड़ाव 1,000 रां मोनो आरो हानि आथिखालनि बेसेनखौ 12 बोसोरनि उनाव एकराव 1,000 रां मोननो हायो। थारै, आथिखालनि आइ
डि
नि बेसेना 12,000 रांसो जागोन, जाय 12 बोसोरनि उनाव मोनफ्रोम एकराव 12,000 रांसो जागोन।
बेखौ थि खालामनाय जायो। जोबथा बिन्दोआ बे रोखोमै मोजाङै गायसनजानाय। फिथाय महरै आपिल खालामग्राया लामाफोर, उदां जायगाफोर बायदि बायदिनि थाखाय आलादा दोननो गोनां हानि बिबाङाव 25 जौखोन्दो दानस 'नाय एबा दानस' नायजों लोगोसे मोनफ्रोम एकराव 7,000 रां क्षतिपूरण होजानांगोन। गुबुन सोदोबफोराव आपिल खालामग्राया सारभे नं 85आव थानाय 13 एकड़नि 7 गुनथानि थाखाय मोनफ्रोम एकड़ाव 5,250 रां (25,000 रां खम 25 जौखोन्दो थामहिनबा 1750 रां = 5,250 रां) रां क्षतिपूरण होजानो ह 'मगौ, आपिल खालामग्राया आइन 1982नि दफा 30 नि गेजेरजों बेखौ नोजोर होनानै फोसाबनो ह' मगौ दि बे बिबाङाव आपिलखौ एसे गनायथि होनांगौ। एफ बे सोंनाया जिखिजायामानो थायो दि आपिल खालामग्राया मिरुआरि फोसाबनाय आइन (1984 नि एक्ट 68) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ दं ना गैया।
23 (2) आरो दफा 28 आ 30 एप्रिल, 1982 नि गेजेराव बिजिरसालिनि कालेक्टरजों होजानाय बान्था आरो फोसाबनाय आयेननि जागायजेन्नायनि बेरेखायै आपिलनि बिथोननि सोमोनदैबो बाहाय जायो। बेयो थिरांथा 1 नि सायाव सोनारनांगौ। 657 आव मिरार्मनि टेबल 7 खौ नाय। ईस्टार्न ल हाउसजों सेबखांजानाय ए
के
मित्रानि थिउरि एन्ड प्रेकटिस अफ भ्यालुएशन (नैथि सुजुनाय)। 543 सियन कनस्टिटिउशन बेन्च जाय थाबैनो मिजिंथिनाय जायो। आपिल खालामग्राया सेन्ट्रेल एमेन्दिं एक्ट (1984 नि एक्ट 68) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ मोनगोन, जुदि कनस्टिटिउशन बेन्चआ भाग सिंह केस (1985) 3 एस
सी
सी
पी
737 आव फोरमायजानाय नोजोरखौ हमथाना दोनो आरो कमलाजम्मन्नियावारु केस (1985) 1 एस
सी
सी
पी
582 आव फोरमायजानाय नोजोरखौ नेवसिगारो। केसाव कनस्टिटिउशन बेन्चआ लानाय नोजोरखौ रोखा खालामो, जाय केसाव कमलाजमाननि आपिलनिफ्राय एसे मुलामफा मोन्नायनि मोन्थाइ दं।
बे क 'र्टआव खरसानि सोमोन्दै आं जेबो बिथोन होनाङा। एस
एल
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
