दिभिनल आपिल नं
1988 नि 2137। दिल्ली हाइ क 'र्टनि 1986 नि एफ
ए
अ
(अ
स.) नं
65 नि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय स 'ली जे
सराबजी, एस
के
मेहता, पी
एच
पारेख आरो एम
के
एस
मेनन। राजिन्दर सच्चर, के
सी
दुआ आरो जी
एस
सिस्तान। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डी
यू
टी
टी., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होजादोंमोन। बे आपिलआ डिफेन्देन्टफोरनि बिन्दोआवमोन आरो दिल्ली हाइ क 'र्टनि दिभिसन बेंचनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होजादोंमोन, जेराव दिभिसन बेंचा बै क' र्टनि सासे सोलोआरि ज 'जनि बिजिरनायखौ रोखा खालामदोंमोन, जाय नालिस खालामग्राफोरनि आर' जखौ नेवसिदोंमोन, आर 'ज अफ दिभिनल प्रोसिज' र नि दफा 11 नि सिङाव दाखिल खालाम जादोंमोन।
एबा बिजिरसालिनि मासुलनि थांखिनि थाखाय लाख लाख रां आरो आई
डी
1 लाख रांनि न्यायबिथानि थांखि। आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा मोनसे आर' जलाइ दाखिल खालामो जेराव नालिसनि बेसेननि सायाव गिबि हेंथा होनाय जादोंमोन। बिफोरजों बे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि नालिसाव बिनायजानाय सुग्लायखौ जोबोद बाङाइ खालामनाय जादोंमोन आरो अदालते दिभिनल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन VII, नेम 11 (बी) नि सिङाव नालिसखौ नेवसिथारनांगौमोन। गोजौ बिजिरसालिनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया बुंजानाय आगु हेंथाखौ नेवसिगारदोंमोन आरो मानिदोंमोन दि नालिसखौ बाङाइ बेसेन होनाय जायाखै। आर 'जलाइ खालामग्राफोरनि आर' जलाइयाव, गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे खोन्दो बेंचा रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि रोखोमसे नोजोर लादोंमोन। खोन्दो बेंचा श्रीमती शीला देवी आरो गुबुनफोर, श्री लाल किशन आरो आर
एल
आर., 1974 आव एखे गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंसनि थिरांथाखौ गनायदोंमोन आरो उनसंदोंमोन।
जि पेराग्राफा, जायखौ बिथाङा सुट भ्यालुएशन एक्टनि दफा 9 नि सिङाव बानायजानाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सायाव गोसो होयो आरो कर्टहा बादीनि बेसेन थि खालामनायाव हेंथा होनो जेबो गोहो गैया। डिवीजन बेंचा गावखौ बुंजानाय फुल बेंचनि थांखिजों खाथिसिन मोनो आरो बेनि मथै, बियो आपिल खालामग्राफोरनि आपिलखौ नेवसिगारो। बेनिखायनो बे आपिल। जागायजेननायाव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि सानरिखिनि थाखाय नालिसनि सोमोनदै, पंजाब गोजौ अदालते अदालतनि मासुल आरो सानरिखिनि थाखाय नालिसनि न्यायबिगियानारि बेसेनखौ थि खालामनाय सुट भ्यालुएशन एक्टनि दफा 9 नि सिङाव नेमफोर बानायदों। पंजाब गोजौ अदालते बानायजानाय नेमफोरनि नेम 4 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "4 (i) मोकद्दमायाव बादीआ बिनायगिरि आरो बिनि गेजेराव बेले-बेजे हिसाब लानायनि सायाव बिनायगिरिखौ मोन्नो हानाय रांखौ मोनफिननो नागिरो। (ii) दिभिनल क' ड अफ प्रोसिजार्स एक्टनि नेम 13 नि गेजेरजों बिथोन होनाय माननि दायफोर।
1870
आरो पान्जाब क 'र्ट्स एक्ट, 1918 नि थांखिनि थाखाय न्यायबिथानि थांखिफोरनि थाखाय बेसेन आरो नालिसनि जायखिजाया थाखोयाव आदालतजों थि खालामनायनि सिङाव नालिसाव नालिसगिरिजों बेसेन होजानाय पंजाब क' र्ट्स एक्ट, 1918। "बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि पंजाब हाई क 'र्टजों बेनि दफा 9 नि सिङाव बानायजानाय गोजौ नेमफोरा जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव बाहायजाथाव। गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय नेम 4 निफ्राय बेयो रोखा दि बिजिरसालिनि मासुल आरो न्यायबिथानि थांखिनि थाखाय बेसेन थि खालामनाया रोखोमसे नङा। थारैनो, हरखाब जाथायआव, फिन होग्राया न्यायबिथानि थांखिनि थाखाय नालिसखौ 435 लाख आई
डी
1 लाखआव बेसेन थि खालामदों। बै बेसेन थि खालामनायखौ आर' जलाइगिरिजों गोजौ आदालत एबा बे आदालतआव जुजिनाय जायाखै। आर 'जलाइगिरिजों खालाम जानाय मोनसेल' जुजिनाया जादों बिजिरसालिनि मासुलनि थांखिनि थाखाय नालिसनि बेसेन थि खालामनाय। दासिम दफा 7 (एफ) नि सिङाव फैग्रा नालिसफोरा सोमोन्दो गोनां आयेन आफादनि आर 'जलाइ एबा आर'
बेनि जाहोना रोखा। दफा 7 (iv) नि सिङाव जाय नालिसफोरखौ मुंख 'नाय जादों बेफोर ओरैबादि आखुथाय गोनां दि बेसेन थि खालामनायनि जेबो मानथाखो थि खालामनाया गोब्राब। थारै, आयेन आफादफ्रा कर्ट फिस एक्टआव बेसेन थि खालामनायनि जेबो मानथाखो थि खालामाखै। दफा 9 नि सिङाव, गोजौ अदालते, रायजो सरकारनि सिगांनि गनायथिजों, कर्ट फिस एक्टनि दफा 7 (iv) आव मुंख' नाय नालिसफोरनि बेसेन थि खालामनायनि नेमफोर बानायनो हागौ। पान्जाब गोजौ अदालते दफा 9 नि सिङाव नेमफोर बानायबायब्लाबो जाय जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव बाहायजायो, बेबादि नेमफोरा कोर्ट फिस एक्टनि दफा 7 (iv) नि सिङाव फैनाय नालिसफोरनि सोमोनदै बेसेन थि खालामनायनि जेबो मानथाखो थि खालामाखै। बेयो सिगाङावबो नोजोर होजादों दि पंजाब हाई कोर्ट रुल्सनि नेम 4 (i) नि सिङाव, कर्ट फिसनि थांखिफोरनि थाखाय नालिसफोरनि बेसेनखौ कर्टनि गेजेरजों थि खालामनाय जागोन, जायनि ओंथिया अभियोग एक्टनि दफा 7 (iv) नि गेजेरजों बेसेन थि खालामनाय जागोन।
सानरिखिनि थाखाय मोनसे नालिसाव बिनायगिरिनि थाखाय रैखाखालामनायखौ थारै बेसेन होजानाया फ्राय जाथावै। जेब्लासिम सानरिखिखौ लानाय जाया अब्लासिम, बिनायगिरिया बेबादि सानरिखिनि सायाव बेसेबां बिबां मोनगोन बेखौ बुंनो हाया। बिनायगिरिया साननो हागौदि बिथांनाव गोबां बिबां मोनगोन, नाथाय नंगुबै सानरिखिनि सायाव बेखौ मोननो हागौ दि बिनायगिरिया जेबो होनां नङा। सानरिखिनि थाखाय मोनसे नालिसखौ गोसोगुदुं मिजिंजों दाखिल खालामनाय जायो दि बिनायगिरिनि थाखाय गोबां बिबांखौ हिसाब खालामनायाव मोन्नो हागोन। नाथाय रैखाखालामनायखौ बेबादि मिजिं, सान्नाय एबा सान्नाय सायाव बेसेन होजानो हाया। बे सोमोनदोआव, जों बिथोन VII, दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि नेम II (बि) नि राहाखौ मुंख' नो हायो, जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव, जेराव दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ थार बेसेननि सिङाव होनाय जादों, बिनायगिरिनि दारै नालिसखौ नेवसिगोन, मोनसे रोखा सम बि दारै बिजिरनायनि बिथोननि गेजेरजों दाबि खालामनाय जायो।
मोनसे बिजिरनायाव फै दि दाबि खालामनाय रैखाखालामनायखौ एसेल 'बेसेन होनाय जादों, जायनि गोनां ओंथिया बेनोदि कर्टआ रैखाखालामनायनि थार आरो थार बेसेन थि खालामनो आरो थि खालामनो हायो आरो 436 नि रैखाखालामनायनि थार बेसेनखौ थि खालामनायनि उनाव, बादीखौ कर्टजों थि खालाम जानाय समनि गेजेराव गावनि बेसेन थि खालामनो गोनां जायो। जुदि बादीया गनायथि होजानाय समनि गेजेराव बेसेन थि खालामाखैब्ला, नालिसखौ नेवसिनो गोनां जायो। सोंथिया बेनो दि सानरिखिनि थाखाय मोनसे नालिसाव, कर्टआ जोबथा थि खालामजायागौमानि रैखाखालामनायनि थि आरो थार बेसेननि बागै मोनसे बिजिरनायाव फैनो हायो ना हाया। जोंनि सान्नायाव, सरासनस्रायै कर्टनि थाखाय सानरिखिनि थाखाय मोनसे नालिसाव रैखाखालामनायनि बेसेनखौ थि खालामनाया जाथावै नङा। जुदि कर्टआ गावनो रैखाखालामनायनि थार बेसेन थि खालामनायखौ बुंनो हाया, अब्ला बादीनि गेजेरजों बिखौ थार बेसेन थि खालामनायनि गोनांथि गैया, थारैनो बेखौ मोनसे गोब्राब बेसेन थि खालामनायनि दाबि खालामनाय जादों।
दानथ 'नायनि खाथिखाला थार बेसेन थि खालामनायनि बागैबो बिजिरनायाव फै। बेबादि मामलायाव बिजिरसालिनि खाथियाव बिनायगिरिनि बेसेन थि खालामनायखौ गनायनायनि अनगा गुबुन जेबो राहा गैया। बे बाथ्रायाव जुडिसियेल गनायथियाव फारागथि दं दि सानरिखिनि थाखाय मोनसे नालिसाव बिनायगिरिया गावनि मोजां मोननाय बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ दंना गैया। बे बाथ्रायाव गुबुन गुबुन गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोरखौ मुंख' नायनि गोनांथि गैया, आरो बेफोर रोखोमसे नङा होन्ना बुंनायाव थोजासे नङा, माखासेया बुङो दि बिनायगिरिया गावनि बेसेन थि खालामनो थाखाय उदां आरो गुबुनफोरा बुङो दि बिनायगिरिया जेबो सोमोन्दो गैयालासे एबा सोमोनदो गैयालाबानो आरजाथाव बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ गैया। बे सोमोनदोआव, जों एस
आर
सतप्पा चेट्टियार बनाम आर
रामानाथन, चेट्टियार, जे
गजराघती, बुंनाय बायदिब्ला, बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
दफा 7 नि खोन्दोफोरनि सिङाव गनायनाय जायो, बेयो रोखा जागोन दि दालाय दफा (iv) नि सिङाव गोग्लैग्रा नालिसफोरनि बेलायाव मोनसे नागारनाय जादों आरो बिजिरसालिनि मासुलनि थांखिफोरनि थाखाय गावनि दाबिखौ बेसेन होनो थाखाय बादीखौ उदांश्री होनाय जादों। बे राहाफोरनि बुंफुरलु बिथाया ओरैबादि नुजायो दि जाय जाथायफोराव बादीखौ गावनि दाबिखौ बेसेन होनो खाबु होनाय जायो, बेखौ जायखिजाया रोखा एबा थिथिजों दाबिखौ बेसेन होनो जोबोद गोब्राब जायो। बिदिन्थि महरै बोखावनायनि दाबिखौ ला जेराव बादीया जायखिजाया दोहोननि सायाव गावनि बाहागोनि मोन्थाइखौ बाहायहोनो नाजायो जाय जथाय नख 'रारि सम्प' ति। दाबि खालामनायनि बिथाया बेनो दि जाय सम्प 'तिनि बेलायाव बाहागोखौ दाबि खालामनाय जायो बेयो जथाय नख' रारि सम्प 'ति। गुबुन सोदोबफोराव, बेयो बै सम्प' ति जेराव बादीहा बोखावजायै बाहागो दं। दाबि खालामग्राआ दाबि खालामनायनि गेजेरजों बिथांखौ गावनि बाहागोखौ आबुङै रोखा खालामनो थाखाय दाबि खालामो आरो गावनि सम्प 'तिफोरनि गुबुन गुबुन हिसाबाव गावनि बाहागोखौ खोन्थानो दाबि खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, बे सम्प' ति जेराव 437 बादीहा बोखावजायै बाहागो दं।
गासै सम्पथिआव बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागोआरि बाहागो
जायखिजाया थि एबा थिथिजों रांफोरनि बेलायाव गोरलैयै बेसेन होजायो। बेयो सैथो दि क 'र्टआ बिजिराखैमोन दि बादीखौ क' र्ट फिस एक्टनि दफा 7 (iv) नि राहाफोरनि सिङाव गावनि रैखाखालामनायनि सायाव जायखिजाया बेसेन थि खालामनायनि मोनसे आबुं मोन्थाइ एबा सायख 'नाय होनाय जादोंमोन ना नङामोन, नाथाय क' ड अफ सिविल प्रोसिज 'रनि बिथोन VII, नेम 11 (b) नि सिङाव गावनि गोहोखौ बाहायनायाव कर्टजों मोनदांनो गोनां गोब्राबथिया बेनोदि जुदि बियो रैखाखालामनायनि थार बेसेनखौ थि खालामनो हायाब्ला, बियो बादीखौ बेसेन थि खालामनो बिथोन होनो हाया। बिथोन VII, नेम 11 (b) आ थार बेसेन थि खालामनायनि सायाव सान्नाय नङा आरो रैखाखालामनायनि बेबादि थार बेसेन थि खालामनाया कर्टजों थि खालामजानांगौ। जुदि कर्टआ दाबि खालामनाय रैखाखालामनायनि थार बेसेन थि खालामनो हायाब्ला, बिनि थाखाय बादीखौ बेसेन थि खालामनायनि गोनांथि जाया आरो बिथोन, नेम 11 (b), फिथाय महरै माखासे केसफोरा मोजां जाया (b) नाथाय माखासे केसफोर जेराव मानथाखो गोनां जाथायफोर थानो हागौ।
e सुग्लायनायनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय मोनथावना। जुदि सुग्लायनायनि बेसेन थि खालामनायनि थाखाय बेसादफोर एबा थांखि गोनां मानथाखोफोर दं, आरो अब्लाबो बिनायगिरिआ बेखौ नेवसियो आरो मोनसे गावनोगाव बेसेन थि खालामो, अब्ला जोंनि सान्नायाव अदालते बिथोन VII, दिभिनल प्रोसिजर क 'डनि नेम 11 (b) नि सिङाव हेंथा होनायनि मोन्थाइ दं। मानोना अदालते बेनि थाखाय मोन्नो हानाय थांखि गोनां मानथाखो एबा बेसादनि सोमोनदै थार 438 बेसेन थि खालामनायनि थाथायाव जागोन। उर्मिलाबाला बिस्वास बनाम बिनापानी बिस्वास आरो अ' र्स, ए
आइ
आर 1938 केल 161 आव प्रविडेन्ट फान्ड रांनि बिमुंखौ फोसावनायनि थाखाय मोनसे मोकद्दमा गायसन्नाय जादोंमोन, जेराव बुंजानाय रांखौ बोखारनायनिफ्राय हेंथाहोनो थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन। बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि दाबि खालामनाय रां मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि गेजेराव जेबो नंगुबै फाराग गैया, आरो गावखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइखौ दाबि खालामजानांगौमोन।
जेब्ला बे मामलाया क 'र्ट फिस एक्टनि दफा 7 (iv) (c) नि सिङाव मोनसेमोन, अब्ला बिहाय मोनसे थांखि गोनां मानथाखो दंमोन जाय बिनायगिरि आरो क' र्टखौबो रैखाखालामनायखौ थारै बेसेन होनो हानाय खालामो आरो बेबादि मामलायाव, क 'र्टआ बिनायगिरिखौ बेनि मथै रैखाखालामनायखौ बेसेन होनो बिथोन होनो हाथावना जागोन। किशोर लाल मारवाड़ी बनाम कुमार चंद्र नारायण देव आरो गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
1939 पटना 572 आव मोनसे सोंथिया जादोंमोन दि बिथोन होग्राया गावनि बिथोनखौ मावफुंनायनिफ्राय होबथानायनि थाखाय मोनसे नालिसनि बेसेन थि खालामनाय जादोंमोन, बे बिथायाव दि बिथोनआ जेथोगोनांमोन आरो धोखाखालामनायजों मोन्नायमोन आरो, बेनिखायनो, उदायै आरो मावफुंजानो हाथाव नङामोन। पाटना गोजौ क' र्टआ बेखौ बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिआ बिथोननि बिबां बायदियै गावनि नालिसखौ बेसेन होथारनांगौ आरो बेबादि रांनि सायाव एड वेल 'रेम क' र्टनि मासुल होथारनांगौ। बे मामलायावबो, ए
आइ
नि मोनसे मोजां थांखि दंमोन।
जुदि, जों थिरांथाखौ मुंख 'नायनि सिगां, जों नोजोर होनो हायोदि 1935 नि बेंगल फोसाबनाय आइन VII जों कर्ट फिस एक्टआव मोनसे गोदान दफा 8 सी सोफादेरनाय जादों। दफा 8 सीया बिथोन होयो दि जुदि कर्टआ गनायो दि जायखिजाया नालिसनि आयदाखौ गोरोनथि महरै बेसेन होनाय जादों, अब्ला बियो बेसेन थि खालामनो हायो आरो थार बेसेन थि खालामनो हायो आरो बेबादि थांखिनि थाखाय बियो आरजाथाव सान्नायबादि नायबिजिरसं खालामनो हायो। नलिनी नाथ मलिक ठाकुरनि मामलायाव (गोजौ), बेखौ नोजोर होनाय जादों दि दफा 7 (iv) नि सिङाव गोग्लैग्रा गोबां जाथायफोराव गोजोनथाव बेसेन थि खालामनाया जाथावैब्लाबो, जेब्ला कर्टआ खनसे बिजिरो दि बादीनि अनुमानआ गोरोन्थि, दाबि खालामजानाय रैखानायनि मोनसे थार आरो गनायथाव बेसेन थि खालामनाया कर्टनि बिबान जायो आरो केसनि मोनफ्रोमबो गुननि सायाव थि खालामनाया कर्टनि बिबान, जुदि बेखौ नोजोर होनाय जायो दि दफा 8 नि सिङाव फैनाय केसफोरनि बांसिन जाथायफोराव गोजोनथाव बेसेन थि खालामनाया जाथावना नङा।
दाबि खालामजानाया बेसेन होनो हाथाव नङा, थारै अदालते बेखौ बुंनो हानाय थासारियाव गैया दि बेबादि रैखाखालामनायखौ गोरोनथि महरै बेसेन होनाय जादों आरो बेनि जाउनाव दफा 439 8 सी खौ बाहायनायनि जेबो खाबु गैया, नाथाय मोनसे नालिसाव जेराव बेखौ मोनसे बिथोनखौ बोखारनो दाबिनाय जादों, बेबादि बेसेन थि खालामनाया गोब्राबब्लाबो जाथावै नङा। मोनसे नालिसाव मोनसे बिथोनखौ बोखारनाया गिबि नोजोरै बादीजों दाबि खालामजानाय रैखाखालामनायनि बेसेना बिथोननि बेसेन जागोन आरो बेखौ दिन्थिनायनि बिबाना रोखा महरै बिथांनि सायाव जागोन दि रैखाखालामनायखौ इसे फिसा बिबाङाव बेसेन होजानांगौ। बे रोखोमै गोजौनि थिरांथाखौ उनसंनाय जायो दि जुदि अदालते सान्नाय जायो दि बादीनि साननाया गोरोन्थि, अब्ला नालिक ठाकुरनि मानथाखो बेसेन थि खालामनाया बिजिरसालिनि बिबान जायो। बबेखानि, अदालते नालिसनि मानखौ थि आरो गनायथाव बेसेन थि खालामनो हानाय थासारियाव गैयाब्ला, नालिसनि मानथाखो गोनां मानखौ नाजावो।
जेरै, बिथोन होनाय जायखौ बोखारनांगौमोन। बेनिखायनो, जेराव बेसेन थि खालामनायनि थांखि गोनां मानथाखोफोर दं एबा, गुबुन सोदोबफोराव, बिनायगिरि एबा कर्टआ माखासे थि आरो मोजां आयदाफोरनि सायाव रैखाखांनायखौ थारै बेसेन होनो हायो, बिनायगिरिखौ बेबादि थांखि गोनां मानथाखोफोर एबा मुवाफोरखौ नेवसिनानै मोनसे गावनोगाव बेसेन थि खालामनो गनायथि होनाय जानाय नङा। श्री सराबजी, आपिल खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग 'थिगोनां उखिलाया, गोख्रों नारसिनदों दि, हरखाब केसाव, फिन होग्राया गावनि सान्नाय बायदियै नालिसखौ बांसिन गावनोगोरायै बेसेन होदों। बियो बेखौ जमा खालामदों दि सानरिखिनि थाखाय मोनसे मामलायाव बिनायगिरिआ बिथाङा दाबि खालामनाय रैखाखांथिनि सायाव मोनसे गावनोगाव बेसेन थि खालामनो हाया। बे कर्टनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव बिथांजों गोबां सोनारनाय दोननाय जादों जायखौ आथिखालाव मुंख' नाय जागोन। मीनाक्षीसुंदरम चेट्टियारची बनाम वेंकटालम, बिनायगिरिनि थाखाय बे बिस
बिनायगिरिनि थाखाय बियो मोन्नो हानाय बिबांखौ थारै सान्नो हानाय नङा, जेरै दानि मामलायाव, जेब्ला बिनायगिरिआ सासे पावार अफ एटर्नी एजेन्टजों सामलायनायनि सोमोनदै हिसाबनि थाखाय सोङो, अब्ला बियो बिनायगिरिनि सामलायनायनि थासारि आरो हिसाबनि सायाव बियो मोन्नो हानाय बिबांखौ मिन्थिनो हाया जानो हागौ। नाथाय बेयो गोनां दि जाय बिबाङाव बियो दाबि खालामनाय रैखाखांनायखौ बेसेन होयो बियो मोनसे गनायथाव अनुमान जानांगौ। "बे बिजिरनाया बे आदालतजों 440 थि राहा, जेरै, 1955 मायथाइनि तमिलनाडु कर्ट फिस आरो XIV नि दफा 35 (1) नि सोमोनदै खालामनाय जादों। दफा 35 (1) आ बिथोन होयो दि सानरिखिनि थाखाय मोनसे नालिसाव, नालिसाव दाबि खालामजानाय रांनि सायाव मासुलखौ सानना लानाय जागोन। तमिलनाडु कर्ट फिसनि दफा 35 (1) आरो दफा 7 (एफ) निफ्राय गुबुन, जेराव नालिसनि दफा 7 (एफ) नि सिङाव आर 'जलाइ होनाय एबा आर' जलाइ होनायनि बिबाङाव बिसिबां बेसेन होनाय जायो।
दफा 35 (1) नि सिङाव, बिजिरसालिनि मासुलखौ नालिसाव अनुमान खालामनाय बिबांनि सायाव सान्नाय जागोन। मीनाक्षीसुन्द्रमनि मामलायाव (गोजौनि) बादीआ नालिसाव मोनसे गुवारै अनुमान होदोंमोन आरो बे कर्टआ गोजोनदोंमोन दि अनुमानआ थोजासे आरो थारमोन। तारा देवी बनाम श्री ठाकुर राधा कृष्ण महाराजनि मामलायाव, बे कर्टआ बेखौ थि खालामदों दि कर्ट फिस एक्टनि दफा 7 (iv) (c) नि सिङाव गोग्लैग्रा फिथायारि रैखाजों फोसावनायनि थाखाय नालिसाव, बादीआ नालिसाव बिनायजानाय रैखानायनि गावनि अनुमान खालामनो उदां आरो कर्टनि मासुल आरो न्यायबिथानि मोन्नैबो थांखिफोरनि थाखाय बेबादि बेसेन थि खालामनाया सरासनस्रा नाजावजानांगौ। आरोबाव बेखौ नोजोर होनाय जादों दि बेयो बै जाथायफोरावल 'जायो जेराव केसनि खारि आरो थासारिफोरनि सायाव बिजिरनायनि सायाव कर्टाव नुजायो, बेसेन थि खालामजायै आरो नालिसखौ गावनोगाव फोरमान खालामथावै फोरमान खालामजादों, आरो कर्टनि सिङाव एखे बेसेन थि खालामनायखौ नायफिननो हायो।
भारानि सायाव बिथा खालामनानै लीज होल्ड सुदखौ होनाय जायो आरो बेबादि बेसेन थि खालामनाया जुक्ति गोनां आरो दिन्थिमहरै नङा। गोजौनि नोजोर होनायाव, बे कर्टआ मीनाक्षीसुन्द्रमनि केस (गोजौ) आव गावनि सिगांनि थिरांथा सायाव सोनारदों, जाय तामिलनाडु कर्ट फिसनि दफा 35 (1) जों सोमोन्दो गोनां आरो। नाथाय मोनसे ओंथिगोनां सैथो जायखौ केसाव नोजोर होनांगौआ बेनो दि बेसेन थि खालामनायनि मोनसे थि मानथाखो दं, थामहिनबा लीजनि भाराया सुदखौ हमथायो। बेखौ बुंनो हायोदि जेब्ला बेसेन थि मानथाखो थायो, बेबादि थांखि गोनां मानथाखोखौ नेवसिनानै रैखाखालामनायनि सायाव बेसेन थि खालामनाया मोनसे दिन्थिमहरै आरो जुक्ति गैयै बेसेन थि खालामनाय जानो हागौ आरो कर्टआ बे मामलायाव हेंथा होनायनि मोन्थाइ मोननो हागौ। बे कर्टनि गुबुन मोनसे थिरांथा जायनि सायाव गोबां सोनारनाय दं, बियो जाबाय अब्दुल मजीद बनाम हामिद (7 नं दफा हामिद) आरो अब्दुल मजीद (7 नं दफा हामिद) नि केस।
ct
बेखौ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होनाय जादोंः VINEET 441 "बेयो सैथो दि सानरिखिनि थाखाय मोनसे मोकद्दमायाव मोनसे हानजाजों गुबुन मोनसेनो होनोगोनां थार रांखौ सानरिखिनि नायसंनाय समावल 'थि खालामनो हायो आरो नालिसनि जागायनायाव दाबिनि थार बेसेन थि खालामनाया जाथावै नङा। बिनिखाय नालिसारिखौ गावनि थि बेसेन थि खालामनायनि गनायथि होनाय जायो। सरासनस्रायै अदालते सायख' नाय बेसेन थि खालामनायनि थारथिखौ नायखाङा, नाथाय नालिसारिआ बे मामलायाव गाव हारसिङैनो खामानि मावनो हाया। जुदि सासे नालिसारिआ गोसोआरि महरै मोनसे मिनिथावै अनजिमा सायख 'यो अब्ला बियो बे बिथिङाव गावनि मोन्थाइखौ बाहायनांगौ नङा। बेबादि मामलायाव बेयो बिजिरसालिनि थाखायल' गेवनाय नङा, नाथाय बेबादि बेसेन थि खालामनायखौ नेवसिनायनि बिनि बिबान। माखासे गोजौ बिजिरसालिनि माम 'लफोर जाय गुबुन नोजोर लादोंमोन, बेखौ गोरोन्थि होन्ना थि खालामथारनांगौ। जों नायजाबारि महरै थांखिगोनां नोजोरखौबो सायख' नो हाया।
नालिसनि मोखांआव नुजानाय रैखानायनि बेसेन थि खालामनायनि बाथ्राफोर। बेफोर मुवाफोर एबा थांखि गोनां मानथाखोफोरा कच 'ड अफ सिविल प्रोसिजरनि बिथोन VII, नेम 11 (b) नि थांखिनि थाखाय बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
गोजौनि नोजोर होनाय। नाथाय, जुदि जेबो गुदि एबा थांखि गोनां मानथाखो गैया, अब्ला बिनायगिरिनि बेसेनखौ गनायनांगौ जायो। बबेखानि, श्री सराबजीया बेखौ नारसिनदों दि बेबादि थांखि गोनां मानथाखो एबा मोजां मुवाया बिनायगिरिनि मोखांआव नुजायो। जोंनि नोजोरखौ बिनायगिरिनि दफा 33 आव लानाय जादों जेराव बिनायगिरिया बुंनाय जादों दि सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि उनाव, बिनायगिरिया अनुमान खालामदों दि बिनि बाहागोनि थाखाय लाख लाखनिफ्राय लाख लाखसिम जागोन। बेखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय जमा खालामनाय जायो दि बिनायनायाव बेबादि फोरमायथिखौ नोजोर होनानै, बिनायगिरिनि सानरिखिफोरखौ लाख लाखआव होफिन्नायनि थाखाय मददखौ बेसेन होजानांगौमोन। जों बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हाया। फोरमायथिया, जोंनि 442 नि अ' पिआव, बेसेन थि खालामनायनि जायखिजाया थांखि गोनां मानथाखो एबा मोनसे थार मुवानि महर लाया जायनिफ्राय बेखौ रोखा खालामनो हायोदि रां लाखनि रिलिफ आई
डि
नि थाखाय गोनां जानाय नङा।
आर 'जलाइयाव मोनसे बिबुंथि। बे रिप' न्देन्तनि गोसो गोनां सान्नाय दि बेखौ लानाय जायो, बियो ओरैबायदि गोबां रांनि मोन्थाइगोनां जागोन। रिप 'न्देन्तआ गावनि बाहागोयाव लाख लाख रांनिफ्राय लाख लाख रांसिम अनुमान खालामनायखौ मदद होनो थाखाय आर' ज लायाखैमोन। जेरै सिगाङावबो बुंजादोंमोन, बे जेबो गुदि बाथ्रा नङा जायनि सायाव रिलिफनि बेसेन थि खालामनायनि थांखिनि थाखाय जेबो सोनारनो हायो। बे सोमोनदोआव, जों लाहौर गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे थिरांथाखौ आत्मा राम चरण दास बनाम बिसेशर नाथ, ए
आइ
आर
1935 लाहौर 689 आव मुंख 'नो हागौ। बै मामलायावबो सोंनाया बेमोन दि प्लेन्टिफआ हिसाब हरनायनि थाखाय रिलिफखौ थारै बेसेन होदोंमोन ना नङामोन। प्लेन्टिफाव, प्लेन्टिफआ बुंदोंमोन दि डिफेन्डन्टनिफ्राय 8,000 रांनि राङा होनोगोनांमोन, नाथाय बिथाङा मोकद्दमानि थांखिफोरनि थाखाय बेसेन होजादोंमोन।
बिथाङा थांना थानो थाखाय। जों केसनि खारि आरो थासारिफोर आरो आयेनारि थाथायखौबो बिजिरदों आरो, जोंनि नोजोरै, क 'र्ट फिस एक्टनि दफा 7 (iv) (f) नि सिङाव सानरिखिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय रैखानायनि बेसेन थि खालामजानाया जुक्ति गैयै नङा आरो रोखा महरै गावनोगावबो नङा। थासारिफोराव, आपिलखौ 5,000 रांनि बिबांजों बोखारनाय जायो। आर
एस
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
