1988 मायथाइनि पिटिसन (दिभिनल) अनजिमा 455,597,635,636,777/1986,1518,1686/1987,77,78 आरो 395। (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव) बिनायगिरिफोरनि थाखाय गबिन्दा मुख 'टी आरो मिसेस रेखा पान्डे। बिनायगिरिफोरनि थाखाय मधुसूदन राव, महाबीर सिंह, एम
सत्य नारायण राव आरो सी
वी
एस
राव। बिजिरसालिनि बिजिरनाया 415 सिंह, जे
जों होजादोंमोन। भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव दाखिल खालामनाय बे गासै जि रिट पिटिसनफोराव बिनायगिरिफोरा हरियाणा रायजोनि बेरेखायै समान खामानि समान बेसेननि बुंफुरलुखौ फालियाङै फारागथि दिन्थिदों। बिनायगिरिफोरा हरियाणानि सोलोंथाइ बिफाननि सिङाव बैसोगोरा आरो नेमबादि सोलोंथाय बिथांखिनि सिङाव फोरोंगिरि महरै खामानि मावगासिनो दं। बिनायगिरिफोरा खान्थियारि आरो गेजेर थाखोनि गथ' फोरखौ 5 बोसोर बैसोनिफ्राय 15 बोसोर बैसोसिम सांग्रां खालामो।
थाखो थाखो एबा जायफोरा माब्लाबाबो जेबो नेमबादि फरायसालि हाबा मावाखै। हारियाना रायजोआव गोबां बैसोगोरा सोलोंथाय मिरुफोर खुलिनाय जाबाय, जाय मिरु सरकारनि गामियारि खामानिगोनां लेखारोंनाय हाबाफारि/बिथांखि (आर
इ
एल
पि.) नि सिङाव सामलाय जायो, जायखौ हारियाना रायजोआ सामलायो, जुदिबो बे हाबाफारिनि सायाव जानाय खरसाया मिरु सोरखारा लायो। बिनायगिरिफोरखौ बेफोर मिरुफोराव गुबुन-गुबुन अक्ट 'फोराव बैसोगोरा लेखा गोरोंफोरनो लेखा गोरों होनो थाखाय फोरोंगिरिफोर थिस' ननाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोरजों फोरोंजानाय सोलोंसाफोरखौ रायजोनि सोलोंथाय बिफानजों खुंजानाय 5थि थाखो (गुदि आनजाद) आव बाहागो लानो गनायथि होनाय जायो। आनजादयाव जाफुंसारनायनि उनाव सोलोंसाफोरनो गुदि आनजादयाव जाफुंसारनायनि फोरमान बिलाइ होनाय जायो। बे फोरमान बिलाइनि बिथायाव फरायसाफ्रा रायजो सोरकारजों सामलायजानाय नेमबादि फरायसालिफोराव 6थि थाखोयाव मुं थिसननायनि थाखाय आरजाथाव जायो। बिनायगिरिफोरखौ 1978 मायथाइनि गेजेराव मोनफ्रोमबो जिल्लानि जिल्ला बैसोगोरा सोलोंथाय मावख 'गिरिफोरजों फोरोंगिरिफोर थिस' ननाय जादोंमोन।
1985 आव मोनसे सायख 'नाय आफादजों सायख' जानाय बिथानि सायाव बिथा खालामनानै। गिबियाव बिनायगिरिफोरनो दानफ्रोमबो 150 रां थि आय होनाय जायोमोन, नाथाय एप्रिल 1983 निफ्राय बेखौ बांहोनाय जायो। फोरोंगिरि थिसननायनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिया मेट्रिक, गोबां फोरोंगिरिफोरा ग्राजुएट आरो माखासेया जुनियर गुदि फोरोंथायनि फोरमान बिलाइबो लायो। बिनायगिरिफोरनो सानफ्रोम्बो द' दाननि उनाव सानसेनि थाखाय सानथांखि थाद 'नाय होनाय जायो आरो बेबादि मावमिनाव अरायथा नङै मानिनाय जायो, बे सैथो थासेयावबो दि बिसोर गावसोरनि थिसननायनि अक्ट' निफ्रायनो सोलिबाय थायो। गामिफोराव लेखा गोरोंफोरनो सोलोंथाय होनो थाखाय हरियाणा रायजोआव समाजारि सोलोंथाय बिथांखि महरै मिथिजानाय गुबुन मोनसे बिथांखि दं, बे बिथांखिखौ रायजो बैसोगोरा सोलोंथाय हाबाफारि महरैबो मिथिनाय जायो। बे हाबाफारिनि सिङाव गोबां समाजारि सोलोंथाय मिरुफोर खुलि जादोंमोन। बे हाबाफारिनि सिङाव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरखौ स्क 'डा स्क' डा स्क 'डा महरै मिथिनाय जायोमोन, जाय 1981 आव स्क' वा सेन्टार सालायनाय जायोमोन।
डि फोरोंगिरिफोर आरो स्कुवाद फोरोंगिरिफोरखौ गाहाय फोरोंगिरिफोर आरो फोरोंगिरिफोर महरै नेमबादि खालामनाय जादोंमोन, आरो रायजो 'ए' सोरकारजों सामलायजानाय गुदि फरायसालिफोरनि 416 गाहाय फोरोंगिरिफोर आरो फोरोंगिरिफोरनो बाहायजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
हारियानानि सोलोंथाय बिफानआव फोरोंगिरिफोर आरो गावसोरनि जागायजेन्नाय थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय गुबुन फिथायारि मुलामफाफोर आरो फिन फिन फिनहोग्राफोरखौ बिनायगिरिफोरखौ गावसोरनि गिबि थिसननायनि अक्ट' निफ्राय बिसोरनो मोन्नाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
लेखा गोरोंफोरनि गेजेराव। हरियाणा रायजोआ गावनि अक्ट 'नि <ID1' नि बिथोनजों <ID3 'निफ्राय गोहोम खोख्लैना एडहक बिथायाव खामानि मावग्रा स्काड फोरोंगिरिफोरनि सिबिथाइखौ नेमबादि खालामो आरो बिसोरनो Rs.420 700नि रां होनाय स्केलखौ गनायथि होयो, जाय हारियाना रायजोनि गुदि फरायसालि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव स्केल। बिनायगिरिफोरा दाबि खालामो दि फोरोंगिरिफोरनि हाबाया आरो हाबाफोरा समाजारि सोलोंथाय 417 हादोर मिरुफोरखौ सालायनो थाखाय स्काड फोरोंगिरिफोरजों रोखोमसे, बेनिखायनो बिसोरबो स्काड फोरोंगिरिफोरनो होनाय रोखोमसे रां होनाय स्केलनि मोन्थाइ दं। बे थाखोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि गोबां मिरुफोर जेराव फोरोंगिरिफोरा बैसोगोरा सोलोंथाय आरो नेम नङै सोलोंथाय स्किमनि सिङाव खामानि मावगासिनो दं बेखौ नायग्रोमनो सुपरवाइजारफोरखौ थिस' न्नाय जायो। गोबां सुपरवाइजारफोरा संबिज 'ननि दफा 32नि सिङाव बे कर्टआव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामो, जेराव दाबि खालामनाय जादोंमोन दि समाजारि स्काड फोरोंगिरिफोरनि गाहाय स्काडखौ होनाय रोखोमसे मासुलनि स्केलखौ हरियाणा आदालत 634, भगवान 1987 नि मोनसे एस
सि
सि
नि गेजेरजों थि खालामनाय जादोंमोन।
(घ) समाजारि सोलोंथाय बिथांखिनि गाहाय हानजानि फोरोंगिरिफोरनो गनायथि होजानाय रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
ब्रै घन्टानि फोरोंनाय हाबानि अनगायैबो बिसोरो गथ 'साफोर आरो बैसोगोराफोरखौ बेसेन गैयै सोलोंथाय मोननो थाखाय मिरुफोराव हाबनो थुलुंगा होनांगौ। बिसोरनो द' दाननि उन उन 5-15 बोसोर बैसो थाखोनि बेसेबां गथ 'साफोरा फरायसालिफोराव थाङा आरो बिसोरनि गामिफोराव बेसेबां बैसोगोरा सुबुंफोरा लेखा गोरों। बिनायगिरिफोरा आरोबाव दाबि खालामो दि बैसोगोरा सोलोंथाय आरो नेमआरि नङै सोलोंथाय हाबाफारि जाय फोरोंगिरिफोरजों बाहायजायोआ समाजारि सोलोंथाय हाबाफारिनि रोखोमसे। समाजारि सोलोंथाय हाबाफारिनि फोरोंगिरिफोर आरो स्काड फोरोंगिरिफोरा जिल्ला बैसोगोरा सोलोंथाय मावख' गिरिजों थिसनजायो आरो बे मोन्नै थाखोनि सुबुंफोरानो हरियाणा रायजोनि सोलोंथाय दिथागिरिनि सिङाव थानाय जुथाइ दिथागिरि, बैसोगोरा सोलोंथाय सामलायगिरिनि सामलायथि आरो सामलायथिनि सिङाव खामानि मावो। हरियाणा सरकार, सोलोंथाय दिथागिरिजों फोसावजानाय नेमआरि नङै सोलोंथाय दिथागिरिफोरनि गाइदनि नैथि खोन्दोआव थानाय फोरोंगिरिफोरनि बिबानफोर।
बेनि मोनसे कपिखौ आर 'जलाइगिरिफोरनि गेजेराव सासे प्रेम चन्दनि एफिडेविटजों सरजाबनाय जादों। बेयाव बिथोनगिरिफोरनि बिबानफोरा गाहायाव होनाय बायदिः 418 "मिरुनि आफादगिरि महरै दिथागिरिनि बिबानफोर 1
गामिनि सुबुंफोर आरो बिसोरनि गथ' फोरखौ सोमोन्दो लाखिनांगौ जायफोरखौ मिरुवाव सोलोंथाय होनो हायो 2
गामिफोरखौ नायबिजिरना मिथिनो थाखाय जाय गथ 'फोरा फोरोंनायनि थाखाय मिरुआव लाबोनो हायो 3
गामिफोरखौ सोलोंथाय हाबाफारिनि थांखिफोर आरो थांखिफोरनि बागै बुंफोरनाय; आरो (4) जायगायारि जथाय आफादफोर दानाय। (बि) सासे फोरोंगिरि महरै 1
फोरोंगिरिया गोबां थाखोफोर आरो हानजा फोरोंनाय बिखान्थिफोरनि बागै सांग्रां जानांगौ।
गावसोरनि गथ 'फोरखौ नेमबादि मिरुआव दैथायहरनाय; 2
गाहायाव होनायफोरनि रेबगान्थि लाखिनायनि थाखायः (i) गथ' फोरनि गावारि फोरमायथिफोर आरो बिसोरनि दावगानाय फारिफोर; (ii) बिसोरनि सम-सम बिजिरसंनाय; (iii) नेम-नङै सोलोंथाय मिरुनिफ्राय (3थि, 4थि आरो 5थि थाखो) गथ 'फोरनि मुं थिसननायनि फोरमायथिफोर; 419 (iv) दानारि दावगानायनि रेबगान्थिफोर आरो नायग्रोमनाय आरो बिथांखि मावख' फोरसिम दैथायहरजानाय फोरमायथिफोरनि रेबगान्थिफोर आरो गुबुन फोरमायथिफोरनि रेबगान्थिफोर। "सरकारा जारि खालामनाय गोजौनि फोसावथाइआ आरोबाव बुङो दि हारियानाया गिबिसिन रायजो जाय मोन्नै बिथांखिफोर, जेरै, नेम-नङै सोलोंथाय हाबाफारि आरो बैसोगोरा सोलोंथाय हाबाफारिफोरखौ सरजाबदों। जे
के
टंडन, हेफाजाबगिरि दिथागिरि, बैसोगोरा सोलोंथाय, नि आनदोआव बुंनाय जादों दि फोरोंगिरिफोर जाय समाजारि सोलोंथाय बिथांखिनि फोरोंगिरि हानजाजों समानथि नागिरगासिनो दं, बिसोर जोबोद गुबुन रोखोमनि समाजारि
जेरै फोरोंगिरिफोरा बिसोर एखे गामिनिफ्राय खामानि मावजायो आरो खाथिखालानि गामिफोरनिफ्राय, हानजानि फोरोंगिरिफोरा आबुं समनि मावसाफोर आरो फोरोंनायनि खामानिखौ बिसोर गासै साननि थाखाय मावो। बबेखानि, गावनि एफिडेविटाव श्री टन्डना इनफरमाल एजुकेसन इन्सत्रकटर गाइडआव मुंख 'नाय बायदि बिबानफोरखौ दानथेलायनो हायाखिसै (गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय)। गुबुन मोनसे एफिडेविट साबिरा खोसला, लेङाइ दिथागिरि, बैसोगोरा सोलोंथायजों दाखिल खालामजादों, बै एफिडेविटाव बुंनाय जादों दि हानजानि फोरोंगिरिफोरा आबुं समनि मावसाफोर, बिसोरो 6-7 घन्टा खामानि मावो आरो मोनायाव 6 निफ्राय 10 बाजिसिम खामानि मावो। बिसोर समाजारि खामानि मावो। गुबुन मोनसे दाजाबदेरनाय एफिडेविट एस
आर
कौशाल, हेफाजाबगिरि दिथागिरि फरायसालि सोलोंथायजों दाखिल खालामजादों। गावनि एफिडेविटाव बिथाङा बुंदों दि समाजारि सोलोंथाय हानजानि फोरोंगिरिफोरा समाजारि सोलोंथाय हाबाफारिनि सिङाव बायदि बायदि बिबानफोरखौ मावो, जायखौ गुबुन गुबुन बाहागोफोराव बोखावनाय जादोंः मोनसे हारिमुआरि खोन्दो देब।
सिटिभिटि बाहागो। समाजारि सिबिथाइ बाहागो। बेखौ बुंनाय जायो दि हानजानि फोरोंगिरिफोरा सिगांनि खोन्दोफोरनि सिङाव हाबाफारिखौ आबुं खालामनो थाखाय बायदि बायदि हाबा मावो। बिथाङा फोरोंगिरिफोर आरो हानजानि फोरोंगिरिफोरनि खामानि मावनायनि फारागथिखौ दिन्थियो। बिथांनि सायाव सोनारनाय गुबै बाथ्राया जादों 420 दि फोरोंगिरिफोरखौ पार्ट टाइम थिस 'ननाय जायो, जेराव हानजानि फोरोंगिरिफोर आरो जे
बी
टी फोरोंगिरिफोरा फुल टाइम खामानियाव थायो। समाजारि सोलोंथाय हानजानि फोरोंगिरिफोरा सोलायथाव, जेराव फोरोंगिरिफोरा सोलायथाव नङा। सासे समाजारि हानजानि फोरोंगिरिआ सानफ्रोमबो 7 घन्टा फोरोंनो गोनां जायो, जेराव सासे फोरोंगिरिआ ब्रै घन्टासिम फोरोंनो गोनां जायो। समाजारि सोलोंथाय बिथांखिया अरायथा आरो हानजानि फोरोंगिरिफोरा अरायथा बिथांखिनि सिङाव खामानि मावो, जेराव फोरोंगिरिफोरा मोनसे अरायथा बिथांखिनि सिङाव खामानि मावो। जों जोंनि सिगाङाव दोननाय आयदाफोरनि सायाव गोसो गैयै सान्ना नायदोंमोन। बेनि मोनसे सांग्राङै बिजिरसंनायाव जों मोनदों दि फोरोंगिरिफोर आरो फोरोंगिरिफोरा मावनाय रोखोमसे हाबाफोरनि आखुथाइखौ दिन्थिफुङो।
स्कुवाद फोरोंगिरिफोरजों। मोन्नैबो थाखोनि सुबुंफोरनि हाबा आरो बिबानफोरखौ गुदि महरै गामियारि ओनसोलनि सुबुंफोरनि गेजेराव समाजारि सांग्रांथिखौ लाबोनो आरो गुबुन गुबुन समाजारि रांखान्थियारि आरो सोलोंथायारि हाबा-हुखायाव गोसोगुदुं सोमजिहोनो सोलोंथायनि जाहोनखौ दावगाहोनो बिथोन होनाय जायो। बैसोगोराफोरखौ फोरोंनायनि थाखाय मिरुआव लाबोनाया गोब्राब खामानि आरो ड्रप आउट गथ 'फोरखौ सोलोंथाय होनाया गोरलै खामानि नङा। फोरोंगिरिफोरनि गाहाय बिबानफोरनि गेजेराव मोनसेया जादों बैसोगोराफोरखौ थुलुंगा होनाय आरो गथ' फोरखौ हाबा-हुखायाव बाहागो लानो थाखाय थुलुंगा होनाय आरो बिसोरखौ सोलोंथाय लानो थाखाय थुलुंगा होनाय। फोरोंगिरिफोरा सानसेयाव ब्रै घनता फोरोङो आरो बेनि उनाव बिसोर जरिबनि खामानि आरो थुलुंगानि खामानि मावनो गोनां जायो, बेनि अनगायैबो फोरोंगिरिफोरा बिफानजों बिसोरनो बिबान होजानाय दाजाबदेरनाय हाबाफोरखौ मावनो गोनां जायो। बेयो जोइन्ट डायरेक्टर, एडल्ट एजुकेसन (एनेक्सार बी) जों जारि खालामजानाय सारकुलार लेटरनिफ्राय रोखा जायो। बिनायगिरिनि एफिडेविटाव राजिन्दर सिंहनो गासिबो बिथोन होनाय जादोंमोन।
बैसोगोराफोर आरो सरासनस्रा नङै सोलोंथायनि सोमोन्दै, बेयाव गाहायाव लिरनायफोर दङः "अनजाथावै बैसोगोराफोरखौ मिरुफोराव लाबोनाया जोबोद गोब्राब खामानि। बेयो अब्लासो जानो हागौ जेब्ला जोंनि मिरुफोरा गोसो बोनो हाथावना जायो आरो बैसोगोराफोरा मिरुआव फैनायाव खुसि मोनो आरो मिरुआव फैखांनायनि उनाव गावसोरनि गासिबो जिंगाफोरखौ बावगारनो हायो। फोरोंगिरिफोरा बैसोगोराफोरजों ओरैबादि आखु सालायनांगौ दि बिसोरो बिखौ गावसोरनि लोगो आरो लामा दिन्थिग्रा सानो। बैसोगोराफोरखौ बुंनांगौ दि खोनानाय, लिरनाय फरायनायजों, बिसोर गावसोरनि मुलाम्फा आरो दावगानायनि थाखाय बानायनाय सोरखारि बिथांखिनि बागै मिथिनो हायो। मोनफ्रोमबो फोरोंगिरिफोरा बेबादि गासिबो बिथांखिफोरनि बागै मिन्थिजानांगौ जाहाथे बिसोरो गावसोरनि सोलोंसाफोरखौ लामा दिन्थिगोन। बैसोगोराफोरा फोरोंगिरिफोरनिफ्राय लामा दिन्थिजानांगौ दि बिसोरो माबोरै गुबुन गुबुन बेंकफोर आरो हेफाजाबारि आफादफोरनिफ्राय दाहार मोननो हायो। थांनाय 421 बोसोरफोराव जों फोरोंगिरिफोरखौ फोरोंनायजों थियारि खालामनांगोन जाहाथे बिसोरनो होनाय बिबानखौ आबुं खालामनो हायो। मोनसे जथुमनायाव नोंनो बैसोगोराफोर आरो बिधवाफोरनाव होनाय खाबुफोरनि बागै खिन्थानाय जादोंमोन।
थेवब्लाबो। गासिबो फोरोंगिरिफोर आरो सुपरवाइजारफोरसिम बे लाइजाखौ दैथाय हरनायनि थाखाय आं नोंथांनो जोबोद अनजाथाव जागोन। मावख 'जिल्ला बैसोगोरा सोलोंथाय मावख' गिरि करनाल। बिलाइ नं
ए डी डी डी डी आई डी 4> 659, करनाल अक्ट 'रा <आई डी 2। लाइजामनि मोनसे कपि गोनां खामानिनि थाखाय बैसोगोरा आरो सरासनस्रा नङै सोलोंथाइनि गासिबो फोरोंगिरिफोर आरो सुपरवाइजारफोरनो दैथाय हरनांगौ। जिला बैसोगोरा सोलोंथाय मावख' गिरि करनाल <आई डी 3>। "गोजौनि बिबानफोर जाय फोरोंगिरिफोरजों मावजानांगौआ गावसिनि ब्रै घन्टानि फोरोंनाय बिबानजों लोगोसे। आरोबाव फोरोंगिरिफोरा खो खो, काबाडी आरो एथलेटिक्स बायदि गेलेमुफोर खुंनो गोनां जायो, आरो ओनसोलारि हाबाफारिफोराव बाहागो लानो गोनां जायो आरो धोनि गामियारिफोरखौ बैसोगोरा सोलोंथाय बिथांखिनि थाखाय दान होनो थाखाय थुलुंगा होनो गोनां जायो। जिल्ला बैसोगोरा सोलोंथाय मावख 'गिरि, अम्बाला द्वारा जारि खालामजानाय मोनसे सारकुलार लायजामनिफ्राय बेयो रोखा जायो।
फोरोंगिरिफोर आरो हानजानि फोरोंगिरिफोर आरो बिसोर सानैनिबो एखे मावसोमग्रानि सिङाव रोखोमसे खामानि मावनाय। समान खामानिनि बुंफुरलुआ रोखोमसे खामानिनि बिथायाव बाहायजागोन, नाथाय बेनि ओंथिया बे नङा दि गासिबो बिथिङाव आबुं सिनायथि थानांगौ। जुदि मोन्नै थाखोनि सुबुंफोरा एखे मावसोमग्रानि सिङाव रोखोमसे बिबानजों एखे खामानि मावो। रोखोमसे खामानि मावनाय थासारिफोराव 'समान खामानि समान रां होनाय' नि बुंफुरलुआ बाहायजागोन आरो बे रायजोनि थाखाय मोनसे थाखोखौ गुबुनजों समान रां होनायाव फारागथि खालामनो थाखाय उदां जानाय नङा। रायजोआ मोनसे आयेनारि बिबान सिङाव दं दि समान खामानिनि थाखाय समान रां होनायखौ रोखा खालामथारनांगौ। साखिगिरिफोरनि बाथ्रा बुंफुरलुआ दि बैसोगोरा सोलोंथाय बिथांखिया दानदिसेयारि, मानोना मासिफोरा बोसोर-बोसोर बिथायाव गनायथि होजानाय आरो बेबादि फोरोंगिरिफोरा हानजा फोरोंगिरिफोरजों समानथि दाबि खालामनो मोन्थाइ गैया, मानोना बे बिथांखियाव जाय बिखान्थिनि सिङाव बिसोरो अरायथा आखुआव खामानि मावो, बेखौ गोरोनथि सानना लानाय जादोंमोन।
प्र.) सुपरवाइजरफोरनि बाथ्राखौ सान्ना नायनाय समाव। ए
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि फोरोंगिरिफोर आरो स्कुवाद फोरोंगिरिफोरा एखे बिफानावनो रोखोमसे आखुनि खामानि मावनाय एखे थिसग्रानि मावसाफोर, बेनिखायनो दानदिसेयारि बिथायाव एबा नेम बायदियै थिसननाया समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैया। संबिज 'ननि बाहागो IV आव थानाय दफा 39 (डी) आ रायजोखौ हौवाफोर आरो हिनजावफोर मोन्नैनिबो थाखाय समान खामानिनि थाखाय समान बेसेन मोननो थाखाय गावनि खान्थिखौ बिथोन होनो बिथोन होयो। दफा 39 आ रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि खोन्दोआव सोफादेरोब्लाबो, नाथाय बेयो मिथिंगायाव गुदि। लिरबिदांनि थांखिया बेसेनजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव रोखोमसे खामानि मावग्रा सुबुंफोरनि गेजेराव जायखिजाया फारागथिखौ नेवसिनो माखासे समाजारि आरो रांखान्थियारि थांखिफोर थि खालामनाय। समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बुंफुरलुखौ बे कर्टजों रणजीत सिंह बनाम भारत संघ आरो गुबुनफोरनि थाखाय समान बेसेननि बुंफुरलुखौ बाहायनाय जादों। दिनथिफुंनायनि बाहागो IV आव थानाय दफा 39 (डी) आ रायजोखौ हौवाफोर आरो हिनजावफोर मोन्नैनिबो थाखाय समान बेसेन मोननो थाखाय गावनि खान्थिखौ बिथोन होनो बिथोन होयो।
बे मावख 'आरिफोरा मावसोमनाया दानदिसेयारि आरो गुबुनआ अरायथा नङैनि बिथायाव समान खामानिनि थाखाय समान होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
बेयो सैथो दि आर 'जलाइगिरिफोरा बै जायगानि, जेराव बिसोर थिस' न्नाय जादोंमोन, नाथाय बिसोरखौ सायख 'नायनि उनावनो थिस' न्नाय जादोंमोन, सैथो दि बिसोरखौ गाहायनि मावमिन सायख 'ब' र्डजों सायख 'नायनि उनाव थिस' न्नाय जायाखै, नाथाय "समान खामानिनि थाखाय समान होनां रां" नि बुंफुरलुखौ बाहायनायनि थांखिफोरनि थाखाय बेयो माब्लाबासो सोमोनदो गोनां। सायख 'नायनि आदबाव फारागथिया "समान खामानिनि थाखाय समान होनां रां" नि बुंफुरलुखौ बाहायनायाव गोहोम खोख्लैनाय नङा जुदि मोन्नैबो थाखोनि सुबुंफ्रा एखे मावसोमग्रानि सिङाव रोखोमसे हाबा आरो बिबानफोरखौ मावो। भगवान दास (सुप्रा) नि बेलायाव सुपरवाइजरफोरनि जाथायखौ हेंथा खालामनायाव हरियाणा रायजोजों रोखोमसे आर' जलाइखौ नेवसिदोंमोन, जेराव बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि रायजोआ माखासे गामिफोरनि मोनसे जुथुमनिफ्राय बिनायगिरिफोरनि सायख 'नायखौ सिमा होनो थाखाय 423 खौ सायख' दोंमोनब्ला बे रायजोआ सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरजों बेबादि सायख' जानाय बिनायगिरिफोरखौ फारागथिगोनां रोखोमै नायजानायनि थाखाय उदां खालाम जानाय नङा।
सायख 'जानाय आखुथाइआ रोखोमसे। थिसननाया जायगासिम सिमागोनांमोन मानोना बैसोगोरा सोलोंथाय बिथांखिखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय गामिफोरनि जुथुमनिफ्राय थिसननायखौ मुलाम्फागोनां मानिनाय जायोमोन मानोना बै ओनसोलनिफ्राय थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरा बै ओनसोलनि सुबुंफोरखौ बांसिन खाथिसिनै मिन्थिगोन आरो बेखौ जाफुंसार खालामनो थाखाय बैसोगोरा सोलोंथाय बिथांखिखौ मुलामफा लानो थाखाय बिसोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय मोनसे साबसिन थाथायाव जागोन। बिबैफोरनि आर' ज दि फोरोंगिरिफोरा सोलायथाव नङा, समान खामानिनि थाखाय समान बेसेननि बुंफुरलुखौ गोहोम खोख्लैया। फोरोंगिरिफोरखौ जायगायारि महरै बैसोगोरा आरो नेमबादि नङै सोलोंथाय बिथांखिखौ बाहायनो थाखाय थिस 'ननाय जायो मानोना बिसोर बे बिथांखियाव बाहागो लानो थाखाय बैसोगोराफोर आरो ड्र' प आउट गथ 'फोरखौ थुलुंगा होनो थाखाय मोनसे साबसिन थाथायाव थायो। बायजोआरि सासेआ बे बिथांखियाव बाहागो लानो थाखाय जायगायारि थागिरिफोरखौ थुलुंगा होनो हाथावना जानो हागौ। रोंग' थिनि फारागथिनि बेलायाव बेयो सैथो दि हानजानि फोरोंगिरिफोर आरो मानसिफोरनाव जे
बि
टि
नि फोरमान बिलाइफोर थायो।
बिसोरनि गेजेराव सासेआ ग्राजुएट, नाथाय स्काड फोरोंगिरिफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग 'थिया मेट्रिकबो। बे रोखोमनो फोरोंगिरिफोरनि थाखाय बाङाइसिन रोंग' थिया मेट्रिक, नाथाय बिनायगिरिफोरनि गेजेराव गोबांआ ग्राजुएट आरो माखासेया जे
बी
टी
फोरमान बिलाइ गोनां फोरोंजानाय फोरोंगिरिफोर। बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय गोबां गोसो होनाय जादोंमोन दि फोरोंगिरिफोरा पार्ट टाइम मावसाफोर, आरो स्काड फोरोंगिरिफोरा फुल टाइम मावसाफोर। सुपरवाइजारनि दाबिखौ हेंथा होनो थाखाय रायजोनि फारसेनिफ्राय भगवान दास (सुप्रा) नि बेलायाव रोखोमसे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय सुपरवाइजारफोरा मावनो गोनां बिबानफोर आरो हाबाफोरखौ नोजोर होनानै बे आदालतजों आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन दि बिथाङा पार्ट टाइम मावसामोन बे आर' जलाइखौ हमथाना लाखिनाया गोब्राबमोन। हरखाब जाथायफोरावबो जों सासे फोरोंगिरिनो बिबान होनाय बिबानफोर आरो हाबाफोरनि फोरमायथिफोरखौ नोजोर होदों, जाय सरासनस्रायै बुङो दि बिनायगिरिफोरा मिरुआव ब्रै घन्टानि थाखाय फोरोंनो गोनां जायो आरो लोगोसे बिसोरनो ब्रै घन्टानि गोनांथि जायो।
जायगानि बैसोगोराफोर आरो ड्र 'प आउट गथ' फोरखौ फोरोंनो आरो सारभे रिपर्ट थियारि खालामनो, बेनि अनगायैबो बिसोरनो सरकारजों जागायजेन्नाय बायदि बायदि बिथांखिफोरखौ मावफुंनो गोनां जायो, बिसोरनो गेलेमु, एथलेटिक्स हाबाफारि खुंनाय आरो जायगानि दोहोनि मानसिफोरखौ दान होनो थाखाय थुलुंगा होनायनि गोनांथि दं। बिसोरनो गामियारि ओनसोलनि थागिरिफोरनि मोजांनि थाखाय सरकारा जागायजेन्नाय बायदि बायदि मोजांनि बिथांखिफोरनि सोमोन्दै जायगानि थागिरिफोरखौ फोरोंनो गोनां जायो। बिसोरनि बिबान आरो हाबाफोरखौ नोजोर होनानै बिनायगिरिनि आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब जायो दि फोरोंगिरिफोरा 424 पार्ट टाइम मावगिरिफोर मानोना बिसोरो ब्रै घन्टाल' खामानि मावो। गोजौनि सावरायनायखौ नोजोर होनानै, जों मानियो दि फोरोंगिरिफोरा स्क 'डा फोरोंगिरिफोरनो गनायथि होजानाय रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
बिथांनि गिबि थिसननायनि अक्ट 'निफ्राय द' दाननि गोदान थिसननायनि थाखाय मावमिनआव थाद 'नायखौ नेवसिनानै। आर' जलाइगिरिफोरा मावमिनआव थाद 'नाय थासेयावबो आयेन बायदियै होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
