1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
900आ 1978 मायथाइनि मेटार नं
676आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। बबेखानि, अपील खालामग्राफोरनि थाखाय ड
वाई
एस
चिताले, अनिल मित्रा, पी
एच
पारेख, डी
चान्दफचुद, एस
सी
घोष आरो आर
के
ढिल1ओन। भारत जुथुमनि एटर्नी जेनेरेल के
परासरन। सा 498 के
एन
भट, ए
सुब्बा राव आरो मिस मधु मूलचंदानीया साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। आंहा आंनि गियानगोनां फंबाय रंगनाथन, जे
जों होनो थांखि लाजानाय बिजिरनायनि ड्राफ्टआव फरायनायनि खाबु दंमोन। बबेखानि, माखासे साजाखौ दाजाबदेरनाया गोनांमोन। आं बे बाथ्राखौ लानो गोसो गैयामोन मानोना मोन्नैबो गाहाय बिजिरगिरिया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गाहाय बिजिरगिरिनि नोजोरै बे बाथ्राखौ मुंख' दोंमोन।
बेबादि थासारियावनो आं बे थिरांथाखौ लानो थाखाय नारसिन्नायसै। आं आंनि गियानगोनां फंबायजों गोरोबदों दि आपिलखौ बोखारनांगौ आरो बियो खरसानि सायाव बिथोन होनो थांखि लायो। केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै जाहोनफोरखौ गुवारै फोरमायनायनि गोनांथि गैया। बबेखानि, आं बेखौ रोखा खालामगोन दि आं एल
एस
नायर बनाम हिन्दुस्तान स्टील लिमिटेडनि मामलायाव मध्य प्रदेश हाई कोर्टनि डिवीजन बेंचनि नोजोरखौ मोजां मोनो। भिलाई, ए
आइ
आर
1980 एम
पि
106। आं बे नोजोरखौ एफ
नि रुजुनायाव मोजां मोनगोन। बम्बे हाई कोर्टनि सिंगल जजआ गुबुन गुबुन आर 'जलाइ नं
<आइ
डि
1> इलियट वाउड हिल (पी) लिमिटेड बनाम लाइफ इन्सुरेन्स कर्प
आव आर' ज खालामो। आरोबाव, बेखौ फिन बुंफिननाया गोनांथार दि जों बे केसखौ हाई कोर्टनि सिगाङाव इसेल 'समनि थाखाय नारसिन्नाय आपिल खालामनो हागोन ना हाया, जाय एक्टनि सिङाव थानाय गनायथि गैयै अपीलनि बिबाङाव आर' ज खालामो।
बेखौ मिरुआरि आइनजों एबा बेनि सिङाव गायसनजानाय निगमजों सोमोन्दो थानाय एबा लीजआव लाजानाय न 'फोरसिम फुवारनाय जादों आरो मिरुआरि सरकारनि बिगोमा एबा सामलायजानाय। बेबादि न' फोरसिम आयेननि बाहायनायखौ फुवारनो थाखाय आयेननि आयेनारि गोहोनि बायजोआव एबा संसदनि गोहो गैयै। बे सोंनायखौल 'गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव लानाय जादोंमोन आरो संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव जों बेनि सायाव बिजिरनायनि गोनांथि दं। बेनिखायनो, बे बाथ्रायाव जेबो नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। बेनि अनगायैबो, जेरै आंनि रोंग 'थिगोनां फंबायआ जर होदों, आथिखालनि आपिलाव थानाय न' फोरआ राइजोआरि न 'फोर ना नङा, बेनि सायाव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन। बेनिखायनो, सोंजानाय न' फोर एबा बे रोखोमनि न 'फोरआ राइजोआरि न' फोर ना नङा, बे सोंनाया मोनसे बिथिं नङा जेराव जों थांनो गोनां जादोंमोन। 499 बे आपिलनि थांखिनि थाखाय जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि राइजोआरि न 'फोर (होखारनाय), आयेन आफादफोरनि गेजेराव जेबो दानथेलायनाय गैयामोन।
मानोना हाइ क 'र्टनि डिवीजन बेन्चनि सिगाङाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन आरो संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव बे आपिलावबो गुबुन जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोसावनो हाया। बिनिखाय, आंनि सान्नायाव, 1971 माइथायनि आयेननि राहाफोरा रायजोनि आयेननि राहाफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागोन ना हाया बेखौ सान्ना नायनायनि गोनांथि गैया। बेनिखायनो, बे आपिलनि थांखिनि थाखाय संबिजुनि दफा 254 नि गोसारथि आरो गोसारथिनि सायाव जेबो नोजोर होनायनि गोनांथि गैया। इन्दु भूषण बोस बनाम राम सुन्दरी देवी आरो आनरा, बे बिजिरसालिनि मोनबा रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे थिरांथा, जाय कलकत्तानि नोजोरखौ रोखा खालामो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बै केसाव सोंजानाय आयेनखौ संबिज 'ननि 7 थि फारियाव फारिलाइ 3 नि रेबगान्थि 6,7 आरो 13 आव मोन्नो हागोन आरो फारियाव रेबगान्थि 18 नि रेबगान्थि नङा आरो फारियाव रेबगान्थि 3 नि रेबगान्थिबो नङा।
बेखौ बेनि गुदि आरो गुबै ओंथियाव बुजिनो नांगौ आरो बेबादि हरखाब जाथायआव सोंजानाय आइनखौ आबाद हानि अनगायै गुबुन सम्पथिनि सोलायसोल 'नि बेलायाव बुजिनो नांगौ आरो बेबादि, संबिजुनि 7 थि फारियाव फारि 3 नि एन्ट्रि 6 आव गोग्लैयो। बेयो बुंजानाय थिरांथा आरो उननि थिरांथाफोरनिफ्राय रोखा दि भि
धनपाल चेट्टियार बनाम यशोधाइ अम्मलआव एखे नोजोरखौ फिन थि खालामनाय, दि न' नि थाग्रा आरो बेनि सामलायनायनि आयदाफोरा रोखोमसे फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बेयो आंनि सान्नायाव फोसावजानो हाया दि सोंजानाय 197-1 आयेनआ आयेन आफादनि गोहोनि बायजोआवमोन। बेफोर नायसंनायफोरजों आं आंनि गियानगोनां फंबायखौ मान होनानै गनायोदि आपिलखौ बेसेन दफानि सायाव जेबो बिथोन गैयालाबानो बोखारनांगौ। जे
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
एन
जे
जे
एन
जे
जे
एन
बेंकिं कम्पानिफोर (एकुइजिशन एन्ड ट्रेन्सफार अफ अंडरटेकिंग्स) आइन, 1970 नि सिङाव दानाय टेच्युटरि कर्प 'रेसन। आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीया बेंकनि खाजोना लागिरि होनना दाबि खालामो, नाथाय बेखौ रिप 'न्देन्ट बेंकआ गनायाखै। बेंकआ दाय होयो दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानीखौ, जेब्ला एसे गुबुन रोखोमै बानायनाय जादोंमोन, अब्ला 500 थि सानरिखि आरो सेक्रेटारियेल सिबिथाइफोरनि सायाव नोजोर होनानै बैंकनि न 'खरनि मोनसे बाहागोखौ लाइसेन्सि महरै दखल खालामनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जायखौ बैंकनो होनो गोनां जादोंमोन। ओरैबादि मोनदाङो दि इं 1975 माइथायनि माब्लाबा माब्लाबा रिप' न्देन्ट बेंकआ वेस्ट बेंगल प्रिमाइसेस टेनेंसी एक्ट, 1956 नि दफा 13 (6) नि सिङाव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिखौ होखारनायनि फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन (बेनि उनाव बेखौ' 1956 एक्ट 'बुंनाय जायो)। बबेखानि, बेंकआ 1971 माइथायनि पार्लियामेन्टआव आर' जलाइ खालामनाय 'अनअथोराइज्ड एक्ट' (1971) नि सिङाव पब्लिक अपीलेन्टफोरनो मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन।
टि
ए
हाइ क 'र्टआ 1978 मायथाइनि मेटार नं
676 मोन। रिथ पिटिसनआव गोबां बाथ्रा दानथेलायनाय नुनो मोनदोंब्लाबो, 12 फेब्रुआरि, 1987 मायथाइनि कलकत्ता हाइ क' र्टनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरनाया, (जाय आथिखालाव आपिलनि सिङाव दङ ') रेबगान्थिदों दि "जोंनि सिगाङाव जाय मोनसेल' सोंनायनि बाथ्रा दानथेलायनाय आरो दावराव-दावसि खालामनाय जादों, बे दि अनागारि आयेना, जाय रायजोआरि न 'फोरनिफ्राय गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनायनि राहा होयो, जायखौ मिरुआरि आइनजों एबा बेनि सिङाव गायसनजानाय निगमजों सोमोन्दो थानाय एबा लीजायाव लानाय न' फोरसिम फुवारनाय जादों आरो मिरु सरकारनि बिगोमाथि एबा सामलायनाया गोहो गैयै, मानोना बे आइनखौ बेबादि न 'फोरसिम बाहायनो थाखाय संसदनि आयेनारि गोहोनि बायजोआवमोन। बबेखानि आपिल खालामग्राफोरा संसदनि आयेन बानायनायनि गोहोखौ नेवसिनायावल' गोसो दं, जेराव बियो 1971 मायथाइनि आयेन एबा लीजजों सोमोन्दो थानाय न 'फोरसिम
ज ', ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज 'ज' ज '
दफा (ङ) नि दफा (1) आ मिरु सरकारजों सोमोन्दो थानाय, एबा लीजआव लानाय एबा बिनायजानाय न 'फोर, लोगोसे संसदनि जायखिजाया सदननि सामलायनायनि सिङाव संसदनि जायखिजाया सदननि सामलायथिनि सिङाव संसदनि जायखिजाया सदननि मावख' गिरिफोरनि सोद्रोमाफोरनो थाग्रा खुलि 501 जगायनो थाखाय दोननाय न 'फोरखौ लायो। दफा (ङ) नि दालाय दफा (3) आ जुथाइ हायुं आवथा दिल्लीयाव माखासे जायगायारि मावख' आरिफोरनि न 'फोरखौ लायो। दफा (ङ) नि दालाय दफा (2) आ गोबां रोखोमनि आफादफोर, जेरै मुलुगसोलोंसालिफोर, बिरोंदामिन फसंथानफोर, गाहाय पर्ट ट्रास्टफोर आरो भाखड़ा सामलाय ब' र्डनि ट्रास्टिफोरनि बर्डजों सोमोन्दो थानाय एबा लीजायाव लानाय न 'फोरखौ लाबोयो। बेयो बबेबा सरकारजों सोमोन्दो थानाय एबा लीजआव लानाय न' फोर एबा बेनि हेफाजाबारि न 'फोरखौबो लायो आरो जों बेयाव मोनसे सोमोन्दो गोनां निगमनि जायखिजाया खोन्दो एबा न' फोरखौ गायसनो।
मिरुआरि आइनजों एबा बेनि सिङाव बिथोन होजानाय आरो मिरु सरकारजों हाबा जानाय एबा सामलायजानाय। "बे बाथ्रायाव जेबो बेले-बेजे गैया दि आथिखालनि आपिलाव सावरायजानाय न 'खरआ आयेननि ओंथियाव" राइजोआरि न' खर "। बे आयेनाव सासे एस्टेट मावख 'गिरि थिसननायनि बाथ्रा सानना लानाय जादों, जाय सरकारनि गोजौ थाखोनि मावख' गिरि एबा बै मावख 'आरिजों सामलायजानाय राइजोआरि न' खरफोरनि बेलायाव सोमोन्दो गोनां आयेनारि मावख 'गिरि। आयेनाव एस्टेट मावख' गिरिखौ राइजोआरि न 'खरफोरनि" गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ "लिंहरनो हानाय गोहो होनाय जादों (थामहिनबा गोहो गैयालासे बेबादि न' खरखौ आवग्रिना थानाय सुबुंफोर एबा बेबादि गोहो जोबनायनि उनाव दखलआव थाबाय थानाय सुबुंफोर एबा जायखिजाया जाहोनजों थि खालाम जानायफोर) जाहोना दिन्थिनायनि थाखाय बिसोरखौ मानो होखारनो नाङा आरो गोनांथि जायोब्ला, बिसोरनाव होनाय फोसावथायनि फिननायाव सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरजों दिन्थिजानाय जाहोन, माबाफोर दङब्ला, बिसोरखौ होखारनो थाखाय दावगालांनो हानाय गोहोफोरबो दं।
मावख 'आरि नङि थाग्राफोरनि थाखाय रायजोआरि न' खरफोरनि बेलायाव भारा एबा खहा होनायनि गोनांथि जायो आरो बायदि बायदि। आयेननि राहाफोरनि सिङाव एस्टेट मावख 'गिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनआ आपिल खालामथाव, अपीलेट मावख' आरिआ जिल्ला जज एबा बेबादि गुबुन जुडिसियेल मावख 'गिरि जाय जिल्ला जज महरै 10 बोसोरनिख्रुइबो बाङाइसिन रोंमोनदांथि गैया आरो गोजौनि आपिलनि मोनथायनि सिङाव, एस्टेट मावख' गिरिजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरा जोबथा। दफा 15 आ बिजिरसालिनि ओनसोलखौ जायखिजाया नालिस एबा मावखान्थिखौ रंजानो हेंथा होयो, गुबुन गुबुननि गेजेराव, जायखिजाया सुबुंखौ होखारनाय जाय रायजोआरि न 'खरफोरनि गनायथिगैयै दखलआव दं। बेयो, गुवारै, 1971 आइननि महर। जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामजानाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि सिगां, आरोबाव मोन्नै आइनफोरखौ मुंख 'नाय गोनां, जाय जोंनि सिगाङाव सावरायजानाय आयदाजों सोमोन्दो दङ। बेनि सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन दि बेंकआ 1956 माइथायनि राष्ट्रपति एक्ट, 502 नि सिङाव गनायथिनि फोसावथाइ होदोंमोन।
30 मार्च, 1956 मायथाइआव, गुबुन गुबुन रायजोफोराव सोलिबोनाय लीज आरो भाराखौ दबथायनाय आयेननि रोखोमाव दं। बेयो गुबुन गुबुननि गेजेराव, कलकातायाव थानाय न 'फोर आरो रायजोनि माखासे गोनां नोगोरफोर आरो ओनसोलफोर जेराव न' फोरनि आंखाल दं, बै न 'फोरनि भारा होग्राफोरखौ होखारनायनि बाथ्राखौ सामलायो। मोनसेनि अनगा बे आयेननि राहाफोरखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया। दफा 1 (3) नि नैथि बिथोननि सिङाव आयेना (ए) जायखिजाया जायगायारि मावख' आरिजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया न 'फोर, (बी) सोरकारजों सोमोन्दो थानाय एबा दाबि खालाम जानाय जायखिजाया न' फोर आरो (सी) सोरकारजों लीजआव लानाय जायखिजाया न 'फोरनि बेलायाव सोरकारजों बानायजानाय जायखिजाया न' फोर। आथिखालनि मामलायाव न 'फोरा बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया थाखोनि सिङाव फैया आरो जोंनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामग्राफोरनि बायदिब्ला, 1956 माइथायनि आयेननि राहाफोरा आबुङै बाहायजाथावमोन आरो बेखौ बेंकजों बाहायजानांगौमोन।
पेन्टस) एक्ट, 1962, (बेनि उनाव '1962 एक्ट' महरै मुंख 'जायो)। बे आयेना 1971 एक्टनि रोखोमसे रोखोमसे, मोनसे रोखोम जाय गुबुन गुबुन रायजोफोराव दंमोन, जेराव आयेनारि महरै मुं दोनजानाय मावख' गिरिफोरनो राइजोआरि न 'खरनिफ्राय गनायथि गैयै थाग्राफोरखौ होखारनो थाखाय जुनिया गोहो होनाय जादोंमोन। दफा 2 (2), 2 (7) आरो 2 (8) आव थानाय' हा ',' राइजोआरि हा 'आरो' गनायथि गैयै दखल 'नि बुंफुरलुफोरा ओरैबायदि गुवारमोन दि रांख' जों सोमोन्दो थानाय न 'खरआ बुंजानाय एक्टनि सिङाव जागोन आरो बै एक्टनि सिङाव आपिल खालामग्राफोरखौ होखारनायनि मावखान्थियाबो कलेक्टरजों जागायनो हागौ। बे रोखोमै ओरैबादि नुनो मोनो दि आर' जलाइ खालामग्राफोरखौ होखारनायनि मावखान्थिया 1971 एक्टजों लोगोसे रायजोनि मोन्नैबो एबा मोन्नैबो एक्टफोरजों सामलाय जागोन, आरो बे रोखोमनि सोंनाया ओरैबादि गुवारमोन दि बे एक्टनि सिङाव थानाय आयेन आफादफोरखौ गेवनाय जागोन।
जेरावसिम बियो आर 'जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो थांखि लायो, बे थाखोआव संबिजुनि स्निथि फारियाव गासिबो सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ थि खालामनाया खाबुगोनां जागोन, जाय भारत सरकार आइन, 1935 नि 7थि फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरजों लोगोसे जोंनि सिगाङाव सावरायनायखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। बेफोर जाबायः कनस्टिट्यूशन 1935 एक्ट लिस्ट I यूनियन लिस्ट I फेडेरेल लिस्ट एन्ट्रि 3 एन्ट्रि 2 केन्ट' नमेन्ट, नेभाल, मिलिटारि आरो एयर फोर्सनि हाबाफोरनि सिमा थि खालामनाय; 503 ओनसोलफोर, बेबादि ओनसोलफोराव केन्ट 'नमेन्टाव जायगायारि गाव खुंथाय जायगायारि गाव खुंथाय, कन्स्टि ओनसोलफोर, कनस्टि ओनसोलफोर, कनस्टिट्यूशन आरो गोहोफोर आरो केन्ट' नमेन्टनि बेबादि ओनसोलफोरनि सिङाव थानाय गोहोफोर जेरै केन्ट 'नमेन्ट मावख' आरिफोरनि ओनसोलफोर, हाउस मावख 'आरिफोरनि नेमखान्थि आरो बेबादि ओनसोलफोराव रेगुला थाग्रा जायगा, आरो बेबादि न' फोरनि थाग्रा जायगा, लोगोसे बेबादि ओनसोलफोरनि भारायाव होनाय हाफोर, एबा इ
एन
टि
आर
वाई
नि हाफोर।
बेनिफ्राय बिथांनि खाजोनाखौ दख 'ल खालामनाय, नाथाय ड' मिनियनआव थानाय सम्पथिनि सोमोनदोआव (दिङा रौनिया नङि, मोनसे रायजोआव रौनिया नङि एबा बिरखं सान्थ्रिनि खामानिफोर), नाथाय 'रायजोनि आयेननि सोमोनदोआव, मोनसे प्रभिन्सआव थानाय सम्पथिखौ बासिना दोन, जेराव संसदआ आयेनजों गुबुन फारसेथिं प्रभिन्सियेलनि सिङाव थायो। आयेन, जेराव ड' मिनियन आयेना गुबुन रोखोमै होयो, आरो, बै रायजोजों जायखिजाया लीज एबा गोरोबथिनि थाखाय लाजानाय मोनसे एकसेदिं रायजोआव सम्पथिनि सोमोनदोआव, बै लीज एबा गोरोबथिनि समफारिफोरनि सिङाव। इ
एन
टि
आर
वाइ
43: इ
एन
टि
आर
वाइ
33: इनकर्पोरेसन 7 रेगुलेशन कर्प 'रेसनफोर, थामहिनबा, फालांगि जथायनाय, रेगुलेशन आरो कर्प' रेसनफोरखौ फोजोबनाय, जेराव ट्रेडिं कर्प 'रेसनफोर, बेंकिं, बीमा आरो रांखानथियारि
मोनसेल 'बाहायथि बै रायजो एबा हेफाजाबारि आफादफोर, आरो निगमफोरनि गेजेराव, फालांगि जाथों एबा जायाथों मानो, मोनसे खोन्दोआव सिमागोनां मुवाफोरजों, एन्ट्रि 44: नाथाय मुलुगसोलोंसालिफोरखौ लाफायै। फालांगि जाथों एबा जायाथों मानो, निगमफोरखौ सोफादेरनाय, नेमखान्थि खालामनाय आरो फोजोबनाय, थांखिफोरा गंसे रायजोआवल' सिमागोनां नङा, नाथाय मुलुगसोलोंसालिफोरखौ लाफायै। 504 लिस्ट II स्टेट लिस्ट II प्रप 'लनेल लिस्ट एन्ट्रि 18: एन्ट्रि 21: हा, थामहिनबा हा, थामहिनबा हा, थामहिनबा हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा, हा,
एस
टी
एन्ट्रि 5: हाबफै आरो बिदा दानलायनाय; खुदियाफोर, उइलफोर, गोसो गैयै, आरो उनमोनगिरि, आरो उन्दै गथ 'साफोर; खांनाय-खांनाय; आबाद आरो उनमोनगिरि सोमोनदै उइलफोर बासायनाय; हा
जथाय नखर आरो बोखावनाय; गासैबो आयदाफोर जायनि सोमोनदोआव न्यायारि मावखान्थियाव बाहागोआरिफोरा गावसोरनि गावारि आयेननि सिङाव बे कनस्टिटिउशन जागायनायनि सिगां मीडियाजों गोरोबनायमोन। एन्ट्रि 6: एन्ट्रि 8: सम्पथिनि बारस्लायनाय आबाद हानि अनगा सम्पथिनि गुबुन गुबुन बारस्लायनाय; आबाद हानि अनगायै; हाबाफोरनि रेबथुमनाय आरो हाबाफोर आरो खाख्रिफोर आरो खाख्रिफोरनि रेबथुमनाय। एन्ट्रि 7: एन्ट्रि 10: बाहागोआरि, जाहाज, एजेन्सि, एजेन्सिनि रादाइफोर, रोगाथाय, रोगाथाय, आरो गुबुन जुनिया आरो गुबुन जुनिया महरनि रादाइफोर लोगोसे रादाइफोर, नाथाय आबादजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरखौ लाफादेरनाय नङा।
जुदि रांख 'नि न' खरखौ जुथाइ सरकारनि न 'खर होनना बुंनो हायो। बे बादियाव, बेबादि न' खरखौ सामलायग्रा आइनखौ लिस्ट 1 नि रेबगान्थि 32 नि सिङाव "जुथुमनि सम्पथि" खौ लाफानाय होनना बुंनो हायो। बबेखानि, बे न 'खरखौ कलकातायाव फसंनाय जानायनि जाहोनाव, बे रेबगान्थिनि सिङाव जायखिजाया आयेना रायजोनि आयेननि सिङाव जागोन, रायजोनि आयेना "आइनजों संसदआ गुबुन रोखोमै जगायजासिम" ल' सामलायनो हायो। संसदआ इं1971 माइथायनि आइनजों गुबुन रोखोमै जगायजानायनि उनाव, बे आयेना 1956 आरो 1962 मायथाइनि आइनफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैगोन, बेखौ बुंनो हायो। बबेखानि, जोंनि सिगाङाव बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बेंकआ आबुङै सरकारनि सिङाव थानाय आरो सामलायजानाय मोनसे निगमब्लाबो, बेनि गावनि मोनसे रोखा सुबुंथि दं आरो बेनि सम्पथिखौ जुथाइ थाथायनि सम्पथि होनना बुंनो हाया। थारै, बे बिजिरनायनि उनाव कर्ट अफ स्टेट आई
डी
आर
टी
टी
आर.
इन्डिया लिमिटेड बनाम सी
टी
अ '., (1964) 4 एस
सी
आर
99; ए
पी
स्टेट र' ड ट्रेन्स्प 'र्ट कर्प' रेसन बनाम आई
टी
अ '
(1964) 7 एस
सी
आर
17; हेवी इंजीनियरिंग मजदूर यूनियन बनाम स्टेट, (1973); विदर्भ हाउसिं बर्ड बनाम आई
टी
अ'., (1973) आरो वेस्टर्न कोलफील्ड्स लिमिटेड बनाम स्पेसाल एरिया देभलपमेन्ट अथ 'रिटी, (1973) बिनिखाय बे आयेनखौ मदद खालामनाया जाथावै नङा, मानोना लिस्ट-1 नि एन्ट्रि 32 नि सिङाव जाय न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न
एन्ट्रि 18 निफ्राय न्यायबिगियान। बिथाङा गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, मनोहर बनाम सी
देसाई, ए
आइ
आर
1951 नाग 33; ए
सी
पटेल बनाम विश्वनाथ चड्डा, आई
एल
आर., रमन डस बनाम स्टेट, ए
आइ
आर
1954 ए
एल
एल
707; दारूखानावाला बनाम खेमचंद, आई
एल
आर.; एम
करुणा बनाम स्टेट, ए
आइ
आर
1955 नाग
153; केवलचंद बनाम दशरथलाल, आई
एल
आर.; सुकुमार दत्ता बनाम गौरीशंकर, ए
आइ
आर
1967 मैड
57 आरो इलियट वाउड आरो हिल पी
लिमिटेड बनाम एल
आई
सी., [1980] बम
भूषण
590, जायनि सायाव जों ए
आइ
आर
नि मोनसे आबुं बेंचा सिगाङाव बिजिरसंनाय फैगासिनो दं।
09 आरो आथिखालाव आपिलनि सिङाव थानाय बिजिरनाया आरो नैथियाव, मानोना फेदेरेल क 'र्ट आरो प्रिवी काउनसिला एन्ट्रि 18 (एबा बेनि सिगांनि, भारत सरकार एक्ट, 1935 नि सिङाव प्रभिन्सियेल लिस्टनि एन्ट्रि 21, (बेनि उनाव' 1935 एक्ट 'महरै मुंख' नाय) नि बुंफुरलुनि बागै मोनसे सोंथिया फेदेरेल क 'र्ट आरो प्रिवी काउनसिला नुजादोंमोन आरो गोजौनि माखासे बिजिरथिफोरखौबो बे क' र्टनि सिगांनि माखासे थिरांथाफोराव गनायनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेफोर थिरांथाफोरखौ मुंख 'नायानो आरजाथाव जागोनः (1) बे बिथिङाव सोमोन्दो गोनां थिरांथाफोरनि गिबिसिन थिरांथाआ जथाइ रायजो बनाम आतिगा बेगमनि फेदेरेल क' र्टनि थिरांथा, बे मामलाया भारत सरकार एक्ट, 1935 नि स्निथि फारियाव लिस्ट II नि एन्ट्रि 21 नि बुंफुरलुजों सोमोनदो गोनांमोन। बेयो जथाइ हायुं आवथा रेमिशंस एक्ट, 1938 (14) नि गनायथावथिनि आयदाखौ जौगाहोदोंमोन।
गावसोरनि न 'ल' मारफोरखौ खिन्थानाय। नाथाय बे रैखाखालामनायखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै आगरा टेनान्सी एक्ट, 1926 नि राहाफोरखौ सिफायनाय महरै गनायथि गैयै आरो खामानि मावै होनना फोसावनाय जादोंमोन। बेनिखाय ओनसोलारि आयेन आफादफ्रा हेंथा गोनां एक्टखौ पास खालामदोंमोन, जाय बिजिरसालिनि रैखाखालामनायनि बिथोनफोरनि थारथिनि बागै जेबो सोंनायखौ होबथायो। बे एक्टखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि आबुं बेंचा आयेन आफादनि गोथों गोहो गोनां होनना मानिदोंमोन। ओनसोलारि सोरखारा फेदेरेल कर्टाव आपिल खालामदोंमोन। फेदेरेल कर्टआ मानिदोंमोन दि आयेनखौ रोखा महरै एन्ट्रि 21 जों सामलायदोंमोन। रोंग 'थिगोनां गाहाय ज' थिसआ नोजोर होदोंमोनः "मोनथाम आयेन फारिलाइफोराव सावरायजानाय आयदाफोरा जेब्लाबो बिगियानारि बुंफुरलुजों थि खालाम जानाय नङा। ओनसोलारि फारिलाइयाव मोनफ्रोमबो बेसादखौ बेबादि रोखोमै बुंफुरलु खालामनाया बाहायजाथावै जाथावै जागोनदि बेखौ फारिलाइयाव थानाय मोनफ्रोमबो गुबुन बेसादनि मादाव जुनिया खालामनाय जायो आरो संसदआव मोनसे गुवार अनजिमानि आयदा लानाय नुनो मोनो।
मोनसे गुवार आरो सरासनस्रा गोनां सोदोब। बेबादि माखासे थाखोफोरनि बेलायाव जेरै "जायगायारि खुंथाय", "सोलोंथाय", "दै", "आबाद" आरो "हा", सरासनस्रा सोदोबखौ गोबां बिदिन्थि एबा सावगारिफोरजों फेहेरनाय आरो बरनायनाय जायो, 507 नि माखासे जाय जानो हागौ जायखिजाया लुनायनि सायाव बांसिन सरासनस्रा सोदोब सिङाव गोग्लैयो, जेराव (नि) गुबुनफोरखौ सोफादेरनाया एसेबां रोखा नङा जानो हागौ। बेनिखायनो "क 'र्टस अफ वार्ड" आरो "ट्रेजार ट्र' भ" खौ सरासनस्रायै "हा" खर 'नि सिङाव सोफादेरनाय महरै गनायजायाबो जानो हागौ, जुदि बेफोरखौ आइटेम नं 21 आव जर' खायै मुंख 'नाय जायामोन। नाथाय, आं सानो दि बेसादफोरनि जेबोखौ गुसेब एबा हेंथागोनां ओंथियाव फरायनो नाङा आरो मोनफ्रोमबो सरासनस्रा सोदोबखौ गासिबो हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि आयदाफोरसिम फुवारनो थाखाय लाखिनांगौ जायखौ थारै बुंनो हायो आरो जेरावबो बेखौ मोजाङै बुजिनो नाजा।
मोनफ्रोमबो केसखौ जेब्ला आरो जेब्ला बे कर्टनि सिगाङाव फैयो खन खालाम। "बेनि उनाव कर्टआ बुङो दि, जुदि ओनसोलारि आयेन आफाद खाजोना बुथुमनायनि बेलायाव आयेन खालामनो हायो, अब्ला बिनाव खाजोना बुथुमनो थाखाय सासे न 'मालिकनि गोहोनि सायाव जायखिजाया सिमानि सोमोनदै आयेन बानायनायनि गोहो थानांगौ, थामहिनबा, भारानि रैखाखालामनायजों लोगोसे बिसोरनि बुथुमनायनि सोमोनदै। (2) उननि थिरांथा, माखासे नोजोर होनायनि सायाव जेराव डा
चितालेआ मेघ राज बनाम अल्लाह राखिया, ए
आइ
आर
1947 पी
सी
72 आव प्रिवी काउनसिला गोबाङैनो सोनारदों। बे बादियाव सोंनाया बेमोन दि पान्जाब रेस्टिट्यूशन अफ मर्टगेज लेन्ड एक्ट, पान्जाब आयेन आफादनि मोनसे एक्ट, पान्जाब आयेन आफादनि आलट्रा वायार्स जानायनि थाखाय उदायैमोन। बे एक्टआ माखासे हाफोरनि बन्दक दोनग्राफोरनि थाखायबो बाहाय जादोंमोन, जायखौ' दखल 'होनना बुंफोरनाय जादोंमोन, जाय आबाद मावजानाय एबा गामि एबा सोहोराव आबाद मावजानाय हा एबा आबाद मावजानाय हा एबा आबाद मावजानाय हानि थांखिफोर नङा।
एबा गांसोबारि "आरो बेबादि हाफोराव दालानफोर आरो गुबुन दाथायफोरनि जायगाफोरखौ सोफादेरनाय। गुबुन गुबुननि गेजेराव, आर 'जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायनाय आयेननि थांखिया बन्दक दारानि सिङाव थानायफोरनि रुजुनायाव बांसिन साबजाथाव थासारिफोराव बन्दक दोनजानाय न' फोरखौ होफिन्नाय आरो कालेक्टरनि सिगाङाव मोनसे बिखान्थिनि राहा होनाय जाय सरासनस्रा बिजिरसालिनि सिगाङाव थानायनिफ्राय बांसिन सुंद 'मोन। पान्जाब रायजोनि फारसेनिफ्राय प्रिवी काउनसिलनि सिगाङाव बाथ्रा दानथेलायनाया बेमोनदि हेंथा होजानाय आयेननि राहाफोरा आइटेम 21 जों आबुं जानो हाथावनामोन, बेयो 1935 आयेननि ओनसोलारि आयेनारि फारिलाइनि आइटेम 2 जों जानो गोनां। गुबुन फारसेथिं, आर' जलाइगिरिफोरा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि हेंथा होजानाय आयेना लिस्ट II नि सिङाव रायजोनि आयेनारि गोहोफोरनि सिमाफोरखौ बारलांदोंमोन आरो लिस्ट III नि सिङाव 508 गोहोफोरखौ बाहायना मदद होजानो हायामोन।
हेंथा होजानाय आयेननि बाथ्राफोरा भारतारि कन्ट्रेक्ट एक्ट आरो कोड अफ सिविल प्रोसिजरनि राहाफोरखौ नेवसिगारोमोन। जुडिसियेल कमितिआ बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि आयेनखौ लिस्ट III नि एन्ट्रि 21 जों रोखा महरै खोबथेनाय जादोंमोन। बेबादि गनायनायाव, बिसोर नोजोर होदोंमोनः "आइटेम 21 नि गुदिखौ जागायजेननाय सोदोब" हा "आव मोन्नो हायो। बे सोदोबा गाव हारसिङैनो गासै रोखोमनि हाखौ सोफादेरनो थोजासे, आबादानो जाथों एबा जायाथों मानो। हाया गुबैयै ओनसोलारि सोमोनदोनि आयदा। मोनफ्रोमबो रायजोनि हाया गावनि जुनिया आखुथायफोर थानो हागौ जायनि थाखाय बेखौ आयेन बानायनायनि गोनांथि दं, आरो हा हमथानाय आरो ओनसोलारि एबा ओनसोलारि सोमोनदोनि थि जेंनाफोरनि सोमोनदोआव जायगायारि आसार-खान्थिफोर आरो दोरोंफोर दं जायनि थाखाय ओनसोलारि गनायथिनि गोनांथि दं। बेयो गोमोथाव जागोन जुदि मोनसे प्रभिन्सनि हाखौ माखासे आयेनारि गोहोफोरनि सिङाव आरो बायजोयाव गुबुन-गुबुन बाहागोफोराव बोखावनाय जायो। बेबादि जुजिलायनायआ प्रभिन्सनि मोनसे जुथायारि बाहागो नङा।
सरासनस्रा सानथांखिफोरनि सायाव साबसिन दाथायखौ मोन्नो हागोन, जुदि जेबो जाहोननि थाखाय, बेखौ आइटेम 21 नि बाथ्राफोरजों एबा संबिजुनि गुबुन बाहागोफोरजों दानस 'नाय जाय गासै महरै फरायजानांगौ। आइटेम 21 "हा" नि बेलायाव, सामलायग्रा सोदोबखौ आद्रा थानाय आइटेमजों उनसंनाय जायो, जाय बुङो, "थामहिनबा।" बेफोर सोदोबफोरा "हायाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइ" नि सरासनस्रा सानदांथिखौ सिनायथि होयो। "हायाव मोन्थाइ" आव आबुं बिगोमा एबा खाजोना एबा बेबादि गासैबो मोन्थाइफोर बायदि सरासनस्रा मोन्थाइफोर थाफानांगोन। "हानि सायाव मोन्थाइ" आव गोरलैथि एबा गुबुन जामुंआरि मोन्थाइफोर थाफानांगोन, बिसोर जायखिजाया महर लानो हागौ। बेनिउनाव बैफोर सोदोबफोरखौ उनसं जाय सिमानि सोदोबफोर नङा नाथाय बुंफोरनाय एबा बिदिन्थि होनाय, बिदिन्थिफोर होनाय जाय थि आयदाफोरनि थाखाय मोनसे सिन होनो हागौ। बेनिखायनो "हा बिगोमा आरो भारा होग्रानि सोमोनदो" सोदोबफोर दं, जाय आबाद हाफोरजों समान महरै दैथायहरजानाय बाथ्राफोर नङा।
थि महरै आबाद मावजानाय हाखौ मुंख 'नाय जायो, आरो बेखौ फारि 3 नि आइटेम 7,8 आरो 10 जों फरायनो गोनां जायो। बेफोर सोलायसोल' खालामनाय एबा गुबुन खालामनो हानाय एबा बोखावनायनि आदबफोरजों सोमोन्दो दङ, जाय जुथायारि आयेननि सिङाव थानो हागौ, नाथाय हादाबखौनो सोमोनदो गैया, मोनसे ओनसोल जेराव ओनसोलारि आरो जुथायारि गोहोफोरा 509 दं, जाय रोखा महरै ओनसोलफोरनि थाखाय थि आबाद मावजानाय हानि गाहायखौ एंगारनानै दं। आइटेम 21 नि आद्रा थानायफोरा हा सोमोनदोआव भारताव जुनिया फिथाय गोनां गोनां आयदाफोरखौ थि खालामो। आबाद मावजानाय हानि थि आरो सिमागोनां थि खालामनाया फोरमान होयो दि आइटेम 21 आव आबाद मावजानाय हानि सिमागोनां मुंख 'नायजों लोगोसे "हा" खौ बाहायनाय जाया, नाथाय सरासनस्रा हा सोमोनदोआव। आइटेम 2 आ हादाबनि सोमोनदोआव बिजिरसालिनि गोहो आरो न्यायबिधान सोरजिनो आरो थि खालामनो थाखाय ओनसोलफोरनो रोखा गोहो होनो थाखाय थोजासे, जाय 21 नि मोनसे हेफाजाबारि आयदा।
रायजोनि मावख 'आरिफोर, आरो बेफोरखौ बावैसो मुंख' नाय संबिजुनि बाथ्राफोरजों रुजुना नाय। नाथाय बेखौ खालामनायनि सिगां, बेखौ नायनो हागौ दि संबिजुवाव बन्दकफोरनि मुंखौ मुंख 'नाय जेबो रोखा राहा गैया, बबेखानि भारताव बन्दकफोरा सरासनस्रा फालांगियारि जिउ आरो नालिस आरो आयेननि आयदा महरै जुनिया गोनांथि दं। नाथाय मोनसे संबिजुवाव सरासनस्रायै थि ट्रेन्जेकसनफोर एबा ट्रेन्जेकसननि रोखोमफोरजों सोमोन्दो गैया, आरो हानि बन्दकफोरा, गावसोरनि लर्डशिपनि बिजिरनायाव, लुनायनि आयदा महरै, थि महरै आइटेम 21 नि सिङाव गोग्लैयो मानोना बेफोर हानि बन्दकफोर, नाथाय माखासे बिथिंफोराव बिसोर सम्पथि आरो कन्ट्रेक्टनि बारस्लायनायनि गुदिमुवाफोरखौ लाफायो। नाथाय बेफोर मोनसे रोखोमनि ट्रेन्जेकसन महर होयो जायखौ थि महरै सुइ जेनेरिस महरै मानिनाय जायो, हानि थाखाय आनुषंगिक आरो आइटेम 21 नि सिङाव सोफादेरनाय जायो, जेराव बिसोर 10 थिफोरनि सिङाव गोग्लैयो, आरो जेराव लर्डशिपनि मोनसे केस थायो, जेराव फिन 10 थि बिबाङाव गावसोरनि लर्डशिपनि मोनसे केस थायो।
eआ नोजोर होयोदि बन्दक महरै जोबोद गोनां आयदाखौ संबिज 'ननिफ्राय नागारनाय जादोंमोन आरो मोनसे थालांनाय आयदा महरै दफा 104, संबिज' न आयेननि सिङाव गबर्नर जेनेरेलनि गोहोफोरावल 'हगारनाय जादोंमोन। जेरावहालागै हानि सोमोनदो दं, आइटेम 21आव मोनसे हरखाब आरो हेफाजाबारि आयदा महरै बन्दकफोरखौ सोफादेरनाय जागोन। जेरै सिगाङाव बुंफोरनाय जादों, हेंथा आइनहा गाहाय थांखिया बन्दक खालामग्राफोरखौ बन्दक खालामजानाय हाफोरखौ बन्दक खालामजानाय हाबाफोरनि गोनांथिनिफ्राय खम गोनां सोदोबफोराव होफिन्नायनि खाबु होनानै सुग्लायहोनाय। बेयो दफा 3आव बुंजानाय हानि आथिखालनि बन्दकफोरसिम सिमागोनां, जाय 8.6.1901 नि सिगां गोहोम खोख्लैजानाय। बे बुंफुरलुआ बेखौ "आबाद एबा आबाद एबा गांसोबारिनि थांखिफोरनि थाखाय दखल खालामनाय एबा 510 भारायाव दोन्नो हानाय" हायाव सिमागोनां खालामो।
सरासनस्रायै आबाद मावजानाय हाखौ आबाद मावजानाय हानि मोनसे फोलेर होनना मानिनाय जायो एबा आबाद मावजानाय हा एबा आबाद मावजानाय हानि सिङाव थानाय थांखिफोरनि थाखाय हगारनाय जायो आरो बेबादि आबाद मावजानाय हानि मोनसे आयेननि सरासनस्रा बिन्दोनि सिङाव। आयेननि दफा 3आ सोलियो, बेयो सैथो, गोबां थि रोखोमनि हा होनाय जायखौ सोफादेरनाय जायो, नाथाय बेफोर गासैबो sub.s नि दबथायनाय सोदोबफोरजों सामलाय जायो। (1) जाय गासै आइनखौ आबाद मावजानाय हायाव सिगांनिफ्रायनो बुंजानाय ओंथिआव सिमागोनां खालामो। बेनिखायनो दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि गाहाय (b) खौ मोनसे एस्टेट एबा हानि मोनसेल 'थाखोनि हमथानायखौ मुंख' नाय महरै फरायनांगौ जायजों आयेना फालांगि खालामो। बे रोखोमनो गासैबो दालाय खोन्दो, होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो, बेयो आबादारि हा। हेंथा होजानाय आयेननि दफा 7 आरो 8आव बन्दक होग्राफोरनि फोसाबनायनि थाखाय बेनि गुबै गुदि राहाफोर दं आरो बेखौ बेयाव खालामफिननायनि गोनांथि गैया। आद्रा थानाय आयेना बिखान्थि बायदि हेफाजाबारि आयदाफोरजों सोमोन्दो दं जाय आइटेम 2 आरो आइटेम 21 जों होनाय गोहोफोरनि सिङाव गोग्लैयो। जुदि, जेरै बिसोरनि लर्डशिपफोरा सानो, हेंथा होजानाय आयेना आबादारि हायाव सिमागोनां, आइटेमफोर, लिस्ट III नि 7,8 आरो 10 आ थाथायखौ जेबो गोहोम खोख्लैया मानोना बेफोर रेबगान्थियाव आबादारि हाखौ एंगारनाय जादों। नाथाय, जायखिजाया थासारियाव, आयेना उइलफोर एबा सम्पथिनि बारस्लायनायजों सोमोन्दो गैया; बेयो थारैनो बन्दकफोरजों सोमोन्दो दं नाथाय, जेरै बिसोरनि लर्डशिपफोरा सिगाङाव बुंबाय, संबिजुवाव रोखा महरै मुंख 'नाय जायाखैब्लाबो, बन्दकखौ थि महरै गाहाय बाहागोनि सिङाव थाखो राननाया मोजां नङा, नाथाय एस
सि
आर
नि बे उननि थिरांथा (राम अदालतनि नोजोर होनाय नं 748) "
बे थिरांथा 511 नि बाथ्रा दानथेलायनाया 1955 नि एक्ट 11 जों फोसाबजानाय पान्जाब सेक्युरिति अफ लेन्ड टेन्य 'र्स एक्ट (1953 नि 10) नि आयेनारि नंगुबैथिमोन, जाय हानि समगान्थि आरो गुबुन जाथायफोरनि रैखाथिनि राहा होनो नागिरदोंमोन। हेंथा होजानाय एक्टआ पान्जाब रेभिनिउ एक्ट, 1887 आव बुंजानाय बायदि हालदिंफोरजों गनायथावनायै सोमोन्दो दंमोन। बेयो बै ओनसोलखौ सिमागोनां खालामदोंमोन जायखौ सासे हा बिगुमाया गाव आबाद मावनायनि थांखिनि थाखाय लानो हागौमोन आरो बांद्राय ओनसोलखौ हगारदोंमोन जाय खाजोना लागिरिफोरखौ फिन थाफिननो थाखाय बाहायजानो हागौमोन। दफा 18 आ खाजोना लागिरिफोरनो हा बिगुमानिफ्राय हा बायनायनि मोन्थाइ होदोंमोन, जाय बिसोरजों लाजानाय हाफोर आरो बे रोखोमै बिसोर गावनो हा बिगुमाफोर जादोंमोन, जाय बेसेनफोरा हाथाइनि बेसेननि गाहायावमोन। हेंथा होजानाय एक्टजों गोहोम खोख्लैजानाय हा बिगुमाया दाबि खालामदोंमोन दि संबिजनाव स्निथि फारि II नि रेबगान्थि 18 नि सिङाव रायजो आयेन आफादजों लाजानाय हा बिगुमानि बिबाङा मोनसे सिमा गोनां आइनमोन जाय हा बिगुमानि राहाफोरखौ हेंथा होदोंमोन।
आर गुदि मोन्थाइफोर। आयेनारि गोहोनि सोंनायाव कर्टआ गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "जागायजेननायाव, आयेनारि रोंग 'थिनि सोंनायखौ नायनाया गोनांथार, जायखौ माखासे बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय जादोंमोन, नाथाय गासिबोनि फारसेनिफ्राय नङा। आयेनारि रोंग' थिनि आंखालनि बे बाथ्रा दान्थेलायनाया हेंथाहोजानाय आयेननि रोदासिम थाङो, आरो जुदि बेयो मोजाङै गायसनजानायब्ला, गुबुन जेबो सोंनायनि गोनांथि गैया। बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादों दि संबिजनाव स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थिखौ रायजो आयेन आफादखौ सासे बिगोमा एबा सासे हा बिगोमाजों लाजानाय हानि अरथाइखौ सिमागोनां आइन बानायनायनि गनायथि होनाय महरै फरायनो नाङा। रेबगान्थि 18आ बेफोर सोदोबफोराव दङः" 18
हा, थामहिनबा, हा एबा हानि सायाव मोन्थाइफोर, हा बिगोमा आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दो, आरो गुबुन हादोरारिफोरनि आबाद दाहारफोर आरो आबाद दाहारफोर बुथुमनाय आरो फामुवारि फोसाबनाय "। बेखौ नोजोर होनाय जायो दि हा थिसनथाइआ सासे बिगोमा एबा हा बिगोमाजों लाजानाय हानि अरथाइखौ सिमागोनां आइन बानायनायनि थाखाय गनायथि होनाय नङा।
संबिजुनि दफा 246 (3) आ रायजोआव "हा सिङाव एबा बेनि सायाव थानाय मोन्थाइ, हा खाजोना लागिरि आरो खाजोना लाग्रानि सोमोन्दोखौ लाफाना हा समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि समफारिनि
बेबादि आयेनखौ गनायथि होनायनि थांखि गैया जाय हानि ओनसोलफोरखौ सिमागोनां खालामो जाय थोंजों सासे बिगोमा एबा हानि बिगुमानि सिङाव थानो हागौ। बेखौ बुजिनाया गोब्राब दि बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव सुबुरुन होनाय रोखोमै "हा सिङाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइ" सोदोबफोरनि गोसारथिखौ मानो दानस्लायनांगौ। "गावनि फोजोबनायनि हेफाजाबाव, अदालते जथाइ रायजोफोर बनाम एम
एस
टी., अतीका बेगम, आरो मेघ राज बनाम अल्लाह रखिया, ए
आइ
आर
1947 पी
सी
72 नि थिरांथाफोरखौ मुंख 'दों। जों बेनि उनाव मानकलाल छ' टलाल बनाम एम
जी
मकवाना आरो गुबुनफोरनि थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। बेयाव सोंनाया बम्बे टाउन प्लेनिं एक्टनि बिथिङाव नुजादोंमोन। आयेननि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव आहमेदाबाद नोगोर निगमजों बानायजानाय मोनसे बिथांखि रायजो सोरखारा गनायथि होजादोंमोन। बेनि फिथाय महरै बिनायगिरिफोरखौ आहमेदाबाद नोगोरनि सिङाव थानाय हानि बाहागोनि रुजुनायाव जोबोद फिसा बिबाङाव रानसारनाय जादोंमोन, जायफोरा गुबैयै बिसोरनि रोंग' थिखौ हेंथा होदोंमोन।
बिजिरसंजानाय आयेनखौ आइन खालामनो थाखाय रायजो आयेन आफादनि सामलायगिरि। बिजिरसंनाय आइनआ फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 18 आरो फारिलाइ थामथिनि रेबगान्थि 20 ("रांखान्थियारि आरो समाजारि बिथांखि") नि सायाव बिजिरसंनाय। बिजिरसंनाय आयेननि राहाफोरखौ नायसंनाय, बिजिरसंनायनि थाखाय बिजिरसंनाया बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि सावरायजानाय आयेनखौ हानि सोमोनदोआव मोनसे आयेन बुंनो हायो। बिजिरसालिनि बायदिब्ला, आयेनाव सावरायजानाय गुबुन गुबुन बिथिंफोरखौ हा सोमोनदो खालामनो थाखाय सानजानो हागौ आरो बेनि मथै, रायखांजानाय राहाखौ आइन खालामनो थाखाय रायजो आयेन आफादनि गोहोखौ रेबगान्थि 18 आव मोननो हागौ। इन्दु भूषण बोस बनाम राम सुन्दरी देवी, बे बिजिरसालिनि मोनबा बिजिरगिरिफोरनि मोनसे थिरांथा आरो सिगाङाव मुंख 'नाय कलकत्ता केसनि मोनसे आर' जलाइनि सायाव बेखौ होनाय जादोंमोन। बिजिरसंनायनि थाखाय सोंजानाय सोंनाया बेमोन दि बै समनि सिङाव थानाय केन्ट 'न' नि सिङाव थार भाराखौ थि खालामनायाव सासे भारानि सामलायगिरिनि हाबाया थार नंगौ ना नंगौमोन।
1956 मायथाइनि आइननिफ्राय केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलफोराव "भारानि सामलायनायजों लोगोसे न' थानायनि नेमखानथि" या 1935 मायथाइनि आयेननि सिङाव जुथायारि फारिलाइनि 3थि हाबग्रानि आयदामोन। बेनिखाय रायजो आयेन आफाद, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन, 1956 मायथाइनि आइनखौ (रायजोनि गुबुन बाहागोफोराव बाहायजानाय) केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलफोरसिम आखा-फाखायै फुवारनो हायाखैमोन। बे आर' जलाइखौ थि खालामनाय जादोंमोन। बबेखानि, आर 'जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि लिस्ट I नि 3थि हाबग्रानि सिङाव संसदनि गोहोआ न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोखौ सामलायनायनि थाखाय फुवाराखै मानोना बे गोहोआ लिस्ट II नि 18थि हाबग्रानि सिङाव एबा लिस्ट III नि 6,7 आरो 13थि हाबग्रानि सिङाव रायजो आयेन आफादआव सोनारो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय ए
सी
पटेल बनाम विश्वनाथ आई
एल
आर., 1954 आव बम्बे हाइ क 'र्टनि मोनसे थिरांथा सायाव सोनारनाय जादोंमोन।
आइनआ इं 1935 माइथायनि एक्टनि लिस्ट II नि एन्ट्रि 21 खौ मुंख 'जाथाव होनना बिबुंथि होदोंमोन। इं 1935 माइथायनि एक्टखौ फोरमायनो थाखाय बाहाय जानाय इंराजि बुंफुरलु एक्टनि सायाव सोनारनानै, कर्टआ मानिदोंमोन दि बे एन्ट्रियाव' लेन्ड 'सोदोबाव बिल्दिंफोरबो हाबफागोन, जायजों ओनसोलारि आयेन आफादनो लेन्डर्ड आरो बिल्दिंनि भारा होग्रानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहो होनो हायो। बेनि उनाव कर्टआ बे बाथ्राखौ फोरमायदोंमोन दि बे आयेनखौ न' नि थाग्रा थावनिजों सोमोन्दो गोनां होनना बुंनो हाया। बबेखानि, सुप्रीम कोर्टआ रोखामोन दि बे आयेना फेदेरेल लिस्टनि एन्ट्रि 2 नि रावजों सोमोन्दो गोनांमोन। बबेखानि, हाई कोर्टनि थिरांथाफोरनि गिबि बिथिंखौ गनायथि होयो, सुप्रीम कोर्टआ नोजोर होदोंमोनः "जों गोबां सन्देह मोनदों दि न 'नि थाग्रा न' नि सोमोन्दै न 'नि बिगोमा आरो भारा होग्रानि गेजेराव थानाय सोमोन्दोनि सायाव आयेन बानायनायनि गोहोआ एबा न' नि बिल्डिं एबा न 'नि रेबगान्थि
रेबगान्थि। संबिजुनि स्निथि फारियाव नैथि फारिलाइनि रेबगान्थि। बेफोर रेबगान्थिफोरा हानि सोमोनदोआव आयेनखौ गनायथि होयो आरो हानि सायाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइ, न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोजों लोगोसे हानि समगान्थि आरो भारानि बुथुमनायजों समान खालामनानै बेनि सिमाखौ रोखा खालामो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ हानि समगान्थियाव सोफादेरनाय महरै मुंख 'नाय जादों आरो "हा समगान्थिया" बुंफुरलुआ, जोंनि सान्नायाव, न' फोरनि बाहागोलागिरि एबा न 'नि थाखुलिखौ आरजाथावै लाफादेरनाय नङा। बे बुंफुरलुआ खालि हाफोरनि सोमोनदोआव न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोनि सोमोनदोआवल 'बाहायजायो। थारै, आबाद नङि सम्पथिनि सोमोनदोआव खाजोनाफोरा सम्पथि सोलायथाय आइनआव बाहायजायो आरो गोबांथार आरजाथावै भारत सरकारनि स्निथि फारियाव थामथि फारि रेबगान्थिनि फारियाव गोग्लैयो।
एखे फारियाव 7थि नाजानो नाजा आरो लीजजों सामलायजानाय गासिबो मोन्थाइफोर, लीजखौ फोजोबनाय आरो लीजआव होनाय सम्पथिनिफ्राय होखारनायखौ लाफाना, सम्पथि सोलायनाय आरो बेजों सोमोन्दो थानाय रादाइफोरनि बिथिङाव हाबफागोन। जिखिजायामानो, जोंनि थाखाय बे बिथिङाव जेबो रोखा बिबुंथि फोरमायनायनि गोनांथि गैया मानोना जोंनि नोजोर दि केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलाव थानाय न' थानायनि बेलायाव न 'लुगिरि आरो भारा होग्रानि सोमोन्दोआ साफायै लिस्ट 1आव हाबफादेरनायफोरजों हाबफादेरनाय। संबिजुवाव, लिस्ट 1नि हाबफै 3नि गोहोया बेनो दि पार्लियामेन्टहा बै हाबफैनायाव थानाय आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो दं, बे सैथो थासेयावबो दि लिस्ट 2 एबा लिस्ट 3आव जायखिजाया हाबफैनायाव रोखोमसे गोहो मोननो हागौ। संबिजुवानि आर्टिकेल 246आ पार्लियामेन्टनो लिस्ट 1 आव मुंख' जानाय जायखिजाया आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो होयो, स्टेट लेजिस्लेचर आरो स्टेटमेन्टनि जुनिया गोहो थासेयावबो।
e फारि 3 आरो 2 आव आयेन आफाद। फारिलाइ 11 नि रेबगान्थि 18 एबा फारि 111 नि रेबगान्थि 6 आरो 7 नि सिङाव रायजो आयेन आफादजों बाहायजाथाव न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि सरासनस्रा गोहोआ फारि 1 नि आयदाफोरनि सोमोनदोआव संसदनि गोहोगोनां गोहोनि सिङाव दङ, जाहाथे फारि 1 नि रेबगान्थि 3 नि गोहोमा बेनो दि, न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव सोमोन्दोनि आयदा जेराव बेयो सेनानिबास ओनसोलफोराव थानाय न 'थानायनि सोमोनदोआव नुजायो, संसदाल' आयेन खालामनो हायो आरो रायजो आयेन आफाद नङा। जों ए
पटेलनि मामलायाव बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामनो हाया, जाय बे बुंफुरलुनि सायाव बिथा खालाम जानाय दि 'भारत सरकार आयेननि स्निथि फारि 1 नि रेबगान्थि' आव रेबगान्थिनि थाखायल 'आयेन बानायनायनि गनायथि होनाय जायो, आरो सम्पथि रानलायनायनि थिरांथाखौ दारचेमल' खौल 'गनायनो हायो।
एन
डी
बनाम दशरथलाल, आई
एल
आर.; बाबू जगतानंद श्री सत्यनारायणी आई
एल
आर
40 पाटनाआ 625 आव नोजोर दिन्थिदोंमोन दि बैफोर गासिबो जाथायफोरा जुथाइ फारिलाइनि सोमोनदो गोनां थिसननायाव बाहाय जानाय "न 'थानायनि नेमखानथि" बुंफुरलुनि सायाव मोनसे गुसेब बुंफुरलु दोनदोंमोन। बेखौ बुंखांनायनि उनाव, कर्टआ फोजोबदोंमोनः "गुबुन फारसेथिं, नवल मल बनाम नाथु लाल, आई
एल
आर
II राजस्थान 421 आव राजस्थान गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि न' मालिक आरो न 'फोरनि बाहागोलागिरिनि सोमोनदोआव आयेन बानायनायनि रायजो आयेन आफादनि गोहोआ संबिज' ननि स्निथि फारियाव रेबगान्थिफोरनि 6,7 आरो 13 आव मोननाय जायो आरो लिस्ट 1 नि रेबगान्थि 18 आव नङा, आरो बै गोहोखौ पार्लियामेन्टनि जुनिया गोहोजों एखे आयदा सायाव गोबावै रेबगान्थि खालामनाय जादोंमोन।
भारतनि एन बनाम वल्लुरी बी
चौधरी, जाय नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) एक्ट, 1976 नि उदायथिजों सोमोन्दो दं। आपिल खालामग्रानि उखिलआ, जर 'खायै, बे आयेननि बाहागोखौ आइन बानायनायाव संसदजों नाजावजानाय बिखान्थिनि सायाव सोनारदोंमोन। जिसे रायजोफोरनि आयेन आफादफ्रा गासै हादोरनि थाखाय नोगोरारि सम्पथिनि सायाव मोनसे सिलिं फज' नो थाखाय संसदजों मोनसे रोखोमसे आयेन बानायनायखौ गोसो गोनां मानिदोंमोन। बिसोरो संबिज 'ननि दफा 252 (1) नि सिङाव थांखिफोर नाजावदोंमोन जाय संसदखौ बे आयदा सायाव आयेन खालामनो गनायथि होदोंमोन। संसदआ, बेनि मथै, नोगोरारि हा (सिलिं आरो रेगुलेशन) एक्ट, 1976 खौ आइन बानायदोंमोन। गिबि जाथायआव, एक्टआ 11 रायजोफोरखौ लाफादोंमोन जाय गोजौनि थांखिफोरखौ गनायथि होदोंमोन। बेनि उनाव, एक्टआ आरोबाव मोनद' रायजोफोरनि आयेन आफादफोरजों गनायजानाय थांखिजों नाजावजादोंमोन। गुदि थांखि आरो थांखिया जाबाय नोगोरारि हादाबफोरनि सायाव मोनसे 'खालि सिलिं एक्ट' जाबोनाया।
गनायजानाय सिलिंनि एस
एस., बेबादि हायाव बिल्दिंफोर लुनायनि नेमखानथि आरो बेजों सोमोनदो गोनां आयदाफोर। बे गासिबो माखासे सुबुंफोरनि आखायफोराव नोगोरारि हानि ज 'जानायखौ होबथानो आरो बेयाव सान्नाय आरो मुलाम्फाखौ होबथानो थाखाय खालामनाय जादोंमोन, आरो संबिजुनि दफा 39 (बि) आरो (सि) आव मुंख' नाय बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ दावगाहोनो थाखाय नोगोरारि जुथुमाव हानि मोनसे समान रानलायनाय लाबोनायनि नोजोरजों खालामनाय जादोंमोन। कर्ट 516 नि सिगाङाव दानथेलायनाया गुबैयै संबिजुनि दफा 251 आरो 252 नि लुनायनि सायाव जायो आरो माखासे लोगोआरि सोंथिफोर। बबेखानि, ड
चितालेआ बे आयेन आरो थिरांथाफोरनि मोनथाम गोनां बिथिंफोरनि सायाव बिखान्थिफोर दोनदोंमोन। गिबिया बे बिथिङाव रायजोफोरजों गनायजानाय थांखिफोरनि रावमोन, जाय रोखोमसे आरो मोनसे फारियाव थि खालाम जानाय बायदि नुनो मोनो। जेराव बिसोर बे बिजिरनायखौ मोनसे दफा सिङाव दोन्नो नांगौ।
जि सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि सायाव आरो जेराव बे सिलिंनि सायाव बेबादि सिलिं फज 'नाय आरो सोहोरारि दिदोम सम्पथिनि आरजिनायआ आयदाफोर जायनि सोमोनदै संसदहा भारतनि संबिजुनि दफा 249 आरो 250 आव होनाय बायदिनि अनगा रायजोनि थाखाय आयेन बानायनायनि जेबो गोहो गैया "(गाहाय महरै दाजाबदेरनाय) नैथिआ सावरायजानाय आयेननि गिबि बाहागोमोन। आयेननि गोलाव बिमुं आरो सिगांनिफ्राइनो बरनायजानाय बाथ्राफोराव आयेननि थांखि आरो थांखिया थि खालामखांनायनि उनाव, आयेननि गिबि बाहागोयाव गाहायाव होनाय दफाफोर दङः" आरो जेराव संसदहा संबिजुनि दफा 249 आरो 250 आव होनाय आयदाफोरनि अनगायै गोजौनि आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनो जेबो गोहो गैया। थामथि बाहागोआ बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय बाहागोमोनः "जों गियो दि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हाया। बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि अनुसूची 18 नि सिङाव हाबफैनायनि आयदा।
हा। 'नोगोरारि दिदोम सम्पथि' बुंफुरलुनि ओंथिया 'हा आरो दालानफोर' एबा 'दालानफोर एबा हा' जानो हागौ। बेयो मोनफ्रोम बरनायथिनि हाफोर जेरै आबाद हा, सोहोरारि हा एबा जायखिजाया गुबुन रोखोमनि हाफोर लायो आरो बेयाव गोनांथार महरै खालि हाफोर थाफायो। गोजौनि थिरांथाफोरनि मोनसे सुंद 'नायसंनायनि थाखाय बेयाव थाद' नाय, बेखौ नुनो मोनगोन दि इन्दु भूषणनि जाथायनि अनगा, जाय उनाव सावरायजागोन, गुबुन बिथोनफोरा जोंनि सिगाङाव आयदाखौ थिरांथा खालामनायाव हेफाजाबगोनां नङा। अतिका बेगम आरो आत्मा रामआ मोनसे आयेनजों सोमोनदो दं जाय रोखा महरै 517 हाफोरजों सोमोनदो दं, थारै, उत्तर प्रदेश आरो पंजाब रायजोफोराव हा समगान्थिनि बिखान्थिजों सामलायजानाय हा। अल्लाह राखियायाव, हेंथाहोजानाय आयेना आबाद हाफोरसिम सिमागोनांमोन आरो, मानोना एखे फारियाव थानाय बेसादफोरा बेबादि हाफोरनि मादाव दंमोन, इनट्रिलाल, मानेक, 29 ", गुबैयै हा जौगानायाव हा बिथानि सायाव।
जोबोद रोखा दि आयेननि राहाफोरा बिल्दिंफोरखौबो गोहोम खोख्लैदोंमोन, नाथाय थारैनो जायखिजाया बिल्दिंफोरा गोहोम खोख्लैजादोंमोन, बेयो हरखाबमोन। जेरै आदालतआ फोरमायो, आयेननि गुदि थांखिया नोगोरारि हाफोरल 'मोन, बेखौ जौगाहोनायनि लामाफोर आरो राहाफोर आरो हाफोरखौ मोजाङै बाहायनाया नोगोर खुंथायारि सिमानि सिङाव थायो। बेफोर थिरांथाफोरा सन्देह गैयालासेनो मोन्नै थांखिफोर गायसनोः (1) हाबफैनायाव' हा 'सोदोबा आबादारि हायावल' सिमागोनां नङा जेरै बेनि उननि बाहागोफोर। बेयो गासै रोखोमनि गामियारि एबा नोगोरारि, आबाद एबा आबाद नङि, खालि फोरानग्रा एबा गांसोबारिफोरखौ लाफागोन। (2) जाय सोदोबफोरा 'हा' खौ उनसङो बेफोरो बेखौ रोखा खालामो दि आयेनारि हाबफैनाया खालि रोखा दिदोम नङि सम्पथिखौल 'नङा, नाथाय गासै रोखोमनि मोनदांथिगैयै मोन्थाइफोर एबा गोसोगुदुंफोरखौबो लायो, जेराव सरासनस्रायै हा महरै बरनायनाय जायो। गोजौनि सोदोबफोराव गुवारै बरनायनायनाय "
बेफोरो बेखौ रोखा खालामो दि आयेन दारिया हाबफैनाया खालि हा महरै बरनायजानाय रोखा नङि समफतिखौल 'नङा, गोजौनि गुवारै बुंजानाय ओंथिआव हायाव एबा बेनि सायाव गासैबो रोखोमनि मोनदांथिगैयै मोन्थाइफोर एबा सुदफोरखौबो लायो। नाथाय थिरांथाफोरनि गेजेराव जेबोआनो बे उननि थांखिनि थाखाय जेबो मदद गैया दि आयेन दारिया हाबफैनाया न' फोर आरो न 'फोर लोगोसे बेनि सोमोनदोआव न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दो एबा बेनिफ्राय भारानि बुथुमनायखौ लाफानो नांगौ। जों डा
चितालेजों गोरोबनो हाया दि भारत जुथाय बनाम वल्लुरी बी
चौधरीनि थिरांथानिफ्राय बे उननि थांखि ओंखारो; नोगोरारि हा सिलिं आयेनाबो खालि हाफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि मोनसे आयेनमोन। जुदि सासेया आयेननि राहाफोरखौ नायबिजिरो अब्ला बेयो रोखा दि आयेननि आयदाआ खालि हाफोरनि सायाव खालि सिलिंल 'दोननायल' मोन एबा सोहोरारि सोहोरफोराव खालि हाफोरनि सायाव जों मा दाबि खालामो आरो बेबादि हानि समान रानलायनायखौ रोखा खालामनो हायो।
इस्लेशनआ नोगोरारि हानि सोमोनदोआवमोन आरो बिल्दिंफोरनि सोमोनदोआव बेनि राहाफोरा नोगोरारि हानि सिलिंनि गाहाय थांखिजों गोरोबनायमोन। बे बिथिङाव, बेयो जानो हागौ ओंथि गैयै नङा दि रायजोफोरनि थांखि 'नोगोरारि दिदोम सम्पथि' नि सिलिंनि बेरेखायै संसदआ आयेनखौ खालि हायाव होबथायो। बेफोर थासारिफोरनि नुथायाव आयेननि बिथायाव फोसावनाया गुबैयै थार दि आयेननि गुदि आरो गुदि बाहागोआ 'हा' मोन आरो बेयो लिस्ट II नि एन्ट्रि 18 नि थाखाय रायजोनि आयेन आफादनि सिङावल 'दं। जों बे सुबुरुनजोंबो गोरोबनाय नङा दि बिजिरनायनिफ्राय दिहुनजानाय गनायथिया कर्टनि मोनसे थिरांथाखौ दिन्थियो दि हायाव' हा आरो बिल्दिं 'दं। बेयो बै गोहोमआव मोनसे रायलायनायनि सायाव दावखोयो। बेनि अनगा, गोजौनि नायसंनायनि बिन्दोआ मोनसे गोसोनांथाव थांखिबोमोन जाय पार्लियामेन्टनि पार्लियामेन्टनि सिलिं थि खालामनो गनायथि होदोंमोन।
सोहोरारि दिदोम सम्पथि आरो सोहोरारि हानि सायाव मोनसे सिलिं फज 'नाय आयेना मोनसे गुबुन आयदामोन आरो बेनिखायनो थांखिनि बेरेखामोन। कर्टआ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नेवसिगारनानै फोरमायो दि' नोगोरारि दिदोम सम्पथि 'आ मोनसे गुवारसिन बुंफुरलुमोन, जेराव' हा 'बो दंमोन, थांखि आरो आयेननि गेजेराव जेबो गोरोबलायै गैयामोन। बे बिथिङावनो एन्ट्रि 18 नि गोसारथिनि सोमोनदै मोनसे मुंख' नायखौ गनायनायाव मोनसे जायगा मोनो। केसाव आयदा थिसननायनि बिबाङा नङामोन आरो थिसननायनि सायाव एखुथा साजाखौ, कर्टजों मोनसे थिरांथा महरै गनायजानो हाया। जों दा इन्दु भूषणनि मामलायाव फैयो। जेराव रिप 'न्देन्टफोरनि उखिलाया बेखौ सानोमोन दि बे बिथोनआ आथिखालनि आयदाखौ गावसिनि फारसे फोजोबदों, ड
चितालेआ बाथ्रा दान्थेलायो दि बेयो बेबादि नङा। बिथाङा बुङो दि कर्टआ बेखौ रोखा नोजोर होनानै बुङो दि "एन्ट्रि 21" नि सोमोनदै जेबो जोबथा बिबुंथिखौ फोरमायाखै।
जिस्लेशन "लिस्ट II नि एन्ट्रि 18 एबा लिस्ट III नि एन्ट्रि 6,7 आरो 13 नि सिङाव" जाय बेखौबो इंगित होयो दि कर्टआ गावनि गोसोखौ बानायाखैमोन दि बे रोखोमनि आयेना लिस्ट II एबा लिस्ट III नि सिङाव गोग्लैयो ना जाया। बेयो बेखौबो जुक्ति होजादों दि कलकाता आरो राजस्थाननि गनायथि होजानाय थिरांथाफोरनि बिजिरनाया दिन्थिगोन दि बिसोर लिस्ट II आरो III नि एन्ट्रिफोरनि गेजेराव जेबो गोरोबलायैखौ सानाखैमोन आरो लिस्ट I नि एन्ट्रि 2 आरो लिस्ट II नि एन्ट्रि 21 नि बुंफुरलुजोंल 'सोमोनदो दंमोन। ड
चितालेआ, बेनिखायनो, इन्दु भूषणखौ मोनसे थिरांथा महरै लानो हाया दि हाउस टेनान्सि आयेना लिस्ट II नि एन्ट्रि 18 नि सिङाव फैनो हाया। अब्लाबो, जों फोथाय जानाय नङा दि इन्दु भूषणनि मामलाया जोबोद गोरलैयै नेवसिजानो हाथावना। बेयो सैथो दि, केसाव थिरांथा लानायनि गुवारसिन बुंफुरलुखौ लिस्ट I नि एन्ट्रि 21 नि बुंफुरलुजोंलोजायो, जेराव बम्बेनि सुप्रीम कोर्टनि मोनसे थि बिजिरथि दं।
एन्ट्रि 21 नि बाथ्राफोरखौ दान्थेलायनाय। बेनि जाहोना बेनो दि बम्बे हाइ क 'र्टआ गिबिसिनै बे हाबग्रानि बाथ्राफोरखौ सावरायदोंमोन आरो बेनि सायाव मोनसे बिबुंथि दिन्थिदोंमोन। जौसिन क' र्टआ हाबग्रानि सायाव गोजौ क 'र्टनि बुंफुरलुखौ सानदोंमोन आरो बेजों गोरोबलायाखैमोन। हाबग्रानि सायाव जौसिन क' र्टनि नोजोरखौ माखासे गुवारै थि खालामनाय जादों आरो बेखौ नेवसिनो हाया। बेल 'नङा, गावनि बिजिरनायनि जोबथा पारायाव क' र्टआ सिगांनि सावरायनाय आरो बुंफुरलुखौ फिन थि खालामदोंमोन। जों बिजिरनायनि बे जोबथा पाराखौ सिगाङाव दिहुनदोंमोन। जोंनि नोजोरै बे पारानि गोहोमखौ कलकत्ता आरो राजस्थाननि थिरांथाफोरखौ बिजिरना बेखौ नायनो थाखाय फोरमायनो हाया दि बिसोरो थारैनो मा थिरांथा लादोंमोन। गोनां बाथ्राया बेनो दि जौसिन क 'र्टआ मोन्नै गोजौ क' र्टफोरा मा थिरांथा लादोंमोन बेखौ माबोरै बुजिदोंमोन। बेखौ बिजिरनायनि जोबथा पाराग्राफानि मोन्नै बाथ्राफोराव थि खालामनाय जादों, जायखौ सिगाङाव मुंख 'नाय जादोंमोन।
बिनिखाय, इन्दु भूषणनि साननाया ओरैबायदि जानांगौ दि न 'आरो बिल्दिंजों सोमोन्दो थानाय न' खरआव खाजोना लानायनि आयेनखौ फारिलाइ नैथिनि रेबगान्थि 18 नि थाखाय नङा, नाथाय फारि थामथिनि रेबगान्थि 6,7 आरो 13 नि थाखाय मुंख 'नाय जायो। जेरै गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ फोरमायो, इन्दु भूषणखौ जयसिंह जयराम त्यागी बनाम मामन चंदनि सायाव जौसिन बिजिरसालिनि उननि थिरांथा महरै बुजिनाय जादों; वी
धनपाल चेट्टियार बनाम येसुदाई अम्मलआव जौसिन बिजिरसालिनि गिदिर बेंचा थिरांथाखौ बोखारनायनि सिगां सुप्रीम कोर्टनि दाहारनि दारै दानस्लायनायनि बिथोनखौ दानस' नाय जादोंमोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय सोंनाया बेमोन दि तामिलनाडु बिल्दिं (लीज आरो रेन्ट कन्ट्र 'ल) एक्टजों सामलायजानाय खाजोना लानायनि बेलायाव, हानि बिन्दोनि दफा 106 नि सिङाव हा बिगुमाखौ दानस्लायहोनाया गोनांमोन ना नङा।
आर
टी
आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होजादोंः "सम्पथि सोलायसोल 'आयेननि सिङाव" दिदोम सम्पथिनि लीज "नि आयदाखौ खोन्दो, 5 आव बाहायनाय जायो। दफा 105 आ लीज, खाजोना लागिरि, खाजोना लागिरि आरो भाराखौ रोखा खालामो। थारै कन्ट्रेक्टनि मोनसे आयदा महरै, सम्पथि सोलायसोल' आयेननि सिङाव मोनसे लीज फैयो। नाथाय गासै समाजारि आयेनफोराव गोनांथिनि रैखाथिनि थाखाय गोनां जानाय, समाजनि बुंजानाय लोरबां थाखोआ सरासनस्रा आरो मुंदांखा महरै बुंजानाय नङा, कन्ट्रेक्टनि उदांस्रिआव बाखनायथाव इनरोड दं आरो सासे सुबुंआ सोमोन्दो गोनां मावख 'आरिजों मोनसे थि न' खरखौ रानसारनायाव गावनि लुबैनायनि बेरेखायैबो न 'मालिकनि खाजोना लागिरि जायो। सम्पथि सोलायसोल' आयेननि दफा 107 नि दफा 107 नि सिङाव बोसोरनिफ्राय बोसोरसिम दिदोम सम्पथिनि लीज, एबा बोसोरसेनि बांसिन जायखिजाया समफारिनि थाखाय, एबा रेबथुमनाय भाराखौल 'रेबगान्थि खालामनो हायो, रायजोनि रेबगान्थि
खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोर। गोबां राइजोआरि भारानि आइनफोरा खाजोना लागिरिफोर आरो खाजोना लागिरिफोरनि मोन्थाइ आरो दाहारनि सायाव गनायथाव सोलायनाय लाबोयो, बांसिनै उननिफोरनि फारसे, आबुङै नङाब्लाबो। आबाद हानि अनगायै गुबुन सम्पथिनि सोलायनाया संबिजुनि स्निथि फारियाव थामथि फारिलाइनि रेबगान्थिजों खोबजानाय। आथिखालनि फारियाव थानाय आयदा, गोबां राइजोआरि भारानि आइनफोरहा गोनां ओंथि दङ आरो बेफोरनि गेजेराव गोबांआ हेंथा गैयै दफाजों माखासे राहाफोरखौ जागायना सम्पथि सोलायसोल 'आइननि दफा 108 आव थिसनजानाय आयेनखौ बोखारबाय, जायखिजाया आयदाफोरनि अनगायै जाय रायजो आयेनाव रोखा एबा गोनां ओंथिजों होजायाखै। "गोजौनि खोनदोआ रोखा महरै बे नोजोरआव दावगाहोदों दि न' नि थाखुलिनि आयदाफोरा समगान्थि फारिलाइनि सिङाव गोग्लैयो। बेयो न 'नि बिगुमानि मालिक धनपाल' नि बाथ्रा दानथेलायनायखौ गोख्रों खालामगोन दि केसखौ सामलायनायनि बाथ्राफोर जाय रायजो आयेनाव रोखा एबा गोनां ओंथिजों होजायाखै।
लिस्ट II आरो लिस्ट III नि अनगायै, सम्पथि सोलायनाय आयेननि राहाफोरा बे बाथ्राखौ एसेबो गोहोम खोख्लैनो हायामोन। जुदि इन्दु भूषणआ सोंनायखौ गेवनायमोन, अब्ला बेखौ सान्नाया गोब्राबमोनदि कर्टनि गिदिर बेन्चनि सिगाङाव सुबुरुनआ बे बाथ्राखौ फिन लाना थाङामोन। धनपाल चेट्टियारनि सावरायनाय आरो रुजुज 'खाया बे नोजोरजों जायो दि बै समसिम बेखौ थि खालामनाय आयेन महरै लानाय जादोंमोन दि स्टेट हाउस कन्ट्र' ल आयेनफोरा कन्कारेन्ट लिस्टजों होजानाय आयेन बानायग्रा गोहोफोरनि थाखाय मुंख 'जाथावमोन। सिगांनि जाथायफोरनि बेलायाव गोबां। नाथाय, सिगांनि बाथ्राफोरखौ गुबुन फारसे दोनना, इन्दु भूषणनि नायसंनायफोरखौ खालि गोसो बोनो हानाय बेसेन होन्ना सान्ना आइन बानायग्रा हाबग्रानि बाथ्राफोरखौ सानना लानायसै। जों गनायो दि एन्ट्रि 18 खौ गासै गुबुन आयेन थिसनग्रा रेबगान्थिफोरजों गोरोबनानै जेसेबां हायो एसेबां गुवार हेंथा होनांगौ।
आबाद आरो आबाद दाहार आरो फामुवारि खालामनाय। बेनि नैथि आरो थामथि बाहागोआ रोखायै आबाद हाफोरजों सोमोन्दो गोनां। जानो हागौ जोबथा बाहागोआबो, मानोना सरासनस्रायै फामुवारि खालामनायनि ओंथिया जाबाय सिगांनि आबाद हानि दालानफोर आरो दारिमिनारि थावनिफोराव सोलायनाय, नाथाय, जानो हागौ, बेयो गुवारसिन आरो आबाद नङि हादाबखौबो फामुवारि खालामनाय। जेरैबादि थिरांथाफोरा ज 'यै गनायो, बेयाव जेबो जाहोन गैया दि गिबि आयदा, जेरै हाखौ गुसुंयै बुजिनो नांगौ। बेखौ गासै रोखोमनि गामियारि एबा नोगोरारि, आबाद एबा आबाद नङि, गोरान, आबाद मावजानाय, रानस्राव एबा खालि हाखौ सरजाबफानानै बुजिनो नांगौ। नाथाय,' हा 'आ मा? बेखौ लिरनायनि गुबुन सोदोबफोरनिफ्राय 521 बुथुमनो हायो जाय मोनसे बानान खालामनो नाजायो। बिसोर गोहोमगोनाङै बुङो दि' हा 'नि सोमोनदोआव आयेनाव मोनथाम बाथ्राफोर दं, जेरै हा एबा हा खाजोना लानाय, हा आरो हानि सोमोन्दो।
ts
जोंनि सान्नायाव, 'हा' सोदोबनि नंगुबै ओंथिखौ बुथुमनो हायो जुदि जों बे मोनथाम सोदोबफोरनि थार बुंफुरलु आरो सिमाखौ थि खालामनो नाजा, जर 'खायै, बेफोरनि गेजेराव गिबि मोननै, जुथाइ फारिलाइयाव गुबुन रेबगान्थिफोरनि बिथिङाव। बेबादि खालामनाया, बे रेबगान्थिखौ न' आरो न 'फोरनि सोमोनदोआव न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोनदोनि सायाव बिनि सोदोब आयेन सिङाव लाफानाय महरै बुजिनो हाथावना नामा? बे सोंथिया। सांग्राङै बिजिरनायनि उनाव, जों बे थिखिनियाव सौहैबाय दि बे सोंथिनि फिननाया गोबां जाहोनफोरनि थाखाय गाज्रि जानांगौः 1
जेरै मेघ राजआव मुंख 'नाय जादों, हादाबखौ ओनसोलारि फारियाव दोननायनि थाखाय मोजां जाहोन दंमोन। हा थारैनो गाहायै ओनसोलारि जिंगानि थाखाय मोनसे आयदा। बेयो मोजाङै मिथिजानाय दि मोनफ्रोम प्रभिन्साव हा बिनि जुनिया आखुथायफोर दंमोन। हा हमथानाय आरो जायगायारि जेंनाफोरनि सोमोनदै जायगायारि आसार-खान्थिफोर आरो दोरोंफोर दंमोन जाय बेबादि जुनिया जाहोनफोरनि गोनांथि गैया।
रायजोनि फारिलाइयाव न 'फोर दोन्नो गोनां जायो। न' फोरनि आंखाल जेंनाआ गासै हादोरावनो मोनसे सरासनस्रा आखुथाय, मानोना भारतनि उदांस्रिनि उन्नि दारिमिनारि जौगानायाव गामिफोरनिफ्राय गिदिर आरो फिसा सोहोरफोराव गोबां सुबुं अनजिमा हाबना फैयो। सोहोरारि न 'फोरनि जेंनाफोरा गासै हादोरावनो प्राय एखे आरो बेयाव फिसा फिसा फारागथिफोर थासेयावबो आरो बेनि सोमोनदै रोखोमसे हादोरनाङै आयेन बानायनाया मोनसे गोनां थांखि। गुबुन सोदोबफोराव, बे आयदाआ रोखोमसे फारियाव हाबनायनि थाखाय आरजाथाव। मिरुजों रोखोमसे आयेननि बेबादि गोनांथिखौ उदां नोगोरारि हानि बेलायावबो मोनदांनाय जादोंमोन, (जेराव आबादारि हानि उलथा, जेबो जुनिया आखुथायफोर गैया जायखौ गुबुन गुबुन ओनसोलारि बिखान्थिनि गोनांथि दं) बेयो रायजोनि फारियाव थासेयावबो। बेयो राइजोआरि न' फोरनि बेलायाव बांसिन गोनांथार, थामहिनबा, भारतनि गासिबो खोन्दोआरि निगमफोर एबा सोरखारि न 'फोरनि थाखाय, जायफोराव बेयो सोलिबोगासिनो दं।
522 2
आयेनारि फारिलाइफोरनि नायसंनाया दिन्थिगोन दि संबिजिरा गुबुन-गुबुन जायगाफोराव गुबुन-गुबुन फोरमायथिफोरखौ बाहायो, सोमोनदोआव आरजाथाव आरो बेफोर रेबगान्थिफोरा गुबुन-गुबुन रोखोमनि सम्पथिनि गेजेराव फारागथिनि थाखाय संबिजुनि बाहागोनि सांग्रांथिखौ दिनथियो। फारि 1 नि 32,87 आरो 88 आरो फारि 3 नि रेबगान्थि 6 आ 'सम्पथि' सोदोबखौ बाहायो, जाय गुवारसिन ओंथिनि मोनसे सोदोब, जाय खालि हा, दालानफोर आरो गुबुन दिदोम सम्पथिफोरखौल 'नङा, नाथाय गासैबो रोखोमनि मोन्थाइफोर आरो मोनदांनो हाथाव आरो मोनदांनो हाथाव सम्पथिफोराव मोजांमोननायखौबो लायो। फारि 2 नि रेबगान्थि 35 आरो 49 दं जाय' हा आरो दालान 'नि थि मुंख' नाय खालामो। 'हा' सोदोबखौ बाहायनाय जायो, जाहाते रोखा, जेराव हानि सोमोनदोखौल 'खालामनाय जायो। बे फोरमायथिनि गुवारथिखौ' सम्पथि 'सोदोबखौ बाहायनाय जायो, जाय खालि हा, दालानफोर आरो गुबुन दिदोमथि गैयै सम्पथिफोरल' नङा, नाथाय गासैबो रोखोमनि मोन्थाइफोर आरो मोजांमोननायफोरखौबो लाफायो।
आरो फारिलाइ नैथिनि 18 सिमबो। रेबगान्थिनि बे खान्थियाव, हाबग्रानि 18आव थानाय 'हा' सोदोबखौ न 'फोरखौ सरजाबफानानै फोरमायनाया आरजाथाव नङा। ब' म्बेनि मामलाया, इं 1935 माइथायनि आयेननि रेबगान्थि आइन, 1889 नि दफा 3 नि बाथ्राफोरखौ सान्ना लानो गोनांमोन, जेराव गुवारसिन ओंथिआव 'हा' खौ बुंफोरनाय जादोंमोन, जेराव गासिबो 'खौरां, न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न'
आरो "समगान्थि" नि मोनसे रोखोमसे दिहुनथाय दं आरो "समगान्थि" सोदोबा सन्देह गैयालासेनो बिनि सिङाव न 'मालिक आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौ बुजियो। नाथाय बेखौ रोखा आरो रोखा खालामनांदोंमोन मानोना इन्दु भूषणआव मुंख' नाय बायदि भारताव "हा समगान्थि" सोदोबा मोनसे जुनिया ओंथि मोन्नो हादोंमोन। बेयो राजा एबा सरकार, जमिदार, इनामदार आरो गुबुन गुबुन रोखोमनि हमथाग्राफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, बाहागोलागिरिफोर, भारतारि जारिमिननि गुबुन गुबुन थाखोफोराव हादोरनि गुबुन गुबुन गुबुन बाहागोफोराव गुबुन गुबुन गुबुन रोखोमनि खुंगिरिफोर, नवाबफोर आरो गाहाय हिन्दु
बाहागोलागिरिनि सायाव जाथों एबा गुबुननि सायाव जाथों आरो बेनिफ्राय भारानि बुथुमनाय जाथों। दफा 31एआ बेफोरनि गेजेराव माखासे सोमोन्दोफोरखौ बरनायो। खान्थिया ओरैबायदि गोबां जेथो आरो गुदि बाथ्राफोरखौ जौगाहोदों दि बेफोर गासैबो जुनिया रोखोमनि सोमोन्दोफोरखौ गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोआव जर 'खा राहाफोरजों फोजोबनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव नायब्ला, "न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दो आरो भारानि बुथुमनाय" सोदोबफोरा हाबनायाव बाहाय जानाय "हा" आरो "हा समगान्थि" सोदोबफोरखौ गुवार ओंथि होनो हाया। फारसेथिं, हाबग्रानि सोदोबफोरखौ गुवारसिन ओंथि होनांगौ, बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि गुबुन गुबुन फारिलाइफोराव हाबग्राखौ ज 'यै फरायनांगौ आरो बे रोखोमै ओरैबादि सानना लानाय नांगौ दि बैफोर गासिबोनो मोनसे ओंथि आरो आयदा होनो हायो। जों बुंनो गोनां नङा दि संबिजिरा गासिबो सोमोन्दो गोनां सोदोबखौ गोरोबहोनो आरो गोरोबहोनो थाखाय ओरैबादि ओंथि होजानांगौ।
आरो "मोनसे ओंथि जाहाते दालानफोरखौ सोफादेरनो आरो" हायाव एबा बेनि सायाव मोन्थाइ "सोदोबफोरखौ मोनसे गुवार बुंफुरलु होनो नांगौ, जेरै जों मेघ राज बनाम अल्लाह राखिया, ए
आइ
आर
1947 पि
सि
72 आव सावरायजानाय आरो रुजुथायखौ नोजोर होनानै, बे हाबनायखौ फ्राय गासै रोखोमनि सोलायसोल 'नङा, नाथाय गुबुन गुबुन खालामनाय आरो हा आरो दालानफोरनि बोखावनाय, एबा उनमोनथायखौबो लाफानाय नुनो मोनगोन। बे रोखोमै होनाय बुंफुरलुआ खालि लीजफोरखौल' गोहोम खोख्लैनाय नङा आरो, बेनिखायनो, 'सम्पथिनि सोलायसोल' नि सोमोनदै बेसादनि थाफादेरनायफोरनि मोनसे फिसा बाहागो; बेयो हा आरो दालानफोराव गासैबो रोखोमनि सुदफोरनि सोलायसोल 'नि थाखाय समान महरै बाहायजागोन आरो बेयो एखे फारियाव हाबग्रानि फारियाव ओरैबादि मोनसे ओंथिगोनां हाबग्राखौ बानायो दि हा आरो दालाननि अनगा गासैबो सम्पथिनि बाहायनायखौ नेवसिनो थाखाय" हाबग्रानि गुवार ओंथिखौबो खोमाना लायो।
बेनि ओंथिया बेनोदि आबाद हानि अनगायै गुबुन सम्पथिनि सोलायनाया रोखोमसे फारियाव दंब्लाबो, रायजोहा हा आरो न 'फोरनि महराव गासिबो सम्पथिनि सोलायसोल' नि बेलायाव आयेन खालामनो जुनिया गोहो दङ '; गुबुन सोदोबफोराव, "आबाद हानि अनगा गुबुन सम्पथिनि सोलायसोल' नि थाखाय, जों" हा आरो न 'फोरनि अनगा गुबुन सम्पथिनि सोलायसोल' खालामगोन। बेनि ओंथिया बेनो जागोन दि उइल, इन्टेस्टेसी आरो उनमोनथाइया कन्कारेन्ट लिस्टनि आइटेम 5 आव दङ 'ब्लाबो, रायजोआ हा आरो न' फोरनि सोलायसोल 'नि बेलायाव हारसिङैनो आयेन खालामनो हायो। बेयो लिस्ट 11 नि रेबगान्थि 35 खौ "हा आरो न' फोरनि सोलायसोल 'खौ मुंख' यो। जों सानाखै दि बेबादि बुंफुरलुखौ मोजां मोनहोनांगौ। बांसिन गोरोबथाव बुंफुरलुआ बे जागोनदि जायखिजाया 524 जेक्टनि सिङाव गुबुननि सोलायसोल 'एबा गुबुननि सोलायसोल' नि गुदिमुवा दं।
(आबाद हानि सोमोनदोआव मोनसेनि अनगा गुबुन) बेयो हा एबा न 'फोरजों सोमोन्दो गोनांब्लाबो रायजो फारियाव थाङा आरो रायजो फारियाव थाङा। फारियाव थिसननायनि गुबुन मोनसे आखुथायाबो जोंनि नोजोरखौ मदद होयो। फारि 1 नि रेबगान्थि 3 खौ मुंख' नाय जादों, जायनि गेजेरजों संसदनो केन्ट 'नमेन्ट ओनसोलफोराव लीज आरो भाराखौ दबथायनाय आयेन बानायनायनि जुनिया गोहो होनाय जादों। फारि 2 नि रेबगान्थि 5 आ केन्ट' नमेन्ट ओनसोलफोरखौ गारना रायजोफोरनि ओनसोलफोराव जायगायारि गाव खुंथाय सोमोनदोआव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थि। जुदि बेयो रायजोफोराव न 'आरो भाराखौ दबथायनाय थाग्रा थावनिफोरनि सोमोनदोआव रायजो आयेन आफादनो आयेनारि गोहोखौ होनो गोसो दंमोन, अब्ला सासेआ फारि 1 नि रेबगान्थि 5 आव एबा लिस्ट 3 नि रेबगान्थि 2 नि रेबगान्थि 18 आव फिन खालामफिननायखौ मिजिंथियोमोन। जों सानाखै दि फारिलाइ 1 नि रेबगान्थि 3 नि सोदोबफोरनि रेबगान्थियाव बैफोर गोनांथार सोदोबफोरखौ नागारनाय एबा रेबगान्थियाव मुंख' नायखौ बोखारनाय जानो हागौ।
जि एक्ट, 1971 आरो बेखौ फोरमायो दि आयेननि बिथोबआ माबोरै एन्ट्रि 18 नि सुबुरुननि बुंफुरलुखौ मदद खालामाखै। गुबुन फारसेथिं जों नोजोर होनो हागौ दि हादोरगिरिनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव न 'आरो भारा सामलायनायनि सायाव माखासे (गासिबो नङाब्लाबो) रायजो आयेनफोर (1956 नि एक्टखौ लाफाना) बानायनाय जादों। बेयो मोनसे आयेनारि गनायथिखौ दिन्थियो दि बेबादि आयेननि जोनोमा रायजोनि फारिलाइनिफ्राय नङा, समब्राथि फारिलाइनिफ्राय जायो। गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलआ लिस्ट 1 नि एन्ट्रि 32 नि सोदोबफोरनिफ्रायबो गावनि बाथ्रा दानथेलायनायनि थाखाय माखासे मदद मोन्नो नागिरदोंमोन, जाय' जुथुमनि सम्पथि 'जों सोमोन्दो दं, जाय गासैबो रोखोमनि सम्पथि, गोनांथार महरै हा आरो बिल्दिंफोरजों सोमोन्दो दं। बेयो एखे समावनो मोनथाम बाथ्राफोर खालामोः (ए) बेयो संसदखौ जुथुमजों सोमोन्दो थानाय गासिबो सम्पथिनि बेलायाव हारसिङैनो आयेन बानायनो हानाय गोहो होयो; (बी) बबेखानि, बेयो रायजोनि सिङाव थानाय जायखिजाया गोहो गोनां आयदाफोर, जाय रायजोनि सम्पथिनि सोमोनदोआव दं।
रेटो; (ग) थेवब्लाबो बेयो आयेनजों गुबुन राहा होनो थाखाय संसदखौ गनायथि होयो। 525 बे रावा दफा 254 (2) जों एसे समान आरो मोनसे बेसादनि थाखाय मोनसे जुनिया राहा दं, जाय नङाब्ला, गुदि महरै समब्रुत फारिलाइजों खोबजानाय जागोन, जायनि सायाव संसद आरो रायजो आयेन आफाद मोननैबो आयेन खालामनो हायो। बेयो फारिलाइ 1 नि 23 आरो 24 नं बायदि रेबगान्थिफोरजों बाहायजाथावै फारागथि जानो हागौ, जेराव रेबगान्थिनि रावा रोखा महरै रायजो फारिलाइयाव रेबगान्थिजों लाजानाय फोथारनि मोनसे बाहागोनि सोमोनदै संसदारि आयेनखौ गुदिथि होयो। बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव माखासे गोहो दं, जाय गोहोमगोनाङै, हा आरो बिल्दिंफोरा फारिलाइ 2 नि रेबगान्थि 18 जों ओरैबायदि रोखा महरै खोबजानायब्ला, रेबगान्थिनि सोदोबफोर 32 खौ रेबगान्थि 18 नि फारि 1 नि सिङाव दोननाय जादोंमोन, जेरै 23 आरो रेबगान्थि खालामजानांगौमोन।
गनायजानाय आयदाफोरनि सायाव, जों सायख 'नाय बुंफुरलुआ आयदाफोरनि सोमोनदै आयेन बानायनायनि रायजोफोरनि गोहोखौ एंगारनाय नङा। बेयो संसद आरो रायजो आयेन आफादफोराव मोनसे एखे गोहोखौ गनायो। गोजौयाव सावरायजानाय जाहोनफोरनि थाखाय, जों गनायो दि आथिखालनि मामलायाव गनायजानाय गासिबो आयेनफोरा रोखोमसे फारियाव थिसनजानायफोरनि थाखाय मुंख' जाथाव आरो आयेननि आयदा एन्ट्रि 18 लिस्ट II नि थाखाय मुंख 'जाथाव नङा। 1971 माइथायनि आयेननि राहाफोर, जेसेबांसिम बिफोरखौ रिपेनदेन्ट बेंकनि न' खरफोराव बाहायजानाय जायो, बेनिखायनो, इन्ट्रा व 'र्स आरो उदायो। खनसे जेब्ला बेखौ गनायनाय जायो दि 1971 माइथायनि आयेना संसदनि सिङाव दं, अब्ला हानजाफोरनि गेजेराव आरोबाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाया बिजिरनायनि थाखाय थांना थानाय नुनो मोना, जेरै जों सिगाङाव नोजोर होदों, हाइ कोर्टनि डिवीजननि सिगाङाव जेबो गुबुन बाथ्रा दानथेलायनाय नुजायाखैमोन। जिखिजायामानो, जोंनि सिगाङाव माखासे बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, मानो 1971 माइथायनि आयेननि राहाफोरनि बेरेखायैबो, जुदि, इन्ट्रा व' र्स, उदायो।
रायजोनि आयेनफोरनि राहाफोर। बे बिथिङाव, ड
चितालेया जैन इंक मेनुफेकचारिं क '
बनाम एल
आइ
सि
नि फारसे जोंनि गोसोखौ लिंहरदोंमोन, जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि 1971 माइथायनि आयेननि राहाफोरा दिल्ली रेन्ट कन्ट्र' ल एक्ट, 1956 आरो दिल्ली स्लम एरिया (इम्प्रुभमेन्ट एन्ड क्लियरेन्स) एक्ट, 1956 नि राहाफोरनि बेरेखायै जाफुंसारगोन, मानोना बेयो मोनसे उननि एक्ट आरो मोनसे जुनिया एक्ट मोननैयावबोमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि केसाव थिरांथा लानायानो मोनसे गिदिर बेंसजों सोमोन्दो थानाय आयदा आरो बेनिखायनो, रेफारसनि फिथाइखौ नेनायनि थाखाय जों आथिखालनि केसाव गावनि थिरांथाखौ थाद 'होनांगौ। जों बेखौ सान्नाय नङा दि बे थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव थानाय जेंनाफोरनि जेबो सोमोन्दो गैया। बै 526 मामलायाव, गासै मोनथाम आयेनानो संसदारि आयेनफोर (मोनसे जुथाइ हायुं आवथा जानानै) मोन आरो बे मोनथाम हाबानि गेजेराव मोनसेमोन, जाय ल' र्ड लेजिस्लेसनजों सोमोन्दो थानाय मोनसे आयदा।
1971 मायथाइनि संसदनि मोनसे आरो 1956 आरो 1962 मायथाइनि सोनाब बंग रायजोनि मोननै खोन्दोआ एखे फारियाव दं, गासिबो रोखोमसे फारियाव थानाय आयदाफोरनि बेलायाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायना गनायथि होजादों। मोन्नैनि गेजेराव माबाफोर नांलाय-मोनलाय दंब्ला बेखौ फोजोबनाया संबिज 'ननि दफा 254 नि बायदियै जानांगौ। बे खोन्दोआ बुङोः संसदजों बानायजानाय आयेन आरो रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनफोरनि गेजेराव गोरोबै, (1) बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेननि जायखिजाया राहाया संसदजों बानायजानाय आयेननि जायखिजाया राहानि हेंथा जायोब्ला, जाय संसदआ आइन बानायनो हानाय गोहो दं, एबा समब्रुत फारियाव मुंख' नाय आयदाफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेजों सोमोन्दो थानाय आयेननि जायखिजाया राहाया, अब्ला दफा (2) नि राहाफोरनि सिङाव, संसदजों आयेन आफादजों गनायजानाय एबा आयेन आफादजों गनायजानाय आइन, रायजोनि आयेन आफादजों गनायजानाय आइन, रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आइन, रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आइन, रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आइन, रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आइन, रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आइन, रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आइन, रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आइन, रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आइन, रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आइन, रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आइन, रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आइन, रायजो आयेन आफादजों गनायजानाय आयेन
गेनेन्सी, उदायै जागोन। (2) जेराव बबेबा रायजोनि आयेन आफादजों समब्राथि फारियाव बुंजानाय आयदाफोरनि गेजेराव मोनसेजों सोमोन्दो थानाय आयेनाव संसदजों बानायजानाय सिगांनि आयेननि राहाफोर एबा बै आयदा सोमोनदै थानाय आयेननि राहाफोरजों गोरोबै जायखिजाया राहाफोर थायो, अब्ला बेबादि रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेना, जुदि बेखौ हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय दोनथुमनाय जायो आरो बिथांनि गनायथि मोन्नाय जायो, अब्ला बे रायजोआव सोलियोः नाथाय बे दफायाव जेबोआनो संसदखौ जायखिजाया समावनो रायजोनि आयेन आफादजों बानायजानाय आयेनाव दाजाबदेरनाय, फोसाबनाय, सोलायसोल 'खालामनाय एबा बोखारनाय आयेनजों लोगोसे एखे आयदा सोमोनदै जायखिजाया आयेनाव आइन बानायनायनिफ्राय होबथायनाय नङा। बेयो खाबुगोनां जागोन, आथिखालनि जाथायनि खारिथियाव लिरबिदांनि राहाफोरखौ बाहायनायनि सिगां, बेनि स्कोप 527 नि गेजेरजों बिजिरनायखौ मुंख' नाय जागोन।
1950 मायथाइनि एक्ट एल
आइ
आइ
आ 1947 मायथाइनि बम्बे एक्टनि दफा 107 (2) नि हेंथायै जाफुंसारनो हागोन। मोन्नैबो आयेनाबो कन्कारेन्ट लिस्टआव मुंख 'जाथावमोन आरो रायजोनि आयेना गवर्नर जेनेरेलनि गनायथि मोनखांनायनि उनाव पास खालाम जादोंमोन। दफा 254 (2) खौ मुंख' नाय, कर्टआ बुंदोंमोनः "थारै, बेयो भारत सरकारनि आयेननि दफा 107 (2) नि दिहुनफिननाय, जायनि जोबथा बाहागोखौ आरोबाव दाजाबदेरनायजों लोगोसे मोनसे पारभिज 'आव सोफादेरनाय जादों। प्रभिन्सियेल आयेन आफादनि सोमोनदोआव ड' मिनियन आयेन आफादनि गोहोनि आखुखौ सावरायनानै, भारत सरकारनि आयेननि दफा 107 (2) नि सिङाव रोखोमसे थासारियाव, लर्ड वाटसनआ ड 'मिनियननि एटर्नी जेनेरेल बनाम ड' मिनियननि एटर्नी जेनेरेलआव बेखौ नोजोर होदोंमोन दि जुदिबो संसदनि दारै मोनसे आयेना बानायजायो, आरो कनाडानि संसदनि सिङाव मोनसे रोंग 'थिखौ लाफायो, नाथाय ड' मिनियन आयेन आफाद, कानाडानि संबिज 'नारि आयेननि सिङाव बेखौ जेबो गोहो होनाय जायाखै, भारत सरकारनि आयेननि दफा 107 (2) नि सिङाव बेबादि थासारियाव, बेखौ लर्ड वाटसनआ ड' मिनियननि एटर्नी जेनेरेल बनाम ड 'मिनियननि एटर्
जायखिजाया ओनसोलारि आयेनखौ थोंजों गनायनाय। बेयो समब्राथि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदोआव भारत सोरखारि आयेननि दफा 107 (2) नि सिङाव थानाय थाथाय जानांगौमोन। दा दफा 254 (2) नि बिथोनजों संबिजिरा संसदनि गोहोखौ फेहेरदों। आरो बै बिथोननि सिङाव, संसदआ भारत सोरखारि आयेननि दफा 107 (2) नि सिङाव मिरु आयेन आफादआ जाय खालामनो हाया बेखौ खालामनो हायो आरो रायजोनि आयेनखौ दाजाबदेरनानै, फोसाबनानै, सोलायसोल' खालामनानै एबा बोखारनानै मोनसे आयेन बानायनो हायो, जेब्ला बेयो समब्राथि फारियाव मुंख 'नाय मोनसे आयदाजों सोमोनदो दं। बै समनि थाथाइआ बेनोदि संबिजुनि सिङाव संसदआ दफा 254 (2) नि बिथोननि सिङाव खामानि मावनाय, मोनसे रायजोनि आयेनखौ बोखारनो हायो। नाथाय जेराव बेयो रोखा महरै बेबादि खालामाखै, अब्लाबो, रायजोनि आयेना मोनसे बिखान्थिनि सिङाव उदायै जागोन जुदि बेयो उनाव "आयेन" नि सोमोनदोआव मोनसे आयेन दाजाबदेरो, जायखौ उनाव संसदनि दारै मुंख' नाय जादोंमोन।
1) रायजोनि आयेननि बेरेखायै पार्लियामेन्टनि मोनसे आयेना सोलियो नामा, बोखारनायनि जेबो सोंथिया नुजाया; नाथाय जाय बिखान्थिनि सायाव गुबै बोखारनायनि नेमआ सोनारो, जेरै, जुदि उननि आयेननि आयदा मुवाया सिगांनिजों रोखोमसे 528 जायो, जाहाथे बिसोर मोन्नैबो ज 'जानो हाया, अब्ला सिगांनि आयेनखौ उननि आइनजों बोखारनाय जायो, आर्टिकेल 254 (2) नि सिङाव मोनसे सोंनायाव समान महरै बाहायजाथाव जागोन, पार्लियामेन्टनि उननि आयेना रायजोनि आयेनजों एखे आयदा सोमोनदोआव दं ना गैया। जों बेनि मथै गनायनांगोन दि बम्बे एक्ट नं
XXXVI नि दफा 2 आ गोनांथार जगायथायफोर (अरायथा गोहोफोर) एक्ट नं
1950 नि एक्ट नं
LII जों फोसाबजानाय 1946 नि दफा 7 नि बेरेखायै सोलियो।
पार्लियामेन्टनि कमदिटिज एक्ट। केसआ गोबां बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनां जायजों जों बेयाव सोमोनदो गैया। आर्टिकेल 254 नि गोसारथिखौ बांहोनायजों, कर्टआ नोजोर होदोंमोनः "संबिजुनि आर्टिकेल 254 आ गिबियाव राहा खालामो, दि मिरु आरो रायजोनि आयेननि गेजेराव गोरोबलायैनि बेलायाव मा जागोन समब्राथि फारियाव मुंख 'नाय आयदाफोरनि सोमोनदै आरो नैथि, बेबादि गुलाय-गुजायखौ फोजोबनो थाखाय। आर्टिकेल 254 (1) आ सरासनस्रा नेमखौ रोखा खालामो दि समब्राथि फोथाराव मोनसे जुथाइ आरो रायजोनि आयेननि गेजेराव गुलाय-गुजाय जायोब्ला, सिगांनिया उननि सायाव गोहोम खोख्लैयो। (1) मोनसे समब्राथि आयदाजों सोमोन्दो थानाय रायजो आयेना बे आयदाजों सोमोन्दो थानाय जुथाइ आयेनाव' हेंथा 'मोनब्ला, जुथाइ आयेना सिगांनि एबा उननि समाव, जुथाइ आयेना जाफुंसारगोन आरो रायजोनि आयेना ओरैबायदि गनायथि होगोन, जाय हादोरगिरिनि शासननि थाखाय मोनसे क्लुजेन्ट, (v.
गुबुन फारसेथिंनिफ्राय नायब्ला, बेयो जुथुमनि सिगांनि आयेननि हेंथा थासेयावबो जाफुंसारगोन, मोननैबो आयेनानो आथिखालनि आयदाजों सोमोन्दो गोनां। बेबादि थासारियाव, मिरुआरि आयेना मोन्नैनिबो गेजेराव गोरोबैनि सिमासिमल 'रायजो आयेनखौ लामा होगोन, आरो बारा नङा। गुसुंयै, मोनसे रायजो आयेनाव हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नायनि फिथाय जाय मोनसे गोरोबनाय भारानि आयदाजों सोमोन्दो थानाय सिगांनि जुथाइ आयेनाव गोरोबै, बेयो जागोनदि रायजो आयेना बै रायजोआवनो गोहोम खोख्लैगोन आरो मिरुआरि आयेननि राहाफोरखौ रायजोआवल' बाहायनो हानायाव गोहोम खोख्लैगोन। रायजोनि आयेननि गोहोमखौ बबेखानि बोखारनो हागौ जुदि संसदआ क्ल 'नि बिथोननि सिङाव आयेनारि बिखान्थि 529 जायो। दफा 254 (2) नि बिथोनआ जुथुम संसदखौ बोखारनो एबा मोनसे रायजोखौ फोसाबनो गोहो होयो, थोंजों एबा रायजोखौनो नेवसिगारो, एबा रायजोआ गावनोगाव मोनसे आयेना बानायो, बबेखानि' उननि आयेन 'जों रायखांहोआलासै।
पार्लियामेन्टनि उननि आइनआ जेब्लानो अनागारि सोमजिहोयो बे आइनआ उदायै जायो। मोनसे रायजोनि आयेना जुथाय आयेननि हेंथा जागोन जेब्ला मोन्नै आयेननि गेजेराव थोंजों हेंथा जायो। बेबादि अनागारिबो नुजानो हागौ जेराव मोन्नैबो आयेना एखे बिथिङाव सोलियो आरो मोन्नैबो ज 'जानो हाथाव नङा। "आथिखालनि मामलाया रोखा महरै दफा 254 (1) नि गुदि नेमजों सामलाय जायो जायनि सिङाव संसदनि आयेना रायजोनि आयेननि सायाव थायो। दफा 254 (2) आ गोसो बोहोनो हानाय नङा मानोना रायजो आयेनफोरनि जेबो राहाफोर (जाय 1956 आरो 1962 आव जारि खालाम जादोंमोन) आ पार्लियामेन्टनि सिगांनि आयेन एबा सोलिबाय थानाय आयेननि राहाफोरनि हेंथामोन। सैथोआ दि 1956 माइथायनि आयेना हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय थि खालामजाखांनायनि उनाव जारि खालाम जादोंमोन, बेनिखायनो गोनांथार। बबेखानि, दफा 254 (2) नि उननि जायखिजाया राहाफोरखौ जायखिजाया राहायै पार्लियामेन्टाव (दफा 254), दफा 254 (2) नि उननि जायखिजाया राहाफोरजों फिन फरायनो हायो।
एखे बाथ्रायाव बेबादि उननि आयेना रायजो आयेननि जायखिजाया राहाफोरखौ फोसाबनाय, सोलायसोल 'खालामनाय एबा बोखारनायनि बाथ्राफोर गैयाब्लाबो। बेनिखायनो 1971 माइथायनि आयेननि राहाफोरा रायजो आयेननि राहाफोरनि बेरेखायै जाफुंसारगोन आरो आथिखालनि मामलायाव बिनायगिरि रेंकजों थारै बाहाय जादोंमोन। ड
चितालेया गावनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ जागायजेननायाव मोनसे बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि 1971 माइथायनि आयेनाव बिनायगिरि बेंकनि मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सासेखौ एस्टेट मावख 'गिरि महरै थिसननाया दफा 14 खौ सिफायनाय। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा नुनो मोना। आयदाफोरनि आखुआव, आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय सासान्थिगोनां मावख' गिरि एबा निगमखौल 'सान्ना लानो हायो। बेनि अनगा, बेबादि मावख' गिरिनि फारसे एबा जायखिजाया दखलगिरिनि बेरेखायै गावारि नांलायलायलायलायनायखौ गोनांथार महरै दाय होनो हाया, मानोना बिथाङा सिगाङाव मुंख 'नाय मावख' गिरिनि सायावल 'सोलियो।
एस्टेट मावख 'गिरिजों होजानाय बिथोनफोरनि बेरेखायै सासे उदां न्यायारि मावख' गिरिनाव आर 'जलाइ खालाम। बेफोर राहाफोरा जेबो लोरबांथिजों मोगा-मोगि जाया। थारै, डा
चितालेआ बे हेंथाखौ गोथौवै नायाखैमोन। 530 गुबुन जेबो बाथ्रा दानथेलायनायखौ नारसिन्नाय जादोंमोन। बिनिखाय, आर' जलाइया फेलें जायो आरो नेवसि जायो। जिखिजायामानो, जों खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाङा मानोना बेयो गोबां आयेनारि राहाफोरनि थाथाय जाय आर 'जलाइगिरिखौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायाव मदद होयो। एस
एल
आर' जलाइया नेवसि जायो।
