1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1389। 1984 मायथाइनि सी
एम
सी
नं
375 आव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय आर
के
मेहता आरो मिस म' ना मेहता। जे
एल
संघि आरो बिनू भगत। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो 6 जुलाइ, 1987 मायथाइनि अरिसा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों मोनसे आपिल। बेयो दै सारनायनि थाखाय माखासे बिथांखिफोर लुनायनि थाखाय रायजो आरो फिन होग्रानि गेजेराव जानाय मोनसे रादाइनिफ्राय ओंखारो। 1973 74 मायथाइनि समाव फिन होग्राखौ' कुडाखंडी ब्लकआव रामागुड़ा फिसा दै सारनाय बिथांखि लुनायनि हाबाखौ बिबान होनाय जादोंमोन। फिन होग्राया 1974 माइथायनि 4 नबेम्बराव थि खालामनाय अक्ट 'नि बायदिब्ला 556 रां बेसेननि आइ
डि
लिरदोंमोन।
आनट्रेक्टरआ जोबथा होनां रांखौ नाजावदोंमोन आरो बांद्राय खामानिजों लोगोसे बिथांजों मावजानाय खामानिनि थाखाय 74,001 रां थि महरै होजादोंमोन। बेनि उनाव, बिनायगिरिनि थाखाय जेबो रां होनां नङामोन, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, आरो बिथाङा बिफाननि सिगाङाव जेबो दाबि खालामाखैमोन। 28 सेप्तेम्बर, 1976 मायथाइयाव जोबथा होनां रांखौ बिनायगिरिनि दारै खालामनाय जादोंमोन। 30 अक्ट 'बर, 1976 मायथाइयाव जोबथा बिलखौ थियारि खालामनाय जादोंमोन जाय निलमोन। बिनि उनाव, बिनायगिरिआ दाबि खालामदोंमोन आरो सासे आरबिट्रेटर थिसननायनि थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। फिथाय महरै, गाहाय इन्जीनियारा सासे श्री ए
एन
नन्दाखौ आरबिट्रेटर महरै आरबिट्रेशन क्ल' जनि बिथिङाव थिसनदोंमोन। बबेखानि, बिनायगिरिनि आर 'जियाव गियान गोनां गाहायनि जजआ श्री ए
एन
नन्दाखौ बोखारदोंमोन आरो सासे श्री बी
पटनायकखौ आरबिट्रेटर महरै थिसनदोंमोन। बि
नि दाबि बोखारनायनि थाखाय बिनायखौ दाखिल खालामनायनि सिगां बेखौ मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय जोबनायाव श्री ए
एन
नन्दाखौ आरबिट्रेटर महरै थिसनदोंमोन।
अपील खालामग्रानि बायदिब्ला, जाय सानबोलावरि आरो बिथा गैयैमोन। बेफोर दाबिफोरा बुंजानाय बांद्राय खामानिनि थाखायमोन, जायनि सोमोनदोआव कन्ट्रेक्टनि दफा 11 नि सिङाव सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थिरांथाआ जोबथामोन आरो बेखौ आरबिट्रेशन क्लजनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि आरबिट्रेटारहा बेबादि दाबिफोरजों सोमोन्दो लाखिनायनि जेबो ओनसोल गैया। आपिल खालामग्राया ₹ 2,11,400 नि थाखाय मोनसे काउन्टार दाबि दाखिल खालामदोंमोन, जाय फिन होग्रानि गासिबो दाबिफोरखौ नेवसिदोंमोन। गासिबो खाख्रिफोर आरो सोमोनदो गोनां खाख्रिफोरखौ आरबिट्रेटारनि सिगाङाव हाजिर खालामनाय जादोंमोन। बेखौ बुंनाय जादों दि आरबिट्रेटार महरै श्री बी
पटनायकखौ बोखारनायनि आर 'जनाया थाबथानायमोन, श्री सेक्सन पटनायकनि सिगाङाव मोनसे आर' ज खालामनाय जादोंमोन, जाय मावखान्थिखौ थाद 'नो थाखाय, जायखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो बान्था होनाय जादोंमोन। बे बान्थाखौ फ्राय मोनसे बाहागो महरै खालामनाय जादोंमोन, बबेखानि, बे खोनदोआव नुजायाखैमोन आरो आरबिट्रेटारआ बिथांनि सिगाङाव फोरमान होदोंमोन।
आरबिट्रेटारआ 18 मार्च, 1983 मायथाइआव बुंनाय बान्थाखौ होदोंमोन, नाथाय बेयो रां होनाय एबा बिथोन होनायनि अक्ट 'सिम आई
डी
1,23,657 आरो आई
डी
2 निफ्राय 10 जौखोन्दो सुदनि थाखाय रायलायै आरो जुक्ति गैयै बान्थामोन। बुंजानाय बान्थानि सायाव हेंथाफोरखौ कर्टाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। रोंग' थि गोनां गाहायनि जजआ बान्थानि सायाव हेंथाखौ हमथाना लाखिदोंमोन आरो 15 सेप्तेम्बर, 1984 मायथाइआव बान्थाखौ आलादा दोनदोंमोन। गोजौ कर्टाव मोनसे आपिल दंमोन आरो गोजौ कर्टआ गियान गोनां गाहायनि जजनि बिजिरनायखौ बोखारदोंमोन आरो आरबिट्रेटारनि बान्थाखौ कर्टनि बिथोन खालामदोंमोन। बियो 6 जौखोन्दोआव आरोबाव सुद होनायनि बिथोनबो होदोंमोन। 567 बिनि जाहोनाव दुखु मोनना उड़ीसा रायजोआ बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। बे आपिलनि हेफाजाबाव, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि सोंनायनि जेबो जाहोन गैयालासे एवार्दआ मोनसे जुक्ति रांमोन आरो बेनि फारसे जेबो जाहोन गैयामोन, बेनि थाखाय बे बिजिरनायनि थारथिनि थाखाय बेखौ मोनसे गिदिर बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
गेदेर बेन्चनि थिरांथा। केसाव नंगुबै आरो थासारिफोरनि बेलायाव, जों बेखौ गनायो दि आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय बे आर 'जलाइखौ नाजावनाया थार नङा। बे मामलायाव बान्थाखौ गोरोनथि गैयै होन्ना बुंनाया गियान गोनां गाहायनि बिजिरगिरिनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो बुंजायाखैमोन। बे बाथ्रा दानथेलायनाया गुदि महरै दाखिल खालामजानाय बान्थानि हेंथायावबो बुंजायाखैमोन। बेयो खालि जर' खा जिरायनाय आर 'जियावल' दं दि बेबादि आर 'जखौ गिबिखेबनि थाखाय लानाय जादों। आरबिट्रेशनआ बेले-बेजेनि बिजिरनायनि गोख्रै आदब महरै बाहायजायो। गोजाम आरो गोजाम बिजिरनायखौ जेबो नङा एबा बे आर' जियाव बै सोंनायनि बिसावरियाव दोनजानो नाङा एबा बिसावरियाव दोनजानो नाङा दि बिन्दोआ बे कर्टनि गिदिर बेन्चजों थि खालामजानाया गोबावै दं। जोबनायाव जुदि बेखौ गनायनाय जायोब्लाबो बे थार नङा दि बे एवार्दआ गाज्रि, रोखा नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंगुबै नंग
संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव आरो बे केसनि सैथो आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै, जों पार्टिखौ गोजाम आरो गोजाम गुलाय-गुजायफोरनि बिजिरनायखौ आरोबाव गोलावसिन एबा खायसो खालामनो गनायथि होनाया थार नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जों सानो दि गिदिर बेन्चनि सिगाङाव बे बिन्दोनि थाबथानायआ बे केसनि खारिथियाव बे आपिलनि बिजिरनायखौ आरो फोजोबनायखौ गोबाव खालाम नाङा। दिनै जाय आयेना दङ, बियो बेनो दि जाहोन गैयालासे बान्था होनायानो गाज्रि नङा। थारैनो, बान्थाखौ गाज्रि आखु एबा आयेननि गोरोन्थिनि सायावल 'आलादा दोननो हायो। बेयो दिनै आइननि थासारि आरो बे बिथिङाव बाथ्रा दानथेलायनाया दि बान्था होनायआ मोनसे जाहोन गैयालासे गाज्रि, दा आइन बायदि बे बिथिङाव जेबो जायगा गैया। बे बाथ्रा दानथेलायनाया नेवसिजायो। बेयो उननि नोजोरनि दफा 11 नि सायाव बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जाय बिसावरायखौ बिथोन होग्रानि सायाव बोखारनाय जादोंमोन।
बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे आयदाफोरनि सायाव हानजाफोरनि गेजेराव खालामजानाय कन्ट्रेक्टनि दफा 11 आ इन्जीनियार इनचार्जिनि जोबथा आरो खाथिसिन थांखि। बेनिखायनो, आरबिट्रेटारआ बे बिथिङाव खामानि मावनो सानदों, जाय इनचार्जिनि इनजिनियारजोंल 'थि खालामजानांगौमोन, बान्थाया गाज्रिमोन। जाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव आरबिट्रेटारआ बान्था होनो सानदों, बेफोर रादाजों खोबजानाय 568 हाबाफोरनि सोमोनदैमोन। बेखौ ज' खालामनाय जादोंमोन दि गोरोबथिनि दफा 11 नि राहाफोरा रोखा महरै होनाय जादोंमोन दि बांद्राय खामानिनि दाबिनि सायाव दानथेलायनायनि थासारियाव, सर्कलनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन आरो, बेनिखायनो, कन्ट्रेक्टरनि दाजाबदेरनाय दाबिखौ गोसो होनानै आरबिट्रेटारआ बिथांनाव दोनजायै मोनसे न्यायसुरिखौ बाहायदोंमोन आरो, बेबादि, गावखौ गोरोनथि खालामदोंमोन। बे बादायनायखौ बिजिरनो थाखाय, गिबिसिनै गोरोबथिनि दफा 11 खौ मुंख 'नो गोनां जायो।
गुबै बुंफुरलुफोर, आखिथाय महरफोर आरो बिथोनफोराव दाजाबदेरनाय एबा दाजाबदेरनाय जाय हाबानि दावगानायनि समाव बिनो गोनां एबा बोसोन होथाव नुजानो हागौ आरो कन्ट्रेक्टरआ बिबानगोनां इन्जीनियारजों मुंसाय होजानाय जायखिजाया बिथोनफोर बायदियै खामानिखौ मावनो गोनां जागोन आरो बेबादि सोलायनाया कन्ट्रेक्टखौ उदायै खालामनो हाया। जायखिजाया दाजाबदेरनाय हाबा जायखौ कन्ट्रेक्टरआ हाबानि बाहागो महरै गोजौयाव मुंख 'नाय बिथिङाव मावनो बिथोन होजानो हागौ, कन्ट्रेक्टरजों गासै बिथिंफोराव एखे थाथायफोराव खालामजागोन जायनि सायाव बिथाङा गाहाय खामानिखौ मावनो राजि जादोंमोन आरो गाहाय खामानिनि थाखाय टेन्डारआव थि खालामनाय रोखोमसे हारफोराव। हाबा फोजोबनायनि समखौ बे रुजुथायाव बारायनाय जागोन दि दाजाबदेरनाय हाबाया गुबै कन्ट्रेक्ट हाबानि सायाव सोनारो आरो बिबानगोनां इन्जीनियारनि फोरमान बिलाइफोरा बेबादि रुजुथाय बायदियै थि जागोन आरो जुदि खामानिनि जायखिजाया दाजाबदेरनाय थाखोआ हाबा मावजानाय हारफोराव थिसनजायो।
बै समफारिनि जायगानि बेसेनफोरनि गनायथि होजानाय फारियाव जेब्ला खामानिखौ मावनाय जायो आरो बेबादि जोबथा मुंख 'जानाय थाखोनि खामानिखौ जिल्लानि हारफोरनि फारियाव थिसननाय जायाब्ला, कन्ट्रेक्टरआ 7 साननि गेजेराव बै हारखौ फोरमायगोन जायखौ बेबादि थाखोनि खामानिनि थाखाय लानो गोसो जादों आरो जुदि इनजार्च इनजिनियारआ बे हारखौ गनायाखैब्ला बिथाङा लिरबिदां फोसावनायजों बेबादि थाखोनि खामानिखौ मावनो थाखाय गावनि बिथोनखौ बोखारनो आरो बेबादि थाखोनि खामानिखौ मावनो राहा खालामगोन आरो बेबादि आदबजों मावनो राहा खालामगोन जायखौ बिथाङा सुबुरुन होनो हायो। कन्ट्रेक्ट एबा खामानिनि दाजाबदेरनाय बेसादफोराव थि खालामनाय थि खालामनायनिफ्राय जेबो सोलायनाया सरासनस्रायै कन्ट्रेक्टरजों खालाम जानाय नङा आरो जायखिजाया सोलायनाय, दाजाबदेरनाय एबा सोलायजानाय खामानिखौ बिथांजों खालामजायोब्ला जेब्लासिम सोलायजानाय, सोलायनाय एबा दाजाबदेरनाय 569 बेसादफोरनि हारफोरखौ इनजार्च इनजिनियारआ लिरबिदां महरै गनायथि होजायाखै, अब्ला कन्ट्रेक्टरआ गावनि दाबिनि थाखाय जेबो दाजाबदेरनाय जमा खालामगोन।
जायखिजाया दाननि समाव एबा उननि दानफोरनि 15थि साननि सिगां खालाम जानाय खामानिजों लोगोसे दाजाबदेरनाय खामानिनि थाखाय बिबानगोनां इन्जीनियारनि लिरबिदां बिथोननि कपि आरो बेबादि दाजाबदेरनाय खामानिनि बेलायाव कन्ट्रेक्टरआ जेबो रां होनायनि मोन्थाइ गैया जुदि बियो गोजौनि समफारिनि गेजेराव गावनि दाबिखौ जमा खालामनो फेलें जायो। नाथाय बेयो जेब्लाबो थायो दि जुदि कन्ट्रेक्टरआ खामानि जागायो एबा बेनि सोमोनदै जेबो खर्सा लायोब्ला बेनि सिगां हारफोरखौ थि खालामनाय जागोन जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, अब्ला बेबादि थासारियाव बिथाङा इन्जीनियार इन चार्जजों थि खालाम जानाय हारफोरनि हारफोरनि बायदियै गोजौनि हारफोरनि थि खालामनायनि सोमोनदैल' रां होनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बेले-बेजेनि थासारियाव सर्कलनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि थिरांथाआ जोबथा जागोन। "बे दफाखौ आरबिट्रेशन क्लजजों लोगोसे फरायनांगौ। क्लज 23: जेराव गुबुन राहा होनाय दं, जेराव गासैबो सोदाफोर दं।
बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय आखुथायफोर, महरफोर आरो बिथोनफोरनि ओंथिजों सोमोन्दो थानाय बाथ्रा दान्थेलायनायफोर आरो खामानियाव बाहाय जानाय खामानि एबा बेसादनि गुननि सोमोन्दै एबा जायखिजाया गुबुन सोंथि, दाबि, थार आयदा, एबा जायखि जाया राहाजों सोमजिहोजानाय एबा सोमोन्दो गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाय, डिजाइन, आखिथायफोर, अनुमानफोर, बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा बेफोर थाथायफोर एबा नङाब्ला खामानिफोरनि सोमोनदोआव एबा बेखौ मावफुंनायाव फेलें जानाय एबा बेखौ मावफुंनायाव फेलें जानाय, खामानिनि दावगानायनि समाव एबा बेखौ फोजोबनायनि उनाव एबा बेखौ नागारनायनि उनाव सार्कलनि सुपरिनटेन्डिं इन्जीनियारनि मोनसेल' आरबिट्रेशनआव दैथायहरनाय जागोन। बेबादि थिसननायनि सायाव जेबो हेंथा जानाय नङा दि बेबादि आरबिट्रेटरआ सासे सोरखारि मावख 'गिरि। बेबादि थिसनजानाय आरबिट्रेटरनि बान्थाआ जोबथा जागोन। बे कन्ट्रेक्टनि गासिबो बाहागोफोरनि सायाव थि आरो खाथिसिन। सोलोंसा गाहायनि जजआ बेखौ गनायनो गोसो दंमोन दि बिथाङा आरबिट्रेटरनि जेबो न्यायबिधान गैया, जायनि सायाव बिथाङा जेबो बाथ्रा दान्थेलायनाय गैया।
नाथाय अरिसा रायजो आरो गकुलचन्द्र कानूनग 'नि गेजेराव उरिसानि गोजौ बिजिरसालिनि बेन्च थिरांथाखौ नोजोर होनानै बिथाङा बुंदों दि बिथाङा बे थिरांथाखौ लानो थाखाय उदां नङामोन दि नांलायलायलायनाया थि खालामनो हाथाव नङामोन आरो बे आर' जखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ आदालतआबो बे हेंथाखौ गनायाखैमोन। बेखौ जोंनि सिगाङाव फोसावनाय जादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि दफा 11 खौ नोजोर होनानै, नांलाय-मोनलायनि आयदाफोर आरो बुंजानाय बांद्राय खामानिनि थाखाय होनोगोनां राङा जेबो रोखोमै थि खालामनो हाथाव नङामोन। जों दफा 11 खौ नोजोर होदों जाय माखासे जेंनाफोरनि बेलायाव इनजिनियार इन चार्जनि थिरांथाखौ जोबथा खालामो। बे सोमोनदोआव, दफा 11 नि बिथोनखौ मुंख 'नाय गोनां, जेराव बुंनाय जादों दि हाबाखौ फोजोबनायनि हार आरो समनि सोमोनदोआव नांलाय-मोनलायनि बेलायाव आरो जायखिजाया बेले-बेजेनि रुजुथाय महरै खामानि मावनाया गुबै हाबा, सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि थिरांथा, जायनि सायाव सार्कल इनजिनियारआ जोबथा बिन्दोफोरखौ खोबथेयो एबा जाय केसखौ गोख्रै बिजिरगिरिया खोबथेयो।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे दफाया हरखाब दानथेलायनायाव जेबो बाहायनाय गैया। बम्बे हाउसिं ब 'र्ड (दा महाराष्ट्र हाउसिं ब' र्ड) बनाम करभासे नाइक एन्ड क '., श' लापुर, एस
आव बे बिजिरसालिनि माखासे नायसंनायफोरनि फारसे जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन; बैयाव बुंजानाय रादाइनि दफा 14 खौ नोजोर होनानै, रायलायग्रानि थाखाय मुंख 'नाय बेसेनफोरनि सायाव बिथा खालामनानै दाबि खालामनो थाखाय उदांमोन। बैयाव, दफा 14 आ आथिखालनि जाथायनि दफा 11 जों गोबां एबा एसेल' रोखोमसेमोन। बे थि बाथ्रा दानथेलायनाया, जिखिजायामानो, बै मामलायाव नुजायाखैमोन। कर्टआ मानिदोंमोन दि बैनि रायलायग्राया, कन्ट्रेक्टर जानानै, बांद्राय एबा सोलायनाय खामानि मावनो गोनां नङामोन आरो बिथोन होनाय फोसावथायनि जेबो फिन होनाय गैयामोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि खाजोना लानो थांखि लानाय बेसेनफोर आरो रायलायग्राया खामानिखौ जुरिजेननो आरो आबुं खालामनो थाखाय उदां नङामोन, मानोना मुंख 'नाय बेसेनफोरखौ गनायनाय जायामोन।
इनचार्च इनजिनियारआ सुपरिनटेन्डिं इनजिनियारनि सिगाङाव नांलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलायलाय
हारफोरनि मोनसे जाथायमोन जाय हानजाफोरनि गेजेराव दर-दामनि दफा 13 ए नि गेजेरजों बिबानगोनां इन्जीनियारनि ओनसोलनि सिङावमोन। हरखाब जाथायआव बेयो बै हार नङा जाय दानथेलायनायाव दं। मध्य प्रदेश गोजौ अदालते बे रोखोमनि गोबां थिरांथाफोरखौ मुंख 'दोंमोन आरो बे मामलायाव दफा 13 ए नि लुनायनि सायाव फोजोबनायाव फैदोंमोन दि आरबिट्रेशनआव हानजाफोरनि गेजेराव जाय दानथेलायनाया जादोंमोन, बेखौ गोरोबथिनि दफा 13 ए जों बोखारनाय जादोंमोन। हरखाब जाथायआव दफाखौ नोजोर होनानै आरो जाय दानथेलायनायनि आखुया नुजादोंमोन, जों सानदोंमोन दि बेबादि थिरांथाफोराबो आर' पिलेन्टखौ गोबां हेफाजाब होनो हाया। रिलायन्सखौ भारतारि जाग्रा आदार निगम बनाम पी
एल
जुनेजा, ए
आइ
आर
दिल्ली 1981 नि मामलायाव दिल्ली गोजौ अदालानि माखासे नायसंनायफोरनि सायावबो दोननाय जादोंमोन। बैयाव दिभिजन बेंचा सोमोन्दो गोनां गोजौ अदालजों लोगोसे थि खालाम जानायमोन, जाय गोबां बिसावरायजों थि खालाम जानाय नङामोन।
बेयाव सिगाङाव थि खालामनाय जादों। दफा 15 (सि) आव बिथोन होनाय जादों दि मोनसे थि सिबिथाइया थि महरै बरनायजानाय आरो कन्ट्रेक्टनि थाखाय जगायजानाय जायखिजाया सिबिथाइजों खोबजानाय नंगौना नङा, एबा बेबादि जायखिजाया सिबिथाइफोरनि थाखाय गुदि नंगौना नङा, बे सोंनाया ओनसोलारि सामलायगिरिजों थि खालाम जागोन जायनि थिरांथाआ जोबथा आरो खाथिसिन जागोन। बे बादियाव जेबो बांद्राय खामानि मावजादोंमोन ना नङामोन आरो बेबादि खामानिनि अरथाइआ ओरैबायदिमोन। बे बादिनि सायाव नोजोर होनानै बेखौ गनायनाया जाथावना नङा दि हरखाब नांलायनायनि आखुखौ नोजोर होनानै, बाथ्रा दान्थेलायनाया एंगारजायाखैमोन आरो आरबिट्रेटारआ आरबिट्रेशनजों दावगाहोनायाव जेबो गोरोनथि खालामाखैमोन। बेनि उनाव बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि Rs.15,23,657 नि बिबांखौ <ID2,74,001 नि सायाव आरो बिनि सायाव बांद्राय खामानिनि थाखाय गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बे गोजौ मानथाखोआ रुजुजायैमोन आरो बे अनागारि बान्थानि थाखाय मोजां नङा।
आइन एबा सैथोनि सायाव थिरांथा लानायनि सायाव हेंथा हो। बेनिखायनो, जेब्ला बिसावरायगिरिया आयेन एबा थारै बिथांखौ मुंख 'नाय आयदाफोरखौ थि खालामनायाव गोरोन्थि खालामो, जेराव बान्थानि मोखांआव बेबादि गोरोन्थि नुजाया आरो बेजों थाफानाय एबा बेनि बाहागो जानो थाखाय सोफादेरनाय खाख्रिफोरा नङा, अब्ला बान्थाखौ बोखारनाय नङा एबा बोखारनाय नङा। बे बिन्दोआव आयेना मोजाङै थि खालाम जानाय। बे सोमोनदोआव युनियन अफ इन्डिया बनाम बंग' स्टील फार्निचार पी
लिमिटेड, आरो एलेन बेरी एन्ड क '
(पी) लिमिटेड बनाम यूनियन ऑफ इन्डिया, 282 आव बे बिजिरसालिनि नोजोर होनायफोरखौ नाय। बबेखानि, बियो बाथ्रा दानथेलायो दि बान्थानि बिबाङा गोमोथावै गोजौमोन, जायजों बियो बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ दुखु मोनो आरो बान्थाखौ बोखारनांगौ। सैथोआ खालि बुंफोरनायल' दि बान्थानि बिबाङा जोबोद गोजौ एबा गोजौ आदालतजों रायखांजानाय रांमोन जायखौ थाबैनो बान्था होनाय जादोंमोन।
बेबादि खामानिखौ Rs.23,74,001 आव थि खालामनाय जादोंमोन आरो आरोबाव दाजाबदेरनाय खामानिनि दाबिखौ ₹2 रांनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन। सोरबा सासेआ बिजिरनांगोन दि बान्थानि बिबाङा ओरैबायदि रुजुजायै गोजौमोन नामा जायजों बेखौ मोनसे थि जाथायनि खारि आरो थासारिफोराव गाज्रि खालामनो हायो। सैथोफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि आरबिट्रेटारआ सासे गोजौ थाखोनि रोंग 'थि गोनां सुबुं जायहा गोबां भारतारि आरो गुबुन हादोरनि डिग्रीफोर दं आरो सोमोन्दो गोनां समाव रायजो सरकारनि बिबानगोनां गाहाय इन्जीनियारनि महरै खामानि मावदोंमोन। दाबिनायफोरनि आखुखौ नोजोर होनानै आरो बांद्राय खामानिखौ मावनाय जादों जायनि थाखाय गोबां बिबांनि रां होनाय जाबाय आरो बे मामलायाव बेयो रोखा दि गासिबो फोरमान होनो थाखाय हानजाफोरनो गासिबो गोनां खाबुफोर होनाय जादोंमोन, जों बे आर' जखौ मानिना लानो हाया दि बान्थाया बिजिरसालिनि गोसोआरिखौ दुखु होनो थाखाय एसेबां रुजुजायैमोन आरो बेबादि, बेखौ गाज्रि बान्था होनो हाया। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिथायाव बे बिजिरनायखौ नेवसिदोंमोन।
श्री मेहताया उरिसा आरो गुबुनफोर आरो गंगाराम छापोलिया आरो आन 'रआव उरिसा गोजौ बिजिरसालिनि माखासे नोजोरफोरखौ नोजोर होदोंमोन, जेराव बिलाइ 279 आव रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिया उरिसायाव आरबिट्रेसन रेकेटनि बेरामखौ नायदोंमोन। बबेखानि गियानगोनां बिजिरगिरिया आमेरिकानि जास्टिस ह 'म्सनि नोजोरफोरखौ नायदोंमोन दि क' र्टआ "बै समनि मोनदांनाय गोनांथिफोरखौ" नोजोर होनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बेबादि थासारिफोरनि फोरमानआ बे क 'र्टखौ मोनफ्रोम केसाव बान्थाखौ सांग्राङै नायग्रोमनांगौ, नाथाय बे क' र्टखौ फोसावनाय नङा दि गासिबो गोबां बिबांनि बान्थाफोरा गाव हारसिङैनो गाज्रि जागोन। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, बेखौ बुंनो हाया दि बान्थानि बिबाङा क' र्टनि गोसोआरिखौ रुजुजायै महरै गोबां दुखु होदोंमोन। दा बे केसाव बिजिरनाया मोजां नङा।
एक्जिक्युटिभ इन्जीनियार (दै जगायनाय), बालिमेला आरो गुबुनफोर, बनाम अभादुता जेना आरो गुबुनफोर, (1988) 1 एस
सि
सि
418 आव बे बिजिरसालिनि नायखांनायखौ गोख्रों खालामनो हायो जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि आरबिट्रेटारआ 573 सुदखौ थाबथानाय नङा। बे बाथ्राखौ सिगाङाव नोजोर होनानै बेबादि सुदखौ होनायनि थाखाय बान्थानि बे बिथोनखौ बान्थानिफ्राय बोखारनांगोन। गोजौ कर्टनि बिथोनखौ ओरैबायदि फोसाबनाय जादों दि सुदखौ थाबथानायखौ बोखारनायनि सायाव बान्थाखौ रोखा खालामनाय जायो। जों बेखौ रोखा खालामो दि बे केसनि खारिथियाव आई
डि
2 निफ्राय आई
डि
1 नि समफारिनि थाखाय सुदखौ बोखारनाय जायो। गोजौ कर्टआ जारि खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय सुदखौ गनायथि होदों। बै आपिलखौ बोखारनाय जायो, जेराव गोजौनि खारिथिखौ मुंख' नाय जायो।
