ON: 1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2506 (NT)। 1982 मायथाइनि S
T
R
नं
89 आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि 18,81982 मायथाइनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। याचिकाकर्तानि थाखाय S
C
मनचंदा, R
S
राना आरो A
K
श्रीवास्तवा। क' र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, J
जों बे जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइनि सायाव फोसावनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ फोसावथायनि थाखोआवनो फोजोबनाय जागोन। रावबो फोसावथायनि बायदियै नुजायाखै। जों बे बाथ्राखौ सानदोंमोन आरो याचिकाकर्तानि उकिल श्री मनचंदाखौ खोनादोंमोन। जर' खा गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि बिजिरनायनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ फोजोबनाय जादोंमोन। बे आर' जलाइआ 18 आगस्त, 1982 मायथाइनि इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय ओंखारदोंमोन। बुंनाय जादोंमोन दि इलाहाबाद हाइ क' र्टनि बिजिरसंनाय बिजिरसंनाय आर 'जलाइनि सिगां दाखिल खालामनाय जादोंमोन। इलाहाबाद हाइ क' र्टनि 78 बोसोर सिगां दानस 'ल खालामनाय आर' जलाइजों सोमोन्दो गोनां गिबि दानस 'लायनाय आर' जलाइमोन नामा।
1.5.1977 नि सिगां सेसीआ फान्नाय खाजोना आयेननि दफा 30 (2) नि सिङाव खाजोनानि सिङाव थानो हागौ। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि बेफोर बेबादि सिङाव थानो हागौ। गोजौ अदालते फोसावथाइ नं
ST III 2712/X 6 (2) 77 U
P
एक्ट XV 48 बिथोन 77 खौ मुंख 'दोंमोन आरो मानिदोंमोन दि 585 बिजिरगिरिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिना लानो हाया दि बिथाङा 1 मे, 1977 नि सिगां सोंजानाय दालिफोरखौ बायदोंमोन। उनाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो दान्थेलायनाय गैयामोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव जाय मोनसेल' बाथ्रा दान्थेलायनाया नारसिन्नाय जादोंमोन बियो बेमोनदि एसिस्टेन्ट। कमिस्नार (जुडिसियेल) आ खाजोनानि सायाव रां
3,75,500 निफ्राय रां
<ID2 नि सिमासिम बिनि फाननायनि बेलायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोनानि सायाव खाजोन
यु
पि
टि
सि
665, इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां सिङ्गल जजआ मानिदोंमोन दि दफा 3डी (7बी) नि रावाव, बिजिरगिरिया बिजिरग्रा मावख' आरिखौ गोजोन होनो थाखाय फोरमान होनो मोन्थाइ दं दि फान्नाया सासे रेबथुमजानाय डिलारनो खालामनाय जादोंमोन आरो खालि फर्म आई
आई
आई
सी
(2) खौ जगायनायसिमल 'सिमागोनां नङामोन। बबेखानि, बैनो बिजिरसालिनि सेल्स टेक्स कमिस्नार बनाम कैलाश ट्रेडिं क'., (1981) यू
पी
टी
सी
821 नि मामलायाव सिगांनि मोनसे थिरांथा दंमोन, जायखौ बे मामलायाव मुंख 'नाय जादोंमोन। आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ बेमोनदि ट्रिब्युनलआ बिजिरग्रा मावख' आरिनि सिगाङाव बिजिरगिरिजों होनाय फोरमानआव थाङाखैमोन आरो ए
सी
(जे) आ गावनि दाबिनि मददाव उदांश्री होनायनि थाखाय फोरमान होदोंमोन, जाय फर्म आई
आई
सी
(2) खौ जगायनायनिल 'नङा।
डिलारआ फोरमाननि बिथायाव जायखिजाया एंगारनायखौ मोन्नो हाथावनामोन ना नङामोन, जाय बिथाङा होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला खाजोना, बेयाव गोजौ अदालते गोरोन्थिमोन मानोना आयेननि दफा 3डी (7बी) खौ नोजोर होनानै, बिथाङा रेबथुमजानाय डिलारनि फर्म नं
3सी (2) आव जमा खालामनायनि अनगा गुबुन जेबो फोरमान होनो हाथावना नङामोन। दफा 3डी नि दालाय दफा (7) नि दफा (बी) आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "उत्तर प्रदेशनि सिङाव सासे डिलारजों मोनफ्रोम फाननाया थोंजों गुबुननि गेजेरजों, गावनि एकाउन्टाव एबा गुबुन सासेनि थाखाय जाथों मानो, नेम दफा (2) नि थांखिफोरनि थाखाय, सासे रेबथुमजानाय डिलारनि अनगा गुबुन सासे सुबुंनो फान्नाय होनना मानिनाय जागोन, जेब्लासिम बेसाद फानग्राया बेबादि फोसावनाय एबा बेजारनि फोरमान बिलाइनिफ्राय मोन्नो हानाय बेबादि आदबजों गुबुन जेबो फोरमान खालामनो हाथावना नङामोन, आरो खान्थि दफा 586 बी नि सिङाव थि खालामनाय समफारिनि सिङाव बायग्रा फर्मफोर।"
ओरैबादि मोनदाङो दि इउ
पि
नि सोमोनदोआव मेसार्स गोबिन्द राम तानसुख राम तानसुख राय एन्ड क '
बदायूं बनाम सेल्स टेक्स कमिस्नार, यू
पि., (1985), 1060 नि मामलायाव मुंख' जानाय गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्च थिरांथाजों बे सोंथिया जोबथारदों। बैयाव, रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिफोरनि गोजौनि मोन्नै थिरांथाखौ बिजिरनायनि उनाव, डिवीजन बेंचा बुंदों दि जुदि बिजिरसंगिरिफोरा ट 'र हगारनायनि मोन्थाइ मोननो थाखाय गोनां फोसावथाइ फर्मफोरखौ दैथायहराखैमोन, अब्ला बिजिरग्राया जायखिजाया गुबुन फोरमानखौ दाखिल खालामनो हायामोन जायखौ खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरजों गनायजानांगौमोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै डिवीजन बेंचनि थिरांथाआ सोलिनांगोन। बेयो केदार नाथ जूट एम
एफ
जी
क '
लिमिटेड बनाम कमार्शियेल टेक्स मावख' गिरि, एस
टी
सी., 607 नि मामलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ जुक्तिगोनां महरै उनसङो।
फोसावनाय फर्मफोरखौ होनाय जायो, डिलारआ जेबो हगारनायनि मोन्थाइ गैया। बे कर्टआ आरोबाव बुंफिनदों दि बे रोखोमनि राहाफोरखौ गोनांथार होन्ना सान्ना लानाय जाथों। (एन) बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जेबो उलथा नोजोर होनायनि जेबो खाबु गैया। न 'खरआव, गोजौ अदालते हेंथा होनाय बिथोनआव गोरोन्थि खालामदोंमोन आरो ट्रिब्युनलखौ गुबुन फोरमाननि सायाव आयदाखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। बिसावरायगिरिया फोसावनाय फर्मफोरखौल' हगारनायनि मोन्थाइ दं। मानोना बिसावरायगिरिया बेबादि खालामाखै, बियो हगारनायनि मोन्थाइ गैया। आपिलखौ गनायथि होनाय जायो आरो गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाखौ बोखारनाय जायो आरो ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ मोनफिननाय जायो। बेसेननि सायाव जेबो बिथोन होनाय जाया। एन
भि
के
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
