केराला सोलोंथाय बिल, 1957 नि सायाव भारतनि संबिजुनि दफा 143 (1) नि सिङाव भारतनि हादोरगिरिनि मुंख 'नाय। हादोरगिरिनि दारै बे मुंख' नायनि थाखाय जाहोन जानाय थासारिफोर आरो मुंख 'नाय सोंथिफोरा 15 मार्च, 1958 नि मुंख' नायनि आबुं बिजाबनिफ्राय नुजायो, जायखौ गाहायाव होफिननाय जादोंः जेराव केराला रायजोनि आयेन आफादआ केराला रायजोआव सोलोंथाय फसंथानफोरनि साबसिन आफाद आरो जौगाथायनि राहा होनो थाखाय मोनसे बिल पास खालामदों (बेनि उनाव केराला सोलोंथाय बिल महरै मुंख 'नाय); आरो जेराव बुंजानाय बिल, जायनि मोनसे कपिखौ बेवहाय सरजाबनाय जादों, केरालानि रायजो बेंगिरिजों, संबिज' ननि दफा 200 नि सिङाव, आंनि बिजिरनायनि थाखाय थि खालामजादों; आरो जेराव बिलाव बुंनाय दफा (3) नि दफा 3 नि सिङाव केराला सोरखारा, जायखिजाया सुबुंजों लोगोसे सामलायजानाय फरायसालि एबा उप फसंथाननि जायखिजाया सुबुंखौ गनायथि होनो हायो।
सरासनस्रा सोलोंथाय, जर 'खा सोलोंथाय आरो फोरोंगिरिफोरनि फोरोंथायनि थाखाय खाबुफोर; आरो जेराव बुंजानाय बिलनि दफा 3 नि दालाय दफा (5) आ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होयो दि बिलआ मोनसे आइन जानायनि उनाव जायखिजाया गोदान फरायसालि गायस' ननाय एबा जायखिजाया गोजौ थाखोखौ जायखिजाया सोरखारि नङि फरायसालिफोराव खेवनाय जायो, नङाब्ला आयेननि राहाफोर आरो बेनि दफा 36 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै, केराला सोरखारा गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ मोननो हाया; आरो जेराव बे बिलनि दफा 3 नि बुंजानाय दालाय दफा (5) नि राहाफोरा सोरकारनो गोदान फरायसालिफोरनि गनायथि आरो जायखिजाया सोरखारि नङि फरायसालिफोराव गोजौ थाखोफोर खुलिनायनि सोमोनदै लामा दिन्थिजायै 1002 गोहो होयो, जाय मोनसे गावआरि आरो गावनोगाव आदबजों बाहायनो हानाय आरो गावनोगाव आदबजों गनायथि मोन्नायनि गोहो दंना गैया, आरो जेराव बेबादि सन्देह नुजादों दि बेबादि गावारि फरायसालिफोराव गोजौ थाखोफोरनि गनायथि मोन्नायनि गोहो दंना गैया।
संबिजुनि दफा 30 नि दफा (1) जों गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनो गनायथि होजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा रोखोमै; आरो जेराव बुंजानाय बिलनि दफा 8 नि दालाय दफा (3) आ मोनसे हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि फरायसाफोरनिफ्राय बुथुमनाय जुनिया मासुलनि अनगायै गासिबो मासुल आरो गुबुन होनां रांखौ जायखिजाया गोरोबनाय, बिथांखि एबा साजायनायाव जायखिजाया थाफादेरनाय थासेयावबो जेरै थि खालाम जायो बे रोखोमै केराला सोरखारा होनो गोनां जायो; आरो जेराव बेबादि गोनांथिया बिसोरजों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 30 नि दफा (1) जों गनायथि होजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैया ना नङा सन्देह नुजाबोदों; आरो जेराव दफा 9 निफ्राय 13 सिम सोरकारनो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि खुंथाय सोमोनदै माखासे गोहोफोर होयो; आरो जेराव सन्देह नुजाबोदों दि बेबादि गोहो बाहायनाया बिसोरजों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गोहोम खोख्लैया।
बिसोरनो संबिजुनि दफा 30 नि दफा (1) जों गनायथि होजानायखौ सामलायगोन; आरो जेराव बुंनाय बिलनि दफा 15 आ केराला सोरखारा गेजेटआव फोसावनाय गेजेरजों जायखिजाया थि ओनसोल एबा ओनसोलाव हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि जायखिजाया थाखोखौ सामलायनो गोहो होयो, जुदि बिसोरहा गोजोन मोनो दि केराला रायजोआव सरासनस्रा सोलोंथायखौ मानथाखो खालामनो थाखाय एबा जायखिजाया ओनसोलाव लेखा रोंथायनि थाखोखौ साबसिन खालामनो थाखाय एबा मोनसे ओनसोलाव हेफाजाब होजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ बांसिन गोहोम गोनाङै सामलायनो थाखाय एबा जायखिजाया थाखोनि सोलोंथायखौ गावसोरनि थोंजों सामलायथिनि सिङाव लाबोनो थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार, जेराव फरायसालिफोरनि हाथाइ बेसेननि बिथायाव 1003 रां होनां क्षतिपूरणखौ बै सोरकारजों दाबि खालामनाय, लुनाय एबा जौगाथायनि थाखाय होनाय मदद एबा मददनि बिबांखौ दानस्लायनायनि उनाव लानाय जायो; आरो जेराव सन्देह दं दि बेबादि गोहोखौ जायखिजाया रोखोमै गावनोगाव आरो गावनोगाव खालामनो हानाय नङा।
e बुंनाय बिलाव बुंनाय जादों दि, दिभिनल प्रोसिज 'र क' ड, 1908, एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव जेखि जाया मानो, जायखिजाया अदालते जायखिजाया अरायथा नङै बिथोन होनो हाया एबा आयेननि सिङाव लाजानाय एबा लाजानाय जायखिजाया मावखान्थिखौ होबथाग्रा जायखिजाया गेजेर समनि बिथोन होनो हाया; आरो जेराव मोनसे सन्देह नुजादों दि मुंख 'नाय दफा 33 नि राहाफोरा, जेराव बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोलजों सोमोनदो दं, संबिज' ननि दफा 226 खौ गाज्रि खालामगोन ना नङा; आरो जेराव बेयाव मुंख 'नाय बिलनि राहाफोरनि आयेनारि उदायथिखौ गोबां नालिसजों सोमोन्दो थानाय आयेन आफादफोराव सोंनाय जानायनि जाथावना दं; आरो जेराव, सिगाङाव बेयाव जाय बुंनाय जादों बेखौ नोजोर होनानै, आं ओरैबादि मोनदांदों दि बेनि उनाव थि खालामजानाय आयेननि सोंथिफोरा नुजाबोदों आरो बेबादि गोनांथिनि आखुथाइ आरो भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि गनायथिनि बाहायथि दं, दा बेनि सायाव भारतनि गनायथि गोनां गोहोफोर मोन्नो हायो।
भारतनि हादोरगिरि, राजेन्द्र प्रसादा बेनि गेजेरजों भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि बिजिरसंनाय आरो फोरमायथिनि थाखाय गाहायाव होनाय सोंथिफोरखौ मुंख 'दों, जेरैः "(1) केराला सोलोंथाय बिलनि दफा 3 नि दालाय दफा (5) या बेनि दफा 36 जों फरायजानाय, एबा बुंजानाय दालाय दफानि जायखिजाया राहाफोरा संबिधाननि दफा 14 खौ जायखिजाया रोखा एबा जायखिजाया बिबाङाव हेंथा होयो नामा? (2) दफा 3 नि दालाय दफा (5), दफा 1004 नि दालाय दफा (3), दफा 8 नि दालाय दफा (3) आरो केराला सोलोंथाय बिलनि दफा 9 निफ्राय 13 एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा, जायखिजाया रोखा एबा जायखिजाया बिबाङाव भारतनि जौसिन बिजिरसालिनि दफा 30 नि दफा (1) खौ हेंथा होयो नामा? (3) केराला सोलोंथाय बिलनि दफा 15 या बेनि जायखिजाया राहाफोरा जायखिजाया रोखा एबा जायखिजाया बिबाङाव, दफा 14 एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरखौ हेंथा होयो नामा? (4) दफा 3 नि दालाय दफा (5), दफा 1004 नि दालाय दफा (3), दफा
2, 5, 6, 7, 8, 9 आरो 12
सेतलवाड़, भारतनि एटर्नी जेनेरेल, सी
के
दाफ्तारी, भारतनि सलिसिटर जेनेरेल, एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, जी
एन
ज 'सी
आरो आर
एच
ढेबर, भारतनि हादोरगिरिनि थाखाय। भारतनि संबिजुनि बिथोबआ साननाय, फोरमायथि, फोथायथि, फोथायथि आरो सिबिनायनि उदांस्रिआव जर होयो आरो सुबुंनि सनमानखौ रोखा खालामो। बेफोर आदर्शफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय संबिजिरा 19,25 आरो 28 दफाफोराव सुबुंफोरनि थाखाय गुदि मोन्थाइ होयो आरो 26,29 आरो 30 दफाफोराव हानजाफोरनि थाखाय। 29 आरो 30 दफाफोराव गुदि मोन्थाइफोरा आबुं आरो बिसोरनि सायाव जेबो हेंथा होनो हाया, बबेखानि गुबुन गुदि मोन्थाइफोराव हेंथा होनो हायो। बेफोर मोन्थाइफोरखौ 44 दफा आरो आयरलेन्डनि 93 दफाफोरनि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरजों रुजुजानो हागौ।
श्री शिरुर मुलुतनि तीर्थ स्वामीयार, (; 1028 1029 आव) आरो द स्टेट अफ ब 'म्बे वर्सेस ब' म्बे एजुकेसन ससायटी, (; 578,580,586 आव)। दफा 30 (1) आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनो आबुं मोन्थाइ होयो। संबिजिरा दफा 26 नि सिङाव धोरोमारि उदांस्रि आरो दफा 29 आव हारिमुआरि उदांस्रिखौ रोखा खालामना, बे उदांस्रिखौ बांहोनो आरो रैखा खालामनो थाखाय माखासे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनियावनो दफा 30 (1) नि सिङाव खामानि मावनो राहा हगारो। केराला सोलोंथाय बिलनि दफा 3 (5) जाय गोदान फरायसालि गायस 'ननो आरो गोजौ थाखोफोरखौ खुलिनो खाबु होयो, बियो दफा 1005 नि नेमखान्थि बायदियै जागोन आरो बिफोरखौ सोरकारजों गनायथि होनो थाखाय दफा 36 नि सिङाव बानायनाय जागोन। दफा 36 नि सिङाव बिथोन होनाय आरो सामलायजायै गोहोफोरखौ गनायथि होयो आरो दफा 14 खौ नेवसिगारो। दफा 14,1955 आव कुंति एम
वेंकटलम (ए
वेंकटलम), ए
वेंकटलम (ए
वेंकटलम), नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
); सोनाब बेंगल रायजो बनाम अनवर आली सरकार, ((1952) एस
सी
आर
284,345,346)। बेखौ बुंनाया गोरोन्थि दि केरालायाव खृस्टान आरो मुसलमानफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय नङा। जेब्ला संबिजिरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि बाथ्रा बुङो अब्ला बियो गासै भारतनि बिथायाव बुङो। सैथोआ बेनो दि मोनसे थि रायजोआव सुबुं अनजिमानि जोबोद गोबां जौखोन्दोआ बिनि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय मानथाखोनिफ्राय गावस्रालाङाखैमोन। बिलनि राहाफोरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो दफा 30 (1) जों होजानाय मोन्थाइखौ मिथिसार होयो। सोरखारि हेफाजाबनि आइजेंखौ बाहायना बिलआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ गावसोरनि फरायसालिफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइनिफ्राय होखारनो नाजायो। शिरूर मठ केस, (1028,1029)। दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि गावसोरनि फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनो मोन्थाइआ मोनसे आबुं आरो उदां मोन्थाइ आरो दफा 337 जों गोरोबनाय मदद।
हेफाजाबनि थाखाय थां एबा नाङा। बिलनि दफा 8 (3) जायनि सिङाव गासिबो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव फरायसाफोरनिफ्राय बुथुमनाय गासिबो मासुल, बायदि बायदिखौ सोरखारनो होफानांगोन। पियार्स बनाम ससायटी अफ होली सिस्टर्स नेमफोर, 1077 आव; माहेर बनाम नेब्रास्का, 1044 आव। बिलनि दफा 15 आ सोरखारा जायखिजाया थि ओनसोलाव जायखिजाया थाखोनि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरखौ आरजिनो गोहो होयो। बे खोन्दोआ आबुङै दफा 30 (1) खौ सिफायो। बेयो दफा 14 खौबो सिफायो मानोना बियो थाखो आरो ओनसोलखौ आरजाथावै सायख 'नानै, आरजिनो थाखाय, जेबो मानदान्द' थि खालामै, जायखिजाया फरायसालिखौ सायख 'नो आरो सायख' नो सोरखारा गोहो होयो। बिलनि दफा 33 आ गासिबो आदालतफोरखौ 1006 निफ्राय जायखिजाया दानदिसेयारि बिथोन होनाय एबा बिथोन लानायनिफ्राय होबथायो। बे खोन्दोआ दफा 226 नि सिङाव होनाय बिथोनफोर एबा हेफाजाबारि बिखान्थिखौबो सिफायो।
उरिसा रायजो आरो मदन ग 'पाल रुंगाटा ((1952) एस
सी
आर
28 34)
हाल्सबरीनि इंलेन्डनि आयेन, थामथि फारि, खन्ड 11, पृ
110, पेरा। कासलिभाल, राजस्थाननि उकिल जेनेरेल, आर
एच
ढेबर आरो टी
एम
सेन, राजस्थान रायजोनि थाखाय भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाजावो। जी
खोन्दो पाठका, केराला खृस्टान एजुकेसन एक्शन कमेटीनि थाखाय एम
आर
कृष्ण पिल्लाइजों, जे
बी
दादाचानजीजों केराला स्कुल मेनेजार एस' सिएशननि थाखाय आरो वी
ओ
अब्राहम आरो जे
बी
दादाचानजीजों लोगोसे।
रायजो। एसेल 'अनजिमानि फसंथानफोरखौ हेफाजाब आरो गनायथिजों सालायनो बेयो सरासनस्रा आदब जाबाय। दफा 30 (1) आव सासे बिमा-बिफा एबा जोथोनगिरिनि बे गथ' फोरखौ गावनि गोसो बायदि सोलोंथाय होनायनि मोन्थाइ दं। बम्बे एजुकेसन स 'साइटी बनाम बम्बे स्टेट, 653)। बे हारिजों सामलायजानाय फरायसालिफोराव गावनि गथ' फोरखौ फोरोंनाया बाङाइ सुबुं हारिनि साफ्रोम सुबुंनि मोन्थाइ। बम्बे स्टेट बनाम बम्बे एजुकेसन स 'साइटी, 586)। "सामलाय" सोदोबखौ 1076,67 एल
एड
1042,1045 आरो 647 आव फोरमायनांगौ। सामलायनायनि सरासनस्रा सोदोबनि ओंथिया' सामलायनाय 'एबा' सोलिहोबाय थानाय '। आयेन आफादाबो खेंसालियायै गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो हाया। द्वारकादास श्रीनिवास बनाम श' लापुर स्पिनिं एंड वी सेभिं क 'लिमिटेड, 683 (1007), सिंह बनाम आमेरिकान स' साइटी, 598 (1955)।
सोलोंथाइखौ धोरोमसावरियै खालामनाय जागोन आरो, बे रोखोमै बियो दफा 30 नि सिङाव गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। बिलनि दफा 3, जेराव फरायसालि गायस 'ननो थाखाय गनायथिनि गोनांथि दं, दफा 10, जाय सरकारनो बाङाइ सुबुं समाज गोनां फरायसालिफोराव फोरोंगिरिफोरनि रोंग' थिखौ बिथोन होनो गोहो होयो आरो दफा 26, जाय बिमा-बिफाफोरनि सायाव गावसोरनि गथ 'फोरखौ सोरखारि एबा हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव दैथायहरनायखौ गोनांथार खालामो, जेराव गोनांथार सोलोंथाय दं, गासैबो दफा 30 खौ गाज्रि खालामो। बे रोखोमनो दफा 6,7,8,11,12,14,15 आरो 28 आ बे गुदि मोन्थाइखौ गाज्रि खालामो। फ्रेंक एन्थनी आरो पी
सी
आगरवाला, अल इन्डिया एंग्ल' इन्डियन एस 'सिएशन आरो एपोस्ट' लिक कार्मेल एजुकेसन स 'साइटी आरो र' मान केथ 'लिक डायोसिसनि थाखाय। दफा 143 नि सिङाव बे कर्टहा मुंख' नायनि फिन होनो नेवसिनायनि गोसो दं। हा आरो न 'फोरनि रानसारनायाव, (एफ
आर
वी.)
ति, (334,335 आव), बिनि फिननायखौ होनो नेवसिगारो। मुंख 'नायआ आबुं नङा मानोना बे बिजिरसालिनि माखासे बिखान्थिफोरा माखासे थि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो ना नङा बेखौ नायग्रोमनो थाखाय बुंनाय जादों, नाथाय थारै बैफोर बिखान्थिफोरा गुबुन गुदि मोन्थाइफोरखौबो सिफायो। बिलाव गोबां गोनां बिखान्थिफोर दं, जाय थि महरै मुंख' नाय जायाखै, जाय गुदि मोन्थाइफोरखौबो सिफायो। बेबादि मुंख 'नायआ बिजिरसालिनि थाखाय गोरोनथिगैयै आरो आंनि मक्केलफोरनि थाखाय गाज्रिसिन। जुदि बे आदालतआ मुंख' नायनि सायाव गावनि बिबुंथि होनायनि फारसे दं, अब्ला बिनि गोसारथिखौ बिलनि राहाफोरनि थारथिनि सायाव गासिबो हेंथाफोरखौ सोफादेरनो थाखाय फुवारनांगौ, आरो बेबादि खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि सिङाव मोनसे गुबै ओनसोल दङ। एंग्ल 'इंडियन फरायसालिफोरा मोनसे जुनिया मासि आव दं। दफा 30 (1) आ एंग्ल' इंडियन समाजनो गावसिनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस' ननो गुदि मोन्थाइ होयो। बेफोर गुदि मोन्थाइफोरा जायखिजाया समाजारि सामलायनायनि सिङाव गैयामोन। 1288 नि बिलआ केरालानि सोलोंथाइ हरतालाव थांखि लादोंमोन।
खृस्टान चार्च, जर 'खायै केथ' लिकफोरा, गावसोरनि धोरोमखौ बोखारनो, गावसोरनि धोनखौ खोमाना लानो, रायजोनि अनगायै गासिबो सोलोंथाय एजेन्सिफोरखौ फोजोबनो जाहाथे रायजोआ सोलोंथायखौ रेजिमेन्ट खालामनो हायो आरो गथ 'फोरखौ फोरोंनो हायो। बे बिल जाय बेसेन गैयै आरो गोनांथार सोलोंथायनि राहा होनानै दफा 45 आव रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ बाहायदोंमोन, दफा 30 (1) खौ सिफायदोंमोन। बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरा गुदि मोन्थाइफोरखौ होथारनांगौ। माद्रास रायजो बनाम श्रीमती चम्पकम द' रायराजन, (1951) दफा 531 आव दफा सी
आर
521)। रायजोआ गुदि थाखोफोरनि थाखाय मासुल लानो थाखाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ नारसिननो हाया। बे नारसिननाया सरकारजों गनायजायै फरायसालिफोराव थांनाय गथ 'फोरनि सायाव बिलजों लाजानाय हेंथाजों लोगोसे दफा 30 जों गनायथि होजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि सायख' नायखौ फोजोबगोन। सिनायथिया दफा 337 नि सिङाव माखासे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि मोन्थाइनि बाहागोमोन।
रायजोआ बेखौ बोखारनो हाया एबा बेनि सायाव थासारिफोर एबा हेंथाफोर दोननो हाया। बिलनि दफा 3 (5) आ दफा 30 (1) आरो दफा 14 मोन्नैखौबो सिफायो। बेयो सोलिबाय थानाय फरायसालिफोर जाय मासुल आरो गुदि थाखोफोर आरो गोदान फरायसालिफोरनि गेजेराव फारागथि खालामो जाय बिसोर सिनायजानो लुबैदोंब्ला बेबादि मासुल लानो हाया। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरजों गोदान फरायसालि खुलिनायनि सायाव लाजानाय सर्तफोरा ओरैबादि दि बिसोर बिसोरखौ दफा 30 (1) नि सिङाव मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लायो। नूर उद दीन आहमेद, खोन्दो खोन्दो शुक्ला आरो पी
सी
आगरवाला, गासै भारत जमीयत उल उलेमा ए हिन्दनि थाखाय। बिलआ सोलोंथायारि फसंथानफोरनि हादोरारि खालामनायखौ मोन्नो नाजायो आरो बिबदियै एसेल 'सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ दफा 30 नि सिङाव गावसिनि सायख' नाय फरायसालिफोर गायस 'ननो आरो सामलायनायनि गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लायो। बे बिलाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि मदद मोन्नायनि आरो सोरखारि फरायसालिफोरनि गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइबो दं।
बै गोहोखौ बाहायना। 1009 इउ
पि
रायजोनि थाखाय जी
सी
माथुर आरो सी
पी
लालआ भारतनि एटर्नी जेनेरेलनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन। केराला रायजो मुस्लिम लीगनि थाखाय बी
के
बी
नायडुआ जी
सेकसन पाठक आरो फ्रेंक एन्थनीनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन। केराला रायजोनि थाखाय डी
एन
प्रिट, सरदार बहादुर आरो सी
एम
कुरुविल्ला। हादोरगिरिनि दारै बिसावरायजानाय सोंथिफोरा हादोरगिरिनि दारै गनायजानाय माखासे सन्देहफोरनि थाखाय जोनोम जादोंमोन। हादोरगिरिया माखासे गुबुन सन्देहफोरखौ गोसो होआलासैब्ला, हानजाफोरा जर होनो हाया दि हादोरगिरिया बैफोर गुबुन सन्देहफोरबो दंमोन जानांगौ। आदालतहा बै सोंथिफोरनि बायजोआव थांनो जेबो गोहो गैया जाय रायखांनायाव बुंजादोंमोन। केराला रायजोआ आदालतखौ गासै मोनब्रै सोंजानाय सोंथिफोरनि फिन होनो लुगैयो आरो जाय बिनि नोजोरजों बेफोर नोजोरखौ मानिगोन जाय केरालानि जौगाथायारि आयेननि सायाव हादोरगिरिनि दारै गनायजानाय माखासे सन्देहफोरनिफ्राय ओंखारदोंमोन।
रायजोआव ओनसोलारि फसंथानफोर, आरो गासै रायजोआवनो मोनसे रोखोमरोखोम आरो गुवार सोलोंथाय मावमिन। बियो 70,000 सो फोरोंगिरिफोरनो खामानि जगायनो आरो फोरोंगिरिफोरखौ रैखाथि होनो नाजायो। बिलआ गासैनि थाखाय बेसेन गैयै आरो गोनांथार गुदि सोलोंथाय जगायनानै दफा 45आव रायजोनि खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरखौ मावफुंनोबो नागिरो। बिलआ साबसिन आफाद आरो सोलोंथायनि जौगानायखौ जगायनो थाखाय गावनि थांखिफोराव बुंजानाय बायदि मोनसे रोखा खान्थि आरो खान्थि दोनो। बेखौ बिथोबजों आरोबाव रोखा खालामनाय जायो जाय गासै रायजोआवनो रोखोमरोखोम आरो गुवार सोलोंथाय मावमिन जगायनो नागिरो। हादोरआरि खालामनाय जाय गोरलैयै आरो आयेनारि महरै मोननो हागौमोन बेयो रायजोजों लाजानाय खान्थि नङामोन। बेनि खान्थिया फरायसालिनि मोनथाम गुबुन-गुबुन थाखोफोर, सोरकारजों सामलायजानाय फरायसालिफोर, गावारि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोर आरो सोरकारजों गनायथि होजानाय सोरखारि नङि फरायसालिफोरखौ लाखिनायनिमोन। कर्टआ नेमफोर बानायजासिम आबुं सावगारि मोननो हायाखैमोन।
1010 नेमफोरखौ गोरोबहोनायखौ गोनांथार महरै सरकारनि सायाव हगारनांगौमोन। 'बेबादि आं आयेन थिसननाया' मोनसे गोदान मुगानि रायजो गोहोनि मोनसे गोनांथार आरो एंगारनो हायै बाहागो। दफा 36 जों फरायजानाय बिलनि दफा 3 (5) आ दफा 14 खौ सिफाया। जादुनंदन यादव बनाम आर
पी
सिंह (ए
आई
आर
1958 पैट
47 आव 43); विश्वंभर सिंह बनाम उड़ीसा रायजो ([1954] दफा सी
आर
842); पन्नालाल बिंजराज बनाम भारत जुथाइ, (248,256,262 आव); सरदार इंदर सिंह बनाम राजस्थान रायजो ([1957] दफा सी
आर
605)। सरकारा दानाय नेमफोरा बै आयेन आफादनि सिगाङाव नायसंनायनि थाखाय थांगोन जाय बिलखौ गनायथि होदोंमोन आरो जेब्ला आयेन आफादजों आयेन बानायनाया फिसा नेमफोरनि बाहागो जागोन। बे आइनआ थारैनो माखासे थाखोफोराव सुबुं अनजिमा गैयैफोरनि बुहुमनां सोलोंथाय आरो बेसेनगोसा नोगोरारिफोरनि बेसेनगोसा मोन्थाइफोरखौ रैखा खालामनो हानाय नङा।
बिसोर गावसोरनि फरायसालिफोरनि थाखाय सोरखारि मदद आरो गनायथि लुबैदोंब्ला, बिसोर गुबुनफोरनि थाखाय बाहायजानाय सरासनस्रा नेम आरो थासारिफोरनि सायाव गनायथि होजानो हागौ। बिसोरनि सायख 'नाय सोदोब' 1 'नि ओंथिया खाजोना होग्रानि रांनि हेफाजाबजों आरो बैफोर फरायसालिफोराव बाहागो लानो थाखाय थोजासे फरायसाफोरनि फोथायथिजों फरायसालिफोर गायसन्नाय। केरालायाव खृस्टान आरो मुसलमानफोरा बाङाइ अनजिमा थानाय सुबुं अनजिमा गैया। खृस्टानफोरा नैथि देरसिन हारि, जाय गासै सुबुं अनजिमानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोमोन, जेराव मुसलमानफोरा थामथि देरसिन हारि, जाय गासै सुबुं अनजिमानि स्नि बाहागोनि से बाहागोमोन। संबिजुनि सिङाव गनायथि होजानाय सोलोंथाय मोन्थाइनि बिथिङाव बाङाइ अनजिमा थानायफोरनि ओंथिया रायजोनि जुनिया ओनसोलफोराव सुबुं अनजिमानि बै बाहागोफोरल' जाय बाङाइ अनजिमायाव दं, आरो बैसोर नङा जायफोरा गासै हादोरावनो बाङाइ अनजिमा थानायफोर महरै गनायजायो। केरालायाव मोनसेल 'बाङाइ अनजिमा थानाय हारि जाय दफा 30 (1) नि मुलाम्फाखौ दाबि खालामनो हायो, बिसोरो इहुदिफोर, जाय गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सायख' नो।
केरालायाव माइन 'रिफोरजों सामलायजानाय च' लफोरा गुदि दफा 30 (1) नि सानथांखि बायदियै गोख्रों माइन 'रि फरायसालिफोर नङामोन मानोना बेफोर गाहायै 1011 माइन' रि हारिफोरनि गथ 'फोरनि थाखाय सालाय जानाय नङामोन। बेफोरनि गेजेराव बांसिन फरायसालिफोराव खमैबो 75 जौखोनदो फरायसाफ्रा माइन' रि नङिमोन। दफा 30 (1) आ खालि माइन 'रि हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि सोलोंथायनि थाखाय फरायसालिफोरल' सानदों। माइन 'रि हारिफोरनि गावसोरनि सायख' नाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोनथायाव हेफाजाब आरो गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइखौ लाफादेरनाय गैया। दफा 30 (2) आ रायजोखौ धोरोम एबा रावनि बिथायाव जायखिजाया सोलोंथायारि फसंथाननि बेरेखायै फारागथि खालामनायनिफ्राय होबथायो। दफा 30 (1) नि मावफुंनायखौ गोसो बोहोनो थाखाय बेखौ गायसननांगौ दि मोनसे माइन' रि हारि दं, बियो मोनसे सोलोंथायारि फसंथान गायस 'नदों आरो सोलोंथायारि फसंथानखौ बै फोलेरनि सोद्रोमाफोरनि सोलोंथाइनि थाखाय सालायनाय जादों। कान्ता रामानी बनाम गौहाटी मुलुगसोलोंसालि (348)।
352)
रायजोनि जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानफोराव बेफोर थाथायफोरनि गेजेराव मोनसेबो आबुं जाया। दफा 30 (1) आव सायख 'नायआ फरायसालि फसंनायाव दं, बेनि सामलायनायाव नङा। फरायसालि गायस' ननाय आरो गनायथि होनाय, फरायसालि सम्पथिनि गुबुन खालामनायनि सायाव हेंथा होनाय, सामलायगिरिफोर थिसननाय, रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों फोरोंगिरि सायख' नाय आरो सुबुं मोजांनि थाखाय फरायसालिफोरनि सामलायनायखौ सामलायनायजों सोमोन्दो थानाय बिलनि राहाफोरा गासैबो सोलोंथायनि साबसिन आफाद आरो फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थाथायफोरनि रैखाथिखौ रोखा खालामनो थाखाय लाजानाय गनायथाव थाथायफोर। फरायसालिफोरनि थाखोआ जायनि सोमोनदै आरजिनाय गोहोखौ दफा 15 नि सिङाव बाहायनो हायो, मोनसे थाखो राननायनि सिङाव फैयो जाय बेखौ बैफोर गुबुन थाखोफोरनिफ्राय फाराग खालामो जाय थाखो राननायनिफ्राय एंगारजायो जेरै थांखिफोर आरो आयेननि सिङाव थानाय खान्थिफोर। दफा 15 आ दफा 14 खौ सिफायनाय नङा।
बिलनि 33 खोन्दोआ रायजो आयेन आफादआ दफा 226 खौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैनो सानाखैमोन आरो बेखौ सानना लानो नाङा। केराला सोरखारि नङि गेजेर फरायसालि मावख 'नि स्टाफ 1012 एस' सिएशन आरो केराला सोरखारि नङि फोरोंगिरिफोरनि आफादनि थाखाय खोन्दो ईस्वरा अय्यर आरो के
आर
चौधुरिया डी
एन
प्रितनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ नाजावदोंमोन। 22 मे। दास सी
जे., भगवती, बी
पी
सिन्हा, जाफर इमाम, खोन्दो के
दास आरो जे
एल
कापूर, जे
जे
नि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दास सी
जे
वेंकटरामा अय्यरआ होदोंमोन। मोनसे गुबुन बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन। डी
ए
एस
सी
जे
बे रायखौ हादोरगिरिया भारतनि संबिज 'ननि दफा 143 (1) नि सिङाव बे बिजिरसालिनि गनायथिनि थाखाय होदोंमोन, जाय सुबुं गोनांथिनि माखासे बाथ्रा दान्थेलायनायफोर एबा माखासे बाथ्रा दान्थेलायनायफोर, जाय केरालानि आयेन आफादनो रेबगान्थियाव दोनजादोंमोन, बिथाङा बुंदोंमोन दि 1957 नि दफा 200 नि सिङाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय केरालानि आयेन आफाद आरो हादोरगिरिनि गनायथिनि थाखाय बेनि रायजो बेंगिरिया बुंजानाय बिलखौ गनायथि होनायनि सैथोखौ फरायखांनायनि उनाव आरो बुंजानाय बिलनि माखासे दफाखौ थि खालामनायनि उनाव आरो बुंजानाय दफानिफ्राय नुजानाय एबा सोमोनदो गोनां सन्देहफोरखौ रोखा खालामनायनि उनाव, हादोरगिरिया बेनि उनाव बिजिरसंनाय आरो रिपर्टनि थाखाय मुंख 'नाय माखासे सोंथिफोरखौ बे बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरो। बेखौ नोजोर होनांगौ दि मुंख' नाय बिलआ दासिमबो हादोरगिरिनि गनायथि मोनाखैमोन, सन्देहफोर, जायनि जाहोनाव बे रायखांनाया जादोंमोन, बेखौ रोखा महरै बुंनो हाया दि बबेबा मोनसे थि केसनि खारिथिनि सायाव आयेननि जायखिजाया थि खोन्दोखौ थारै बाहायनायनिफ्राय नुजादोंमोन आरो बेनि मथै बिजिरनायनि थाखाय बे बिजिरसालिनि खाथियाव दैथायहरजानाय सोंथिफोरा गोनांथार महरै मोनसे बुंफुरलु एबा सानबोलावरि आखुनि आरो मोनसे थि बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे थि जाथायनि सिगाङाव लाबोजानाय बायदि नङा।
मोनसे थि आयेननि मावफुंनायजों दुखु मोननाय हानजाया जायखौ बिथाङा दाय होयो। आरोबाव, बे मुंख 'नायखौ आबुं नङि आरो गोजोनगैयै महरै दिन्थिनाय जादों, माखासे फसंथानफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला बेयो बिलनि राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय गासिबो आयेनारि 1013 गोरोनथिफोरखौ रोखा महरै दिहुनाखै आरो जोंनि सिगाङाव रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोब्राब गिनांगौ फोरमायजादों दि बेफोर एखुथा' बुंफुरलु एबा सानबोलावरि सोंथिफोरनि सायाव जोंनि बिजिरनाया बिसोर थान्दैथि होग्रा फसंथानफोरनि थाथायखौ आबुङै फोजोबाखैब्लाबो, जोबोद मोजां गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो, थासारिफोराव, जों बे रायखांनायखौ गोसो होनो एबा जोंनि सिगाङाव दोनजानाय सोंथिफोरनि सायाव जेबो बोसोनारि बिबुंथि होनो थाखाय बुंजायाखै। जागायजेननायाव, संबिज 'ननि दफा 143 नि सिङाव बे क' र्टजों बाहायजानो गोनां न्यायबिधाननि सिमा आरो गोसारथिखौ फोसावनाया मुलाम्फानि जानो हागौ। आमेरिकानि संबिज 'नाव एबा जुथाय हादोरफोरनि संबिज' नाव बे रोखोमसे जेबो राहा गैया।
कमनवेल्थ अफ अस्ट्रेलिया कनस्टिटिउशन एक्ट, 1900 (63 आरो 64 भिक
12) आरो अमेरिकानि जौसिन आदालतजों लोगोसे अस्ट्रेलियानि गोजौ अदालते गनायदों दि बिजिरसालिनि न्यायबिगियान आरो गोहोफोरा खालि बिनि सिगाङाव फैनाय नंगुबै केसफोरनि थिरांथाफोरावल 'गोसारो, रायजोनि मावफुंग्रा एबा आयेनारि दालायफोरनो बोसोनारि बिबुंथि होनो नेवसिगारदों। केनेडियन सुप्रिम कोर्ट एक्ट, 1906 नि दफा 60 नि सिङाव, गवर्नर जेनेरेल इन काउन्सिलआ माखासे आयदाफोरजों सोमोन्दो थानाय आयेननि गोनां सोंथिफोरखौ सुप्रीम कोर्टआव दैथायहरनो हागौ आरो सुप्रीम कोर्टखौ मुंख' नायखौ गोसो होनो आरो बेखौ सोंनाय सोंथिफोरनि फिन होनो थाखाय हमथानाय नुनो मोनो। अब्लाबो, प्रिवी काउन्सिलआ बेबादि बोसोनारि बिबुंथिनि खैफोदफोरखौ नोजोर होदों आरो सरासनस्रा खान्थिफोरनि सायाव बेबादि मुंख 'नायफोरखौ नेवसिगारदों। हेल्सबरी एल
सी
नि अर्लआ ओंटारिअ बनाम हेमिल्टन स्ट्रीट रेलवे (1) नि एटर्नी जनरलाव बुंदोंमोनः "बियो सानबोलावरि जानायनि थाखाय बेसेनगोनां जागोन।"
बिखान्थिनि उलथा, जेंना गोनां आरो गोनांथि गैयै दि बेबादि सोंथिफोरनि सायाव सुबुरुनफोरखौ नागारनांगौ। जेब्ला बेफोर नुजायो, बेफोर गावारि मोन्थाइफोर थाफानाय नंगुबै जाथायफोराव नुजानो नांगौ; आरो जायखिजाया जुडिसियेल ट्रिब्युनलनि थाखाय गासिबो जाथावना जाथायफोर आरो खारिफोरखौ (1), 529.1014 जाय नंगुबै जाथाय गैयाब्ला थि सोदोबफोरनि बाहायनायखौ उदायै खालामनो, दानस 'नो आरो सोलायहोनो हागौ। "रोखोमसे जाउननि थाखाय ब्रिटिश कलम्बियानि एटर्नी जेनेरेल बनाम कानाडानि एटर्नी जेनेरेलाव लर्ड हाल्डेननि नायसंनायफोर (1):"
बे बिखान्थिनि सिङाव सोंथिफोरखौ मोनसे रोखोमनि दोनजानो हागौ जायनि गोजोनथावै फिननायखौ होनो हाया। इयुननि नालिस खालामग्राफोरनि सोंनायखौ आदालतआ जेबो सोमोनदो एबा नंगुबै बाथ्राफोर गैयालासे बुंफुरलु महराव बुंफुरलुफोरखौ थि खालामालाबानो गोसो गैयैल' जानो हागौ, नाथाय बेखौ रैखाथिगोनाङै सिगांनि बुंफुरलुखौ रोखा खालामालाबानो जाथावै जानो हागौ।
जाय थार बाथ्राफोराव बेखौ बाहायनो हायो। "मुलाम्फाजों लोगोसे लर्ड सेंकी I, C
नि इन द रेगुलेशन एंड कंट्रोल ऑफ एरोनटिक्स इन कनाडा (2) आव गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरखौबो मुंख 'नो हागौः" बेयो मोजां नङा दि बिजिरसालिनि सिगाङाव थान्दैथि खालामजायै सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ एबा बेबादि रोखोमनि आयदाफोरखौ दांनो हागौ दि बिनि फिननाया बै बाहागोफोरनि बेलायाव आबुङै गोहोम गैयै जानांगौ जाय नङा आरो जायफोरखौ बिनि सिगाङाव लाबोनो हाया, बिदिन्थि महरै, बायजोआरि सरकार। "जुडिसियेल कमिटि एक्ट, 1833 (3 आरो 4 विलियम IV, Ch
41) नि दफा 4 आव बुंनाय दं दि" हिज मेजेस्टिनि थाखाय बुंजानाय जुडिसियेल कमितिखौ खोनानो आरो बेबादि जायखिजाया गुबुन आयदाफोरखौ बिजिरनो थाखाय दैथायहरनाया आयेन गोनां जागोन जायखौ हिज मेजेस्टिआ मोजां सान्गोन आरो बेबादि कमितिखौ खोनानो हागोन आरो मेजेस्टिनि सुबुरुनखौ बिनि जुडिसियेल कमितिनि सिगाङाव मुंख' नाय जायो।
आरो बे बाथ्राखौ सान्ना नाय आरो बेनि सायाव हिज मेजेस्टिखौ बोसोन हो। भारत सरकार आइन, 1935आ, दफा 233 (1) जों रायजो बेंगिरि जेनेरेलखौ फेदेरेल क 'र्टजों रायज्लायनो गनायथि होयो, जुदि जायखिजाया समावनो रायजो बेंगिरि जेनेरेलनो ओरैबायदि मोनो दि (1), 162
(2), 66.1015 आयेन जाय ओरैबायदि आखुनि आरो ओरैबायदि राइजोआरि गोनांथिनिमोन दि बेनि सायाव फेदेरेल क' र्टनि सुबुरुनखौ मोननाया मोजांमोन आरो बै कच 'र्टखौ, जेरै खोनानायखौ बिसोर मोजां सानो, बेनि उनाव रायजो बेंगिरि जेनेरेलनो फोरमायनो गोहो होयो। बे राहाया जोंनि संबिज' ननि दफा 143 नि दफा (1) आव बिजिरसालिनि मुंनि अनगायै, सोदोबजों सोदोबजों खालामफिनदों। बै दफाहा मोनसे गोदान दफा दं, क्ल 'ज। (2) जाय हादोरगिरिनाव जेबो गोहो थासेयावबो, दफा 131 आव मुंख' नाय बाथ्रा दानथेलायनायनि उनाव, सुप्रीम क 'र्टखौ खोनानायनि थाखाय मुंख' नाय रिप 'र्टखौ मुंख' नो गनायथि होयो।
बेनि सायाव बिथांनि सुबुरुन। बेयो मख 'जाथाव दि, क्ल
(2) नि सिङाव मोनसे मुंख' नायखौ मानिनाय आरो बेनि सायाव हादोरगिरिनो गावनि सुबुरुनखौ फोरमायनाया बे बिजिरसालिनि सायाव गोनांथार, क्ल
(1) नि सिङाव, बे आदालतहा बे मामलायाव मोनसे सान्दांथि दं आरो मोनसे थि मामलायाव आरो मोजां जाहोनफोरनि थाखाय बिखौ होनाय सोंथिफोरनि सायाव जेबो सान्दांथि फोरमायनो नेवसिगारनो हागौ। दफा 21 (1) आव बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै, जायनि सायाव जोंनि संबिजुनि दफा 143 (1) आ बिथा खालामनाय, आरो क्ल 'सआव बाहायजानाय रावनि फारागथिखौ नोजोर होनानै। (1) आरो (2) जोंनि दफा 143 नि खालि मुंख' नाय, दफा 143 (1) नि सिङाव खालामनाय सान्दांथिनि अरथाइया रोखा महरै जुडिसियेल कमिति एक्ट 1833 नि दफा 4 आरो कानाडानि जौसिन बिजिरसालिनि दफा 60 नि सिङाव मोनसे सान्दांथिनिफ्राय गुबुन, आरो बेनि फिथाइ महरै लर्ड काउनसिला गोजौनि दफा 143 नि सिङाव गावसोरनि सान्दांथिफोरखौ मुंख 'दों।
भारत सरकार आइन, 1935 नि दफा213 (1) नि सिङाव गवर्नर जेनेरेलनि मोनब्रै मुंख 'नायफोर आरो बेफोरनि गेजेराव मोन्नैआव फेदेरेल कर्टनि माखासे बिजिरगिरिफोरा बेबादि मुंख' नायनि सिमा आरो गोसारथिनि सायाव नोजोर होदों। बेबादि हा आरो न 'फोरनि रानसारनाय (1) आव, ग्वायर सी
जे
आ बुंदोंमोनः "केसजों लोगोसे जमा खालामजानाय लेखा बिलाइफोरखौ बिजिरनायाव जों एसे सन्देह मोनदांदोंमोन दि जायखिजाया बाहायजाथाव थांखि (1), 22,129,1016आ एक्टनि दफा213 नि सिङाव मोनसे बिबुंथि होनानै आबुं जागोन ना नङा। बै बाहागोनि बाथ्राफोरा' कर्टनि सायाव मोनसे बिबान होनाङा, बबेखानि जों जेब्लाबो मोनसे मुंख 'नायखौ गनायनो गोसो जानाङा, मोजां जाहोननि अनगायै; आरो मोन्नै जेंनाफोरा गावखौ दिनथिफुंदोंमोन। गिबिसिनै, ओरैबायदि मोनदाङोदि मुंनि सोंथिफोरा थाबैनो एबा उनाव थाफानाय जानो हागौ, जुदि सोरकारनि मदद गोनां आयदाफोरजों लोगोसे, कर्टनि दफा213 नि सिङाव जेबो सुबुरुनारि खाख्रिफोर जाय
मोनसे सोरकारजों गुबुननि बेरेखायै आयेननि दफा 204 (1) नि सिङाव लानाय मावखान्थियाव बे बिजिरसालिनि फोसावनायनिफ्राय जोनोम जानो हाथावना बिमुंखौ मोनसे मोजां गुदि होनो हागोन। एस्टेट डिउटीनि फिन लिरनायाव (1) स्पेन्स सी
जे
आ गनायथि होजानाय रिपर्टनि p.320 आव बुंदोंमोनः "बेखौ जागायजेननायाव बुंनो हायोदि जेब्ला संसदआ संबिज 'न आयेननि दफा213 खौ आइन खालामनो थाखाय मोजां सान्दोंब्ला बेयो जोंनि बिजिरनायाव नङा दि बोसोन होग्रानि उदायैनि सायाव (मोनसे थि सानथौनि बायदियै) नारसिननो थाखाय। आरो बेखौबो बुंनायाव मदद खालामाखै दि मुंख' नाय सोंथिफोरनि सायाव आदालतजों फोरमायजानाय सुबुरुनफोरा" आयेन मावख 'गिरिफोरनि सुबुरुनफोरनिख्रुइ बांसिन जेबो गोहोम खोख्लैनाय नङा ": अन्टारिय' नि एटर्नी जेनेरेल बनाम कानाडानि एटर्नी जेनेरेल (2)। बेयो बिथोन होग्रानि गोनां फिथाय, जायजों सोमोन्दो थानाय हेंथाखौ मुंख 'नाय जायो, जाय सिगाङावनो सोलोंनाय राहा एबा गनायथाव आइनखौ गनायनाय नङा।
पि
321 आवः "थार बाथ्रा दि मुंख 'नाय सोंथिफोरा इयुननि आयेनजों सोमोनदो गोनां, बेखौ गावनो मोनसे थार हेंथा होनना गनायनो हाया। दफा 213 आ गवर्नर जेनेरेलखौ मोनसे मुंख' नाय खालामनो गोहो होयो जेब्ला आयेननि सोंथिफोरा नुजानो हागौ"........................................................................................................................................................................................................
चैआ गासिबो जाथायफोराव गोथाव आरो सांग्रांथिनि आयदा जानांगौ ", बिथांनि साननायखौ बिलाइ 350आव गाहायाव होनाय नोजोर होनानै फोजोबदोंः" जोंनि थाखाय मोन्नो हानाय बेसादनि थासारियाव आं सान्नाय नङा दि मुंख 'नाय सोंथिफोरनि फिनखौ साजायनो नाजानाया जेबो बाहायजाथाव थांखि जागोन। थारैनो, आं सान्दों दि बेबादि जायखिजाया नाजानायनि फिथाय महरै होनाय सुबुरुनखौ बेनि उनाव जोबनोगैयै नालिसनि बिथा बानायजानो हागौ, बेनि अनगा थांखि लाजानाय आयेननि गोहोफोरजों सोमोन्दो थानाय जायखिजाया सोंनायनि अनगायै, आरो बै आयेननि खायसोनि सिङाव लाबोनो नाजानाय सुबुंफोरनि गोब्राब सान्दांथि गैयैजों सोमोन्दो गोनां आखुथाइ आरो रेफरीजों सोमोन्दो गोनां आखुथाइ। बेयो भुतफोरखौ बांसिन जेंना गोनां खालामनो गोनां जायो जायखौ बियो होनो हागौ। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय आं मुंख' नाय सोंथिफोरनि सायाव जेबो सुबुरुन फोरमायनो सनमानै नेवसिगारो। "दानि मुंख 'नायया बेनि उनाव रेबगान्थिनि दफा 143 (1) नि सिङाव गावनि रोखोमनि नैथि।
मानोना दफा 143 (1) नि सिङाव इन रे केस (1) आव सावरायजायाखैमोन, नाथाय जों सान्दों दि गोजौयाव मुंख 'नाय जुडिसियेल कमिति आरो फेदेरेल क' र्टजों थि खालाम जानाय खान्थिया मोनसे बेसेनगोनां लामा दिन्थिग्रा जागोन जाय बे क 'र्टजों दा जोंनि सिगाङाव रायखांजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो दान्थेलायनायजों सोमोन्दो लाखिनायनि लामा दिन्थिगोन। जुडिसियेल (1) जों गायसनजानाय खान्थिफोर; 1018 थिरांथाफोरा रोखा महरै फोरमायो दि जोंनो मुंख' नाय सोंथिफोरा गनायजाथावजों सोमोनदो दं, गोहोमाव लाबोजानाय आयेननि नङा, नाथाय मोनसे बिलनि, जायखौ हादोरगिरिनि गनायथि होनानै आइनआव बारस्लायनांगौ दं, जाय दफा सी
जे
जों बुंजानाय बायदियै रायखांजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोसो होनो थाखाय मोनसे मोजां बिथाय नङा। दफा 143 (1) आ आयेननि मोनसे सोंथिनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ सान्ना नायगोन जाय नुजानो हागौ।
दफा 337 आरो बेबादि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बैफोर हेंथाफोरखौ सोफादेरनाय जायाखैब्ला बे आदालतआ आबुं नङि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनो नाङा, मानोना गुबुन सोंजानाय सोंथिफोरनि फिनथिफोर गैयाब्ला सोंजानाय सोंथिफोरनि फिनथिफोरा गोरोनथि गोनां जानो हागौ। गिबिथाराव बेयो हादोरगिरिया थि खालामनांगौ दि मा सोंथिफोरखौ होफानांगौ आरो जुदि बिथाङा गुबुन राहाफोरनि सायाव जेबो गोथौ सन्देह दोन्नाङा, अब्ला जायखिजाया हानजाया बुंनो हाया दि बेफोरनिफ्रायबो सन्देह नुजायो आरो जों मुंख 'नायनि बायजोआव थांनो हाया आरो बैफोर जेंनाफोरनि सायाव सावरायनो हाया। हादोरगिरिया बुंजानाय बिलनि माखासे दफानि आयेनारि गनायथिनि सायाव गुबुन सोंथिफोरखौ मुंख' नो थाखाय जाय थासारिखौ आरजाथाव सानाखै, बे बिथायाव दि बिसोरो संबिज 'ननि गुबुन राहाफोरखौ सिफायो, बे बाथ्राखौ गनायनो नेवसिनायनि थाखाय मोनसे मोजां एबा नंगुबै जाहोन जानो हाया आरो जाय आयदाफोरनि सायाव सोमोनदो दं एबा जायनि सोमोनदोआव हादोरगिरिया माखासे नंगुबै ओंथिफोरखौ गनायो, आं बिथोनखौ बाख्नायो।
बुंनाय जायो दि बिलनि राहाफोरनि फोरमायथि आरो गोहोम, जाय सन्देहखौ बांहोदोंमोन, गिबियाव संबिजुनि माखासे राहाफोरखौ मुंख 'नाय गोनांथि जागोन, जाय बिजिरसंजानाय सोंथिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैनो हागौ आरो बेनि उनाव बिलनि नंगुबै राहाफोरनि फारसे। जोंनि संबिजुनि थुलुंगागोनां आरो गोरायै फोरमायनाया भारतनि सुबुंफोरनि भारतखौ मोनसे सोभारिन डेमक्रेटिक रिपाब्लिक महरै गायस' ननो गोख्रों थांखिखौ रेबगान्थि खालामो आरो, गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, बेनि गासै नोगोरारिफोरखौ रैखाथि होनो थाखाय न्याय, उदांस्रि, आरो समानथिया आरो 1019 सुबुंफोरनि गेजेराव गासैबो ब्रादारनिटीखौ दावगाहोनाया सुबुंनि मान आरो हादोरनि जथायथिखौ रोखा खालामो। जोंनि संबिज 'ननि बयनिख्रुइ मोजां मोनजानाय थांखिफोरनि गेजेराव मोनसेआ जादों,' गासिबो नोगोरारिफोरनि साननायखौ रैखाथि होनाय, फोरमायनायनि उदांश्री, आरो सुबुंफोरनि फोथायनायखौ रोखा खालामनाय, आरो फोथाइनायखौ रोखा खालामनाय, जाय जोंनि फोथायनायखौ थुलुंगा होयो आरो जोंनि फोथाइनायखौ थुलुंगा होयो।
आइ
पि
बिथायाव मुंख 'नाय बेफोर जौसिन थांखिफोरखौ मावफुंहोनो आरो गोख्रों खालामनो थाखाय, जोंनि संबिजुनि थामथि बाहागोआ जोंनि थाखाय माखासे गुदि मोन्थाइफोर जगायो। दफा 14, जाय मोननै सोंथिफोराव मुंख' नाय दफाफोरनि गेजेराव मोनसे, भारतनि हायुं आवथानि सिङाव गासैबो सुबुं, नोगोरारि एबा गुबुननि थाखाय आयेनफोरनि समान रैखाथिनि निश्चय़थि होयो। दफा 16 आ रायजोनि सिङाव जायखिजाया मावख 'आव थिस' ननाय एबा थिस 'ननायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोराव गासैबो नोगोरारिफोरनि थाखाय समान खाबुखौ थि खालामो। बे दफानि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय गासैबो नोगोरारिफोरा बेबादि थिस' ननाय एबा थिस 'ननायनि थाखाय गोनां रोंग' थि, सोलोंथाय एबा गुबुनखौ आरजिनो थाखाय समान खाबु मोन्नो हागौ। दफा 19 (1) आ नोगोरारिफोरनो गुबुनफोरनि गेजेराव, बिबुंथि आरो फोरमायनायनि उदांस्रिनि मोन्थाइ होयो (दालाय दफा (ए)) आरो जायखिजाया जिउ राहाखौ फालिनायनि, एबा जायखिजाया जिउ राहा, फालांगि एबा फालांगि सालायनो (जिखिजायामानो, बेफोरो समाजारि सामलायनायनि आयदा।
दफा 19। दफा 25 नि सिङाव गासैबो सुबुंफोरानो रायजोआरि खान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रिनि सिङाव आरो थामथि बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव गोसोआरि उदांस्रि आरो उदाङै धोरोमखौ फालिबोनाय, फालिबोनाय आरो फोसावनायनि मोन्थाइनि समान मोन्थाइ दं। दफा 26 आ सुबुं खान्थि, सोलिबोनाय आरो सावस्रिनि सिङाव गासैबो धोरोमारि फोलेर एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोखौ धोरोमारि आरो दानारि थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोर गायस 'ननो आरो सामलायनो, धोरोमनि बिथिङाव गावनि आयदाफोरखौ सामलायनो, सम्पथि आरजिनो आरो आयेन बायदियै बेबादि धोनखौ सामलायनो गुदि मोन्थाइ होयो। भारतखौ मोनसे धोरोम उदां रायजो महरै गायस' ननायनि आदर्शआ, दफा 28 (1) नि सिङाव, जायखिजाया धोरोमारि फोरोंथायखौ आबुङै रायजोनि रांनिफ्राय सामलायजानाय जायखिजाया सोलोंथायारि फसंथानाव आरो दफा 1020 नि दफा (3) नि सिङाव होनाय जाया। बे रोखोमसे दफा जायखिजाया सुबुंखौ रायजो एबा रायजोनि रांनिफ्राय गनायथि होजानाय जायखिजाया सोलोंथायारि फसंथानाव बाहागो लानो एबा रायजोनि रांनिफ्राय हेफाजाब मोन्नो थाखाय जायखिजाया धोरोमारि बिथोन बि बाहागो लानो गोनां जाया।
बेबादि फसंथानाव होनाय एबा बेबादि फसंथानाव एबा बेजों नांजाबनाय जायखिजाया न 'खरआव खुंनाय जायखिजाया धोरोमारि फुजियाव बाहागो लानो थाखाय बेबादि सुबुं एबा, बेबादि सुबुंआ उन्दैब्ला, बिनि जोथोनगिरिया बिनि गनायथि होआलाबानो। दफा 29 (1) आ गावनि मोनसे आलादा राव, हांखो एबा हारिमु थानाय नोगोरारिफोरनि जायखिजाया खोन्दोखौ बेखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ होयो। दफा (2) आ बिथोन होयो दि जायखिजाया नोगोरारिखौ रायजोजों सामलायजानाय जायखिजाया सोलोंथायारि फसंथानाव मुं थिसननायनिफ्राय नेवसिनाय नङा एबा धोरोमारि, फोलेर, हारि, राव एबा बेफोरनि जायखिजाया मोनसेनि सायावल' रायजो रांनिफ्राय हेफाजाब मोन्नाय नङा। दफा 30, क्ल
(1) जाय बे रायलायनायनि सोदा 2 नि आयदा, गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "30 (1) गासैबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो, धोरोम एबा रावनि सायाव बिथा खालामनायानो जाथों मानो, गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो गायस 'ननो मोन्थाइ दं।
एन बे बिथायाव दि बेयो धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनाय मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमानि सामलायनायनि सिङाव दं। "गुबुन फारसेथिं, जोंनि गुदि मोन्थाइफोरा संबिजुनि थामथि बाहागोजों रोखा खालामजायो, बेनि ब्रैथि बाहागोआ रायजोनि खान्थिनि माखासे बिथोनारि खान्थिफोर दोनो। बे बाहागोआव थानाय राहाफोरा जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै बाहायजाथाव नङा, नाथाय बेयाव होनाय खान्थिफोरा हादोरनि खुंथायाव गुदि आरो आयेन बानायनायाव बेफोर खान्थिफोरखौ बाहायनाया रायजोनि बिबान जागोन। दफा 39 आ रायजोखौ गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, रैखाथि होनो थाखाय गावनि खान्थिखौ बिथोन होनो बिथोन होयो, दि नोगोरारिफोर, हौवाफोर आरो आयजोफोरा समान महरै, जिउ खांनायनि थोजासे राहा मोननो हायो। दफा 41 आ रायजोखौ, गावनि रांखान्थियारि गोहो आरो जौगाथाय गोहोनि सिमानि सिङाव, मोनथायनि मोनथायनि थाखाय गोहोमगोनां राहा खालामनो गोनां खालामो, दफा 45 नि सिङाव, हादोर गेजेरारि सोलोंथाय, दफा 1021 नि सिङाव जुरिजेननायनि जि बोसोरनि गेजेराव मोनसे नाजानाय होथारनांगौ।
गासै गथ 'साफोरनि थाखाय जिब्रै बोसोर बैसो आबुं जायागौमानि बेसेन गैयै आरो गोनांथार सोलोंथाय होनाय। दफा 46आ रायजोखौ सुबुंफोरनि लोरबां थाखोफोरनि सोलोंथाय आरो रांखान्थियारि मोजांमोननायखौ जर' खा जोथोनजों दावगाहोनो गोनां खालामो, आरो जर 'खायै, फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि, आरो बिसोरखौ समाजारि अनागारि आरो गासैबो रोखोमनि सोबख' नायनिफ्राय रैखा खालामनो। जोंनि संबिजुनि द 'थि बाहागोआ माखासे थाखोफोरजों सोमोन्दो थानाय माखासे जर' खा राहाफोरबो खालामो। बेनिखायनो दफा 330 आ सुबुं सदनआव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय मासिफोर दोननायनि राहा होयो। दफा 331 आ सुबुं सदनआव फारियाव सोजानाय एंग्ल 'भारतारि हारिनि थाखाय राहा होयो। दफा 332 आरो 333 जों फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय थानदैनि राहा खालामनाय जायो, जायनि उनाव, दफा 334 नि बायदिब्ला, मोनफ्रोमबो रायजोनि आयेन आफादफोराव फारियाव सोजानाय हारिफोर आरो फारियाव सोजानाय हारिसानि थाखाय आरो फारियाव सोजानाय एंग्ल' भारतारिफोरनि थाखाय जि बोसोरनि थाखाय जुनिया राहा खालामनाय जायो।
माखासे मावमिनफोराव थिसननायनि बेलायाव एंग्ल 'इन्डियान हारिनि थाखाय दफा 336 जोंबो खालामनाय। दफा 337 आ जोंनि सिगाङाव सोंजानाय सोंथिनि सायाव मोनसे गोनां गोहोम खोख्लैयो। बेयाव बुंनाय दं दि बे संबिजिरा जागायनायनि उनाव गिबि मोनथाम रांखान्थियारि बोसोरफोरनि समाव, जुथाइजों आरो मोनफ्रोमबो रायजोजों एंग्ल' इन्डियान हारिनि मुलाम्फानि थाखाय बेबादि मदद होनाय जागोन, जेरै मार्च 1948 नि थामजि सेथि सानाव जोबलांनाय रांखान्थियारि बोसोराव खालामनाय जादोंमोन आरो बोसोरथामनि मोनफ्रोमबो उननि समफारियाव बे मददआ बोसोरथामनि हरखाब सिगांनि समफारिनि रुजुनायाव जि जौखोन्दो खम जानो हागौ, नाथाय संबिजिरा जागायनायनिफ्राय जि बोसोरनि जोबनायाव बेबादि मदद होनाय जायो, जेराव बिसोर मोनसे जुनिया गनायथि होनाय जायो। बबेखानि बे दफाआव होनाय नैथि बिथोनआव बुंनाय दं दि बे दफा बायदियै जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानआ बे दफा बायदियै खमाव खम ब्रैजि जौखोन्दो मदद मोन्नायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा।
बेयाव एंग्ल 'इन्डियान हारिनि अनगायै गुबुन हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनो गनायथि होनाय जायो। बे 1022 रोखा महरै संबिजिरा गावनो एंग्ल' इन्डियान हारिनि बे दफानि सिङाव होनाय मदद मोन्नायनि मोन्थाइनि सायाव लाजानाय मोनसे सर्त। दफा 366 (2) आ सासे 'एंग्ल' इन्डियान 'खौ रोखा खालामो। जानो हागौ गोजौयाव मुंख' नाय बिथोनारि खान्थिफोरखौ बाहायनो थाखाय केराला आयेन आफादआ संबिजुनि स्निथि फारियाव फारिलाइ 11 नि नैथि रेबगान्थिजों लोगोसे फरायजानाय संबिज 'ननि दफा 245 आरो 246 जों बिखौ होजानाय आयेनारि गोहोखौ बाहायना बे बिलखौ गनायथि होदों। बे आयेनारि गोहोखौ, जिखिजायामानो, दफा 245 नि सिङाव बाहायनाय जायो "बे संबिज' ननि बिथोनफोरनि सिङाव।" थेवब्लाबो, बे आयेनखौ केराला रायजोआ संबिज 'ननि बाहागो IV आव होनाय बिथोनारि खान्थिफोरजों गावनि सायाव लाजानाय बिबानफोरखौ मावफुंनायाव लानाय जानो हागौ, नाथाय बेनि सायाव बिथा खालामथारनांगौ।
संबिजुनि थामथि बाहागोआव थानाय आरो गोजौयाव मुंख 'नाय बिखान्थिनि बिखान्थिजों गनायथि होजानाय। जेरै माद्रास रायजो बनाम श्रीमती चम्पकम द' रायराजन (1) आव बे आदालतआ फोरमायदोंमोन आरो बावैसो महम्मद
हनीफ कुरेशी बनाम बिहार रायजो (2) आव फिन बुंफिनदोंमोन "रायजोनि बिखान्थिनि बिथोनारि बिखान्थिफोरा गुदि मोन्थाइफोरनि खोन्दोआव हेफाजाबारि महरै सोलायनांगोन आरो सोलायनांगोन।" माब्लाबाबो खम नङा, जायखिजाया सुबुं एबा आफादजों सोनारजानाय गुदि मोन्थाइनि सिमा आरो सिमाखौ थि खालामनायाव अदालते संबिजुनि ब्रैथि बाहागोआव थि खालामनाय रायजोनि बिखान्थिनि बिखान्थिफोरखौ आबुङै नेवसिनो हाया नाथाय गोरोबनाय दाथायनि बिखान्थिखौ आजावनांगौ आरो मोन्नैखौबो जेसेबां हायो एसेबां गोहोम खोख्लैनो नाजाथारनांगौ। गोजौयाव मुंख 'नाय बिखान्थिफोरखौ नोजोर होनानै जों दा बिलनि बिखान्थिफोरखौ रोखा नायसंनो दावगालांगासिनो दं।
जेराव (1), 53I
(2), (1023, जेरै रायजोआव सोलोंथाय फसंथानफोरनि साबसिन आफाद आरो जौगाथायनि थाखाय गासै रायजोआवनो रोखोमरोखोम आरो गुवार सोलोंथाय मावमिन जगायनाय। बेनिखायनो, जों गोजौनि गोलाव बिमुं आरो बिथानि बाथ्राफोरनिफ्राय सान्नो हाथाव खान्थि आरो थांखिनि सायाव नोजोर होनानै बुंजानाय बिलनि गुबै राहाफोरखौ नायनांगोन आरो बिखान्थिनि खोन्दोफोरखौ ओरैबादि सानना ला जाय बुंजानाय खान्थि आरो थांखिनि हेफाजाब होगोन। क्ल 'ननि दालाय दफा (3)। आं बिथोन होयो दि बे बिलआ गेजेतआव फोसावनाय गेजेरजों सरकारा गनायनो हाथाव अक्ट' निफ्राय बाहायजागोन आरो बे आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन अक्ट 'फोर थिसन्नो हागौ, जाय बे सैथोथिखौ दिन्थियो दि बिजिरसंनाय बिखान्थि आरो थांखिया बेबादि थासारिखौ दिन्थिगोन जाय बुंजानाय बिखान्थि आरो थांखिनि थाखाय साबसिन राहा होगोन।
बिनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोर। दफा 2आव मुंख 'जानाय बिलाव बाहायजानाय माखासे सोदोबफोरनि बुंफुरलुफोर दं जायनि गाहायाव होनाय दालाय खोन्दोफोरखौ मुंख' नो हायोः "(1)" हेफाजाब होजानाय फरायसालि "नि ओंथिया मोनसे गावारि फरायसालि जाय सोरकारजों गनायथि होजानाय आरो सोरकारनिफ्राय मदद मोन्नाय; (3)" सोलिबाय थानाय फरायसालि "नि ओंथिया बे आइन जागायनायनि सिगां गायसनजानाय जायखिजाया हेफाजाब होजानाय, गनायथि होजानाय एबा सोरकारारि फरायसालि आरो बेबादि जागायनायाव सोलिबाय थानाय; (6)" गावारि फरायसालि "नि ओंथिया मोनसे हेफाजाब होजानाय एबा गनायथि होजानाय फरायसालि; (7)" गनायथि होजानाय "नि ओंथिया बे आयेननि सिङाव सोरकारजों गनायथि होजानाय मोनसे गावारि फरायसालि, दफा 3 आ" फरायसालिफोर गायसन्नाय आरो गनायथि होजानाय "जों सोमोन्दो दङ। दालाय दफा (1) आ सोरकारखौ" सोरखारि आरो गावारि फरायसालिफोराव गुदि आरो गुबुन थाखोफोरनि सोलोंथाय आरो बिथोनफोरनि फरायफारिफोरखौ सामलायनो "गोहो होयो।" दालाय दफा (2) आ सोरकारखौ "सम लानाय, बेबादि सम लानाय, सम लानाय, सरासनस्रा सोलोंथाय खाबुफोर जगायनो थाखाय बिसोर नांगौ बायदि 130 एबा गोनांथि गोनां आगानफोर लानाय।
1024 आरो फोरोंगिरिफोरनि फोरोंथायनि थाखाय। "दालाय दफा (3) आ बिथोन होयोदि" सोरखारा बेबादि खाबुफोर जगायनायनि थांखिनि थाखायः (ए) फरायसालि गायस 'ननो आरो सामलायनो; एबा (बी) जायखिजाया सुबुं एबा सुबुं आफादखौ हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोर गायस' ननो आरो सामलायनो गनायथि होनो हायो; एबा (सी) जायखिजाया सुबुं एबा सुबुं आफादजों गायसनजानाय आरो सामलायजानाय जायखिजाया फरायसालिखौ गनायथि होनो हायो। "गासिबो सोलिबाय थानाय फरायसालिफोर, जायनि ओंथिया बुंफुरलुनि गेजेरजों जायखिजाया हेफाजाब होजानाय, गनायथि होजानाय एबा सोरखारि फरायसालिफोर जाय बिलनि जागायनायनि सिगां गायसनजानाय आरो सोलिबाय थानाय, बेफोरो दालाय दफा (4) जों बे बिल बायदियै गायसनजानाय होनना गनायजानाय। (4) दालाय दफा (4) नि बिथोनआ बे दफानि जागायनायाव थानाय हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि सोलोंथायारि आफादनो मोनसे सायख 'नाय होयो, बेबादि जागायनायनि दानसेनि गेजेराव जायखिजाया समावनो, बेबादि थांखि लानायनि थाखाय सरकारनो बिथोन होनायनि उनाव, माखासे गनायथि होजानाय आयदा महरै फरायसालि सालायनो सायख' नो हायो।
मुंख 'नाय सोंथिफोरनि गेजेराव मोननैनि आयदाआ गाहायाव होनाय बायदि सोलियोः "(5) बे आइन जागायनायनि उनाव, गोदान फरायसालि गायस' ननाय एबा जायखिजाया गावारि फरायसालि गंसे गोजौ थाखो खुलिनाया बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव जागोन आरो बेबादि राहाफोरनि अनगायै गायसनजानाय एबा खुलिनाय जायखिजाया फरायसालि एबा गोजौ थाखोआ सोरकारजों गनायथि होजानायनि मोन्थाइ जानाय नङा। बिलनि दफा 4 आ मावख 'गिरिफोर आरो मावख' गिरि नङिफोर, बिसोरनि मावख 'नि समफारि आरो बिसोरनि बिबानफोरखौ लाफाना मोनसे रायजो सोलोंथाय बोसोनहोग्रा बर्ड गायस' ननायनि राहा होयो। बेबादि बर्ड फसंनायनि थांखिया बे दि बियो सोलोंथाइ बिफाननि सोलोंथायारि खान्थि आरो खुंथायजों सोमोन्दो थानाय आयदाफोरनि सायाव सरकारनो बोसोन होनांगौ। दफा 5 आ बोसोरफ्रोमबो एप्रिलनि गिबि सानाव हेफाजाब होजानाय मोनफ्रोमबो फरायसालिनि सामलायगिरिखौ सोरखारि मावख 'गिरिखौ मोनसे सोलायसोल' आरो सोलायसोल 'सम्पथिनि फारि होनो गोनां खालामो।
फरायसालिनि। बेबादि फारिलाइयाव गोरोन्थि खालामनाया, बै दफानि दालाय दफा (2) नि सिङाव, सामलायनायनि मददखौ हमथानाय। दफा 6 आ हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि जायखिजाया 1025 सम्पथिनि गुबुन खालामजानायाव हेंथा होयो, सिगांनि गनायथिनि अनगा सरकारनि गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि गोरोन्थि लिरनाय। दालाय दफानि सिङाव गनायथि होजानाय मावख' गिरिनि बिथोनखौ नेवसिनाय एबा बेबादि गनायथि होनायनि बेरेखायै आर 'जलाइ होनाय जायो। दालाय खोन्दो (3) आ दालाय खोन्दो (1) एबा दालाय खोन्दो (2) नि हेंथाखौ हेंथा होनानै जायखिजाया ट्रेन्जेकसनखौ उदायै आरो उदायै खालामो। (4) दफा 7 आ हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सामलायगिरिफोरजों सोमोन्दो दं। दालाय दफाया (1) जायखिजाया सुबुंखौ हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि आयदा सामलायगिरि थिसननायनि थाखाय जायखिजाया सोलोंथाय एजेन्सिखौ गनायथि होयो, गासिबो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सामलायगिरिनि बिथोन होनाय जादों। (2) बेबादि नेवसिजानायनि सायाव सोरखारा दालाय दफानि सिङाव जायखिजाया मददखौ हमथ' नो गनायथि होजादों। दफा 7 आ हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सामलायगिरिफोरजों सोमोन्दो दं। दालाय दफाया (1) जायखिजाया सोलोंथाय एजेन्सिखौ हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि आयदा सामलायगिरि थिसन्नो गनायथि होयो।
बे बिल आरो बेनि सिङाव थानाय नेमखान्थिफोरनि राहाफोरजों लोगोसे फरायसालिनि रेबगान्थि आरो सानरिखिफोरखौ सामलायनायखौ दालाय दफा (4) आ सामलायगिरिनि बिबान खालामो आरो नेमफोरजों बिथोन होजानाय बायदि आदबजों सामलायनायनि बिबान होयो। गाहायनि दफा (5) जों सामलायगिरिया फरायसालि आरो बेनि रेबगान्थि आरो सानरिखिफोरखौ नायसंनो थाखाय गासिबो गोनां आरो गनायथाव हेफाजाब आरो खाबुफोर लानो गोनां जायो। गाहायनि दफा (6) आ सामलायगिरिनो गनायथि होजानाय मावख 'गिरिखौ बोसोरसेनि फोसावथाइ होआलाबानो बन्द खालामनायाव हेंथा होयो, जाय बिथांनि थांखिनि जायखिजाया बोसोरनि 31 मेयाव जोबलाङो। गाहायनि दफा (7) आव बुंनाय दं दि फरायसालिखौ बन्द खालामनाय एबा बन्द खालामनाय एबा बेनि गनायथिखौ बोखारनाय जायोब्ला, सामलायगिरिया फरायसालिनि गासिबो रेबगान्थि आरो सानरिखिफोरखौ मावख' गिरिनाव हरगोन। (8) दफानि गेजेरजों जरिमानानि राहा होयो। (7) दफानि राहाफोरखौ सिफायनाय।
मोनसे हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि सामलायगिरिया हा खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
आरो दालाय दफा (4) नि सिङाव हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि जायखिजाया हा, बिल्दिं एबा आइजें-आइला बायनायनि, फोसाबनायनि थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय मदद होनो थाखाय सरकारि फरायसालि आरो सोरखारि नङि फरायसालिफोर, जायनि ओंथिया गनायथि होजानाय एबा गनायथि होजानाय फरायसालि। रायजो सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ क्ल' र 11 आव थि खालामनाय खान्थि बायदियै सरकारि आरो मदद होग्रानि फरायसालिफोराव फोरोंगिरि महरै थिसननायनि थाखाय सायख 'नो थाखाय गोहो दं। थाबैनो, खान्थिया बे जायो दि बोसोरफ्रोमबो 31 मे' नि सिगां सुबुं सिबिथाइ आय 'गआ मोनफ्रोमबो जिल्लानि थाखाय गुबुन गुबुन मासि सायख' नाय जागोन, बोसोरनि समाव जानो हाथावना फोरोंगिरिफोरनि मासिफोरखौ नोजोर होनानै, बेबादि सायख 'जानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइखौ गेजेटआव फोसावनाय जागोन आरो सामलायगिरिया मदद मोन्नाय फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरखौल' सायख 'नाय जागोन, जाय जिल्लाफोरनि सायख' जानाय बिनायगिरिफोरनिल '।
फरायसालिआ बे समफारिनि सिङाव दं दि सामलायगिरिया आय 'गनि गनायथिजों जायखिजाया गुबुन जिल्लानि थाखाय सायख' जानाय फोरोंगिरिफोरखौ थिसन्नो हायो। बेबादि फोसावजानाय बिनायगिरिफोरनि फारिलाइनिफ्राय सोरखारि फरायसालिफोराव फोरोंगिरिफोरखौबो थिसन्नो नांगौ। बिनायगिरिफोरखौ सायख 'नायाव आय' गआ संबिज 'ननि दफा 16 नि दफा (4) नि सिङाव सोरकारजों खालामजानाय राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ, थामहिनबा फारियाव सोजानाय हारि एबा हारिसाजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरखौ सोलोंथाय मावमिनाव थानदै होनाय 1027 मोनसे राहा जायखौ एंग्ल' इन्डियान आरो मुस्लिम हारिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों गोरायै सावरायजादों। दफा 12 आ हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ बिथोन होयो, जाय रोखा महरै हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि समफारिनि माखासे रैखाथि होनो थाखाय थांखि लायो। बेयाव बिथोन होनाय जायो दि सोरखारि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
एबा बे खोन्दोखौ जागायनायनि उनाव। सोरखारि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि थाखाय बाहायजानाय नेमफोरा दालाय दफा (4) आव मुंख 'नाय बायदि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि माखासे फोरोंगिरिफोरनावबो बाहायजायो। दालाय दफा (4) आव बिथोन होनाय जादों दि गनायथि होजानाय मावख' गिरिनि सिगांनि गनायथि गैयालासे बेराम गोनां हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि रावबो फोरोंगिरिखौ बोखारनाय नङा, बोखारनाय नङा, थाखोयाव बाङाइ खालामनाय नङा एबा सामलायगिरिया बोखारनाय नङा। हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि गुबुन थाथायफोरा नेमफोरजों थि खालामजानाय बायदि जानांगौ। दफा 14 आ जोबोद गोनां, जेरावबो बेखौ नुनो मोनो दि जायखिजाया हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि सामलायगिरिया बिल एबा बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गेजेरजों एबा सिङाव लाजानाय जायखिजाया बिबानफोरखौ मावनायाव नेवसिगारो, आरो सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार, थांखि लाजानाय सामलायनायनि बेरेखायै जाहोन दिन्थिनायनि थाखाय सोलोंथाय आफादनि सामलायगिरिखौ मोनसे गनायथाव खाबु होनायनि उनाव, बा बोसोरनि बारा समहालागै हाबाफारि लानो हायो।
उप-दफा (2) नि सिङाव सरखारा सोलोंथायारि एजेन्सि एबा सामलायगिरिनो जेबो फोसावथाइ होआलाबानो गेजेटआव बेनि सायाव फोसावथाइ फोसावखांनायनि उनाव सामलायनायखौ सामलायनो हायो। जेराव जायखिजाया फरायसालिखौ जेबो फोसावथाइ होआलाबानो लानाय जायो, सोलोंथाय एजेन्सि एबा सामलायगिरिया फोसावथाइ फोसावनायनि दानथामनि गेजेराव फरायसालिखौ फोसाबनो थाखाय सरकारनो आर 'ज होनो हागौ, जायनि जाहोनखौ दिन्थियो। सोरकारनो बिथोन होनो थाखाय गोहो होनाय जायो जाय मोनसे हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि सामलायनायखौ सामलायनायनि सोमोनदै गोनां एबा गोनां जानो हागौ। (5) सोरकारआ जायखिजाया 1028 फरायसालिखौ सामलायनायनि उनाव कालेक्टरजों लाजानाय समफथिफोरनि सोमोनदै थि खालाम जानाय भाराखौ होनो गोनां जायो, जेराव सोरखौबा जुनिया सोलोंथायारि खाबुफोरनि सायाव बेखौ सालायनो थाखाय सोरकारनो गनायथि होनाय जायो, जायखौ फरायसालिआ बेबादि मोनफिन्नायनि एसे सिगां खालामदोंमोन। जिल्ला बिजिरसालिनि बेरेखायै आर' ज होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो।
भाराखौ थि खालामनाय। दालाय खोन्दोआ (8) सोरकारनि थाखाय बे दफानि सिङाव लाजानाय फरायसालिखौ आरजिनायखौ आयेन गोनां खालामो, जुदि सोरकारा गोसो जायो दि सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां, बे बादियाव खहा होनायनि थाखाय दफा 15 आव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै रां होनां जागोन। दफा 15 आ सोरकारनो जायखिजाया थाखोनि फरायसालिफोरखौ आरजिनो गोहो होयो। बे गोहोखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला सोरकारा गोजोन मोनो दि रायजोआव सरासनस्रा सोलोंथायखौ मानथाखो खालामनो थाखाय एबा जायखिजाया ओनसोलाव लेखा रोंथायनि थाखोखौ जौगाहोनो थाखाय एबा जायखिजाया ओनसोलाव हेफाजाब होजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ बांसिन गोहोम गोनाङै सामलायनो थाखाय एबा जायखिजाया थाखोनि सोलोंथायखौ बिसोरनि थोंजों सामलायनायनि सिङाव लाबोनो थाखाय आरो जुदि सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनां जायो। जायखिजाया फरायसालिखौ लाजानायनि थांखिखौ आयेन आफादनि थांखिजों मदद होनाय जायागौमानि जेबो फोसावथाइ हगारनाय जाया।
खाजोनानि बिबांखौ थि खालामनाय आरो बेनि मोन्थाइ गोनां सुबुंफोरनि गेजेराव बेनि रानलायनायखौ थि खालामनाय कालेक्टरनि बिथोननिफ्राय जिल्ला बिजिरसालिनि खाथियाव आर 'जलाइ आरो आर' जलाइ होनाय जायो। बे रोखोमै बिलआ हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि आरज खालामनायनि मोननै आदबफोरखौ बिजिरो आरो होयो, जेरै, उप क्ल '(8) नि सिङाव। 14 सरकारा सिगांनि दालाय क्ल' (8) नि सिङाव गंसे फरायसालि दखल खालामखांनायनि उनाव गंसे फरायसालि आरजिनो हायो एबा सरकारा, 15 नि सिङाव, बै क्ल '(दफा 16) आव मुंख' नाय गोबां थि थांखिफोरनि जायखिजाया मोनसेनि थाखाय जायखिजाया थि ओनसोलाव जायखिजाया थाखोनि हेफाजाब होजानाय फरायसालि आरजिनो हायो। क्ल '(दफा 17) आ सोरकारनो दिदोम नङि सम्पथिफोरखौ लाजानाय एबा आरजिनायनिफ्राय उदां खालामनो गोहो होयो। क्ल' (दफा 17) आ जायगायारि सोलोंथाय मावख 'आरिफोर गायस' ननो, बिसोरनि दाथाइ आरो मावख 'नि समफारि आरो क्ल' (दफा 18) आ जायगायारि सोलोंथाय मावख 'आरिफोरनि हाबाफोरखौ थि खालामो। क्ल' (दफा 19 आरो 20) खौ गाहायाव होनाय बायदि ओंथिगोनां आरो फरायनाय जायो।
दफा 7 नि (5), (6), (7), (8) आरो (9) आ गनायथि होजानाय फरायसालिफोर आरो बिसोर हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव बाहायनाय रोखोमसेनो गनायथि होजानाय फरायसालिफोरावबो बाहायजागोन। "20
गुदि थाखोनि फरायसाफोरनिफ्राय जेबो मासुल लायाङाः जायखिजाया सोरखारि एबा सोरखारि नङि फरायसालिनि गुदि थाखोफोराव जायखिजाया फोरोंनायनि थाखाय जायखिजाया फरायसाफ्रा जेबो मासुल होनाङा। बिलनि नैथि बाहागोआ गोनांथार सोलोंथायनि आयदाजों सोमोन्दो दं। बे बाहागोआ एलआव मुंख 'नाय ओनसोलफोराव बाहायजायो। दफा 23 आ जि बोसोरनि गेजेराव रायजोनाङै गथ' फोरनि बेसेन गैयै आरो गोनांथार सोलोंथायनि राहा होयो आरो रोखा महरै रायजो खान्थिनि बिथोनारि प्रिन्सिपलफोरनि दफा 45 जों रायजोआव होनाय बिबानफोरखौ हगारनो थांखि लायो। दफा 24 आरो 25 आ जायगायारि सोलोंथाय कमितिफोरनि दाथाइ आरो बेनि हाबाफोरजों सोमोन्दो दं, जाय दफा 26 आव गोबांथारै जोंनि सिगाङाव सावरायजानाय बायदिः मोनफ्रोमबो गथ 'फोरनि बिमा-बिफाफोर, गथ' फोरनि जायखिजाया गोनांथिखौ फालियोब्ला, गथ 'फोरनि बिमा-बिफाफोरसिम हरगोन।
डायनआ सरासनस्रायै बेबादि ओनसोलाव थायो, बेबादि गथ 'खौ सोरखारि एबा सोरखारि नङि फरायसालि लाना थाङो आरो खनसे गथ' खौ बे आयेननि सिङाव फरायसालि लाना थांब्ला गथ 'खौ गुदि सोलोंथायनि आबुं फरायफारि फोजोबनो थाखाय नारसिननाय जागोन एबा गथ' खौ जिब्रै बोसोर बैसोसिम सौहैनायसिम फरायसालि थांनो थाखाय नारसिननाय जागोन। "जों एल
33 आव फैजासिम, जाय जोंनि थांखिनि थाखाय गुदि नङा, माखासे दफाखौ गारनो हागौ, जायखौ जों सान्ना नायनांगौ सोंथिफोरनि गेजेराव मोनसेयाव मुंख 'नाय जादों। बे दफाया होयो" 33
दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1908, एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया गुबुन आयेनाव जेबो थाफादेरनाय थासेयावबो, जेबो अदालते जेबो अरायथा नङि बिथोन होनाय नङा एबा बे आयेननि सिङाव लानाय एबा लाजानाय जायखिजाया मावखान्थिखौ होबथाग्रा जायखिजाया गेजेर समनि बिथोन होनाय नङा। "36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36,36
आरो फरायसालिफोरखौ सामलायनाय, सोरखारि नङि फरायसालिफोरनो दान होनाय आरो हेफाजाब होनाय, सोरखारि नङि फरायसालिफोरनो गनायथि होनाय, हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव मासुल लानाय आरो बुथुमनाय, गनायथि होजानाय फरायसालिफोराव मासुलनि हारफोरखौ सामलायनाय, सानरिखि, रेबथुमनाय आरो रेबगान्थिफोरखौ सामलायनायनि आदब, सामलायगिरिफोरजों रेबगान्थिफोर, फोरमायथिफोर आरो सानरिखिफोर जमा खालामनाय, सोलोंथायनि मानफोर आरो फरायनायनि आयदाफोर आरो बे दफानि दालाय खोन्दो (2) आव थि खालामनाय गुबुन आयदाफोर। दफा 37आ गाहायाव होनाय बायदिः "37
आयेन आफादनि सिगाङाव दोनजानो गोनां नेमफोरः बे आयेननि सिङाव बानायनाय गासिबो नेमफोरा बेफोरखौ बानायखांनायनि उनाव थाबैनो आयेन आफादनि सिगाङाव दोननाय जागोन आरो बेफोर बेबादि सोलायनायफोरनि सिङाव जागोन जेराव आयेन आफादनि समफारि समाव बाहायनो हायो। दफा 38 नि सिङाव बिलनि जेबो राहाफोरा सोरखारि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि फरायसालि एबा सोरखारि नङि
मिजिं थिदोंब्ला, बुंजानाय बिलनि राहाफोरनि थांखि आरो गोसारथिखौ रोखा महरै दिहुनगोन। बेखौ बेखौ दिन्थिनायनि थांखिया जाबाय दि मुंख 'जानाय बिलाव रायजोनि सोलोंथाय फसंथानफोरनि सामलायनायनि सायाव गोबां रायजोआरि दबथायनाय, हेफाजाब होनाय एबा गनायथि होजानाय गोबां राहाफोर दं। जेराव बिसोर हेफाजाब होजानाय फसंथानफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, बेफोर राहाफोरा बैफोरनि रुजुनायाव जोबोद गोब्राब जाय खालि गनायथि होजानाय फसंथानफोरावल' बाहायजायो। बे रोखोमै रायजोआ सामलायनायनि गोहोनि गुवारथिखौ सान्ना लानो नागिरो, रोखा महरै हादोरगिरिनि सिगाङाव सानना लानाय जादोंमोन दि बे आयेननि माखासे दफानि आयेनारि गनायथिनि सायाव सन्देह बांहोनो थाखाय सानना लानाय जादोंमोन, जाय संबिज 'नजों बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हारिफोरनि माखासे गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायमोन, आरो बेनि मथै दफा 143 (1) जों बिथांनाव होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायाव हादोरगिरिया बिजिरसंनो आरो फोरमायनो थाखाय बे आदालतनो मुंख' दोंमोनः 1031 (दफा 3) नि दफा 1031 (दफा 3)
(2) दफा 3 नि दफा (5), दफा 8 नि दफा (3) आरो केराला सोलोंथाय बिलनि दफा 9 निफ्राय 13 सिम, एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा जायखिजाया रोखा एबा जायखिजाया बिबाङाव संबिज 'ननि दफा 30 नि दफा (1) खौ गाज्रि खालामो नामा? (3) केराला सोलोंथाय बिलनि दफा 15, एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा, जायखिजाया रोखा एबा जायखिजाया बिबाङाव संबिज' ननि दफा 14 खौ गाज्रि खालामो नामा? (4) केराला सोलोंथाय बिलनि दफा 14, एबा बेनि जायखिजाया राहाफोरा, जायखिजाया रोखा एबा जायखिजाया बिबाङाव संबिज 'ननि दफा 226 खौ गाज्रि खालामो नामा? "
गावनि आर 'जलाइफोर, खोनानाय समाव नुजानो गनायथि होनाय। भारतनि जुथाइ रायजो, केराला रायजो आरो गासिबो बुंजानाय सुबुं आरो फसंथानफोरा गाव-गावनि जाथायनि फोरमायथिफोरखौ दाखिल खालामदों आरो सुबुरुनजों जोंनि सिगाङाव नुजाबोदों आरो बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहागो लादोंमोन। क्रुसेडार्स लीग मुंनि मोनसे आफाद डाकजों गावनि नोजोरखौ दैथायहरदोंमोन नाथाय खोनानाय समाव नुजायाखै। जों सोंथिफोरनिफ्राय नुजानाय बाथ्राफोरनि सायाव जोबोद आबुं बाथ्रा दान्थेलायनाय खोनानायनि मुलाम्फाखौ मोनदों आरो जों बाहागोआरिफोरनि फारसे नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनखौ गोथौवै दाहारगोनां जाय बिसोरो जोंनि फारसे होनाय जोबोद गिदिर हेफाजाबनि थाखाय। बे थाखोआव, 1 आरो 2 सोंनायनि सिमा आरो बिन्दोनि सायाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनायजों बिथाखौ रोखा खालामनाया गोनां जागोन। बेखौ नोजोर होनाय जागोन दि बेफोर मोन्नैबो सोंथिफोरा दफा 3 (5) नि आयेनारि नंगुबैथिखौ हेंथा होयो, जाय सिगांनिफ्राइनो गियान गोनां एटर्नी जेनेरेलजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय आरो गोजौ थाखोनि सुबुरुन आफादफोरजों बुंजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन।
131 1032आव बुंजानाय बिलनि उदायथिखौ जुजिनायया बे दि दफा 3 (5) नि राहा, जेरै "मोनसे गोदान फरायसालि गायस 'ननाया बे आयेननि राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव जागोन" बुंजानाय बिलनि गासिबो गुबुन राहाफोरखौ ओरैबायदि गोसो बोहोयो जेरै बेफोरो (5) सिङावनो फारि महरै थि खालाम जानाय। बेनिखायनो, जेब्ला सेथि आरो नैया दफा 3 (5) नि आयेनारि उदायथिखौ जुजिनायाव लायो, अब्ला बिसोरो मोगथाङाव, बुंजानाय बिलनि गुबुन गासैबो दफानि उदायथिखौ सोंना लायो। बबेखानि, केराला रायजोनि थाखाय नुजानाय गियान गोनां सुबुरुनआ गोबां जाहोनफोरनि सायाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेंथा होयो। गिबि जायगायाव, बिथाङा बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 3 (5) आ खालि बे बिलनि बैफोर राहाफोरखौल' गोसो बोहोयो जाय मोनसे गोदान फरायसालि गायस 'ननायजों सोमोन्दो दं। जेब्ला बेखौ सोंदोंमोन, अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिलआ मोनसे गोदान फरायसालिनि राहाफोरजों मा सोमोनदो दं।
जेराव दफा 3 (5) आ खालि दफा 3 (3) खौल 'गोसो बोहोयो आरो दफा 36 (2) (ए) नि सिङाव बानायनाय नेमफोर आरो बुंजानाय बिलनि जेबो गुबुन दफाफोर आरो, बेनिखायनो, गुबुन जेबो दफाखौ सोंनायनि सिङाव सोफादेरनाय जाया जेब्लासिम, थारैनो, बेफोर सोंथिफोराव जर' खा महरै मुंख 'नाय जाया, मानोना माखासे दफाखौ थारै सोंथि 2 आव मुंख' नाय जादों। जुदि बैफोर सोंथिफोराव दफा 3 (5) नि मुंख 'नायआ बुंजानाय बिलनि गुबुन गासैबो दफाखौ गोसो बोहोयो, अब्ला मानो, सोलोंसा सुबुरुनखौ सोङो, गुबुन दफाखौ जर' खा महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, बुं, सोंथि 2? सोलोंसा सुबुरुनआबो बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे फरायसालि गायसन्नायनि उनाव गुबुन दफाया बै फरायसालिसिम बाहायजागोन आरो मोनसे बेखेवजानाय राहानि जेबो गोनांथि गैयामोन दि फरायसालिनि मोनसे गोदानै गायसनजानाय आयदा बिलनि गुबुन राहाफोर गैयालासे बाहायजागोन, मानोना आयेननि दफा 5 नि सिङाव मोनसे गुबुन दफाया बाहायजानो हाया।
बिसोरनि हाबाया बिलनि जायखिजाया खोन्दो, जाय सोंनायाव आलादा आलादा आरो रोखा महरै मुंख 'जानाय नङा। जोबनायाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दान्थेलायो दि दफा 3 (5) आ बिलनि गुबुन राहाफोरखौ गोसो बोहोयोब्लाबो, बेयो गोनांथार नङा दि गुबुन राहाफोराबो सोंथिनि आयदा जायो। जोंनि बिजिरनायाव, 1033 मोन्नैबो गोब्राब थाथाइफोरनि गेजेराव जेबोखौबो गोथौवै लाखिनो हाया। केराला रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि सिगाङाव गोबां सावरायनायनि थाखाय गेवनाय नुनो मोनो। दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि थांखिया आयेननि बैफोर राहाफोरखौल' गोसो बोहोनोब्ला, जाय खालि मोनसे गोदान फरायसालि गायस 'ननायजों सोमोनदो दं आरो दफा 3 नि दालाय दफा (3) आ मोनसेल' राहा मोन, जेराव दफा 36 (2) (ए) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि अनगायै खावसे राहा दंमोन, अब्ला बेखौ मोनसे सोलो गोनां आयदा होन्ना बुंगोन।
36 (2) (ए) नि सिङाव बानायनाय जागोन। "दफा 3 (5) आ रोखा महरै गोदान फरायसालिफोर, सोरखारि, हेफाजाब होजानाय एबा गनायथि होजानाय फरायसालिफोर गायसन्नायजों सोमोनदो दं, आरो बुङो दि बिलआ आयेन जाखांनायनि उनाव गासैबो गोदान फरायसालिफोरा बिलनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव जागोन। जेराव गोदान सोरखारि फरायसालिफोरनि सोमोनदो दं, दफा 3 (5) आ थारैनो दफा 3 (3) (ए) खौ गोसो बोहोयो, मानोना बे राहाया सोरकारखौ गोदान फरायसालि गायसन्नो गनायथि होयो; नाथाय दफा 3 (5) आ दफा 3 (ए) खौल 'गोसो बोहोयो।
सुबुं अनजिमा। दफा 3 (4) आ मोनसे सल 'बाथा सिनायथि होयो जेराव गासिबो सोलिबाय थानाय फरायसालिफोर, जायनि ओंथिया जाबाय गासिबो सोरखारि, हेफाजाब होजानाय एबा गनायथि होजानाय फरायसालिफोर, बे बिल बायदियैनो गायसन्नाय होनना गनायनाय जागोन। बेनि उनाव दफा 3 (5) फैयो, जायखौ जोबोद गुवार सोदोबजों ज' खालामनाय जायो। बेयो बुङो, गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे, बुंनाय जायो दि मुंख 'जानाय बिलनि जागायनायनि उनाव गोदान फरायसालिफोर गायस' ननाया बिलनि गुबुन राहाफोर आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि सिङाव थानांगौ। दफा 36 (2) (ए), (बी) आरो 1034 (सी) नि सिङाव बानायनाय नेमफोरा फारियै दफा 3 (3) (ए), (बी) आरो (सी) जों सोमोन्दो गोनां जानाय नुनो मोनो। दफा 38 नि राहाफोरखौ गोसोआव लाखिना जाय सोरखारि आरो गावारि, थामहिनबा हेफाजाब होजानाय, एबा गनायथि होजानाय फरायसालिफोरनि अनगायै गासिबो फरायसालिफोर गायस 'नो। दफा 5 नि सिङाव गोदान फरायसालिफोर गायस' ननायनि उनाव, जों बेखौ सोङो।
आबुङै लानाय, नाथाय जर 'खायै बेनि जोबथा बाहागोखौ फरायनाय, जेरै, बेबादि राहाफोरनि अनगायै जायखिजाया फरायसालि' गायस 'ननाया सोरकारजों गनायथि होजानो हायि नङा, बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि दफा 3 (5) आ गावनो हेफाजाब होजानाय एबा गनायथि होजानाय फरायसालि महरै गोदान फरायसालि गायस' ननो सानसिनो आरो गनायथि होयो। गोदान फरायसालि खुलिनाय आरो सोरकारनिफ्राय हेफाजाब एबा गनायथि मोननाया दफा 3 (5) जों क्ल 'जों फरायजानाय गोदान फरायसालि गायस' ननो सानसिनो। दफा 3 (5) खौ बेनि बिथानि बिथिङाव फरायनाय, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि बेनि थांखिया खालि गोदान फरायसालि गायस 'ननायखौ गनायथि होनाय नङा, नाथाय गोदान फरायसालिफोरखौ बुंजानाय बिल आरो बेनि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि गासैबो राहाफोरनि सिङाव खोख्लैनायल' नङा। सिमा गोनां बाथ्रा बुंनायखौ गनायनो थाखाय दफा 3 (5) खौल 'गोसो बोहोयो। (3) खौल' (5) खौल 'गोसो बोहोयो। (3) खौल' (5) खौ क्ल 'जों फरायनाय जायो।
बे बाथ्रा दान्थेलायनायाव गोबां गोहो दं दि बिलआ आयेन जाखांनायनि उनाव गायसनजानो गोनां गोदान फरायसालिफोराव गुबुन राहाफोरखौ बाहायनायनि थाखाय रोखा राहा खालामनायनि गोनांथि गैया आरो बुंनाय बिलनि गुबुन खोन्दोफोरा गाव हारसिङैनो आरो दालाय दफानि हेफाजाब गैयालासेनो बेबादि गोदानै गायसनजानाय फरायसालिफोराव बाहाय जागोन। (5) बेबादि गोदानै गायस 'नजानाय फरायसालिफोरा गुबुन राहाफोरनि सिङाव दं, मानोना आथिखालाव केराला रायजोआ बेखौ बुंनो हाया दि (5) मुंख' नाय बिलनि गुबुन राहाफोरखौ बुंजानाय बिलआ बाहायजाखांनायनि उनाव गायसनजानाय गोदान फरायसालिफोराव बाहायजानायनि गोनांथि गैया एबा बेयो गुबुनफोरखौ गोसो बोहोआ। दफाफोरा रोखा महरै खालामनो थांखि लायोब्लाबो एबा जायफ्रा बिलखौ हेंथा होयो बिसोरनि थाखाय 1035 खौ गावसोरनि केसखौ मदद होनो थाखाय गुबुन दफायाव मुंख 'नो थाखाय बेयो गेवनाय नङा। (5) जुदि गुबुन राहाफोरखौ गोसो बोहोआमोन, अब्ला जानो हागौ जों गुबुन राहाफोर बानायदोंमोन, जेरै जों सोंदोंमोन।
हैट क्ल '
3 (5) आ गोदान फरायसालिफोरखौ बुंजानाय बिलनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव दोनो, बेनि थाथाइया मा जागोन? गियानगोनां एटर्नी जेनेरेल आरो बिथांखौ हेफाजाब होग्रा गुबुन सुबुरुनगिरिजों होनाय बायदि, जुदि बुंजानाय बिलनि माखासे दफाया बाङाइ सुबुं हारि एबा बिसोरजों गायसनजानाय एबा गायसनजानो गोनां सोलोंथाय फसंथानफोरनि सोद्रोमाफोरनि गुदि मोन्थाइफोराव हेंथा होयो आरो जुदि एल
3 (5) आ बै दफाखौ आयेन जानायनि उनाव बिसोर गायसननो हानाय गोदान फरायसालिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामो, अब्ला बै गुबुन दफाया गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायल' नङा, नाथाय एल
3 (5) जाय उदाङै आरो रोखा महरै बैफोर गुबुन दफाखौ बेबादि गोदान फरायसालिफोराव बाहायजानायखौ आयेनारि नङैनि जुजिनायनि मोगामोगि जानो गोनां खालामो। गुबुन सोदोबफोराव, बैफोर गुबुन दफानि आयेनारि नङैनि गाज्रि आखुथाइ, माबाफोर दंब्ला, दफा 3 (5) जों सरजाबफानांगोन मानोना बे गोदान दफायाव बैफोर बाथ्राफोरखौ बाहायजाथाव खालामो, जाय बैफोर फरायसालिफोरनि सायाव सावरायनायखौ मोनसे गनायथाव आयदा खालामो।
गुबुन खोनदोफोरनि रोखोम। गुसुंयै, गुबुन खोनदोफोरनि गनायथिया गावनो गाव आरो उदांयै नङाब्लाबो, बैफोर सोंथिफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि आयदा, अब्लाबो बिनि गनायथिया एबा गुबुनखौ आयेनारि नंगुबैथिखौ थि खालामनायाव सान्ना नायनांगौ। 3 (5) जाय बैफोर खोनदोफोरखौ गोदानै गायसनजानाय फरायसालिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामो। बे ओंथियाव, जों सानो दि, गुबुन खोनदोफोरनि गनायथिनि बाथ्रा दान्थेलायनाया सेथि आरो 2 सोंथिनि सिङाव फैयो। जों बेखौ थार मानिया, बे खोनदोआव बाहायजानाय रावखौ नोजोर होनानै। 3 (5), बिलनि गुबुन खोनदोफोरनि आयेनारि नंगुबैथिनि सायाव सान्नायखौ एंगारनो थाखाय, जाय बुंजानाय बिलनि आयेनारि नंगुबैथिखौ जुजियो। 3 (5)। थारैनो, जोंनि सिगाङाव बुंजानाय बुंफुरलुआव, गुबुन खोनदोफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ गले-गले मुंख 'नाय जादोंमोन।
बेबादि खोनदोफोरनि थारथि एबा गुबुननि सायाव गोहोम खोख्लैनो हाया, जेराव बिसोर जोंनाव सोंजानाय सोंथिफोरनि सायाव गोहोम खोख्लैयो, जायखौ जों दा बिजिरनो आरो फिन होनो आवगायो। सोंथि 1 आरो 3। गिबि सोंथिया बुंजानाय बिलनि दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि आयेनारि नंगुबैथिखौ हेंथा होयो, जायखौ दफा 36 जों लोगोसे फरायनाय जायो, बे बिथायाव दि, बेयो संबिज 'ननि दफा 14 जों गासिबोनो गनायथि होजानाय आयेनफोरनि समान रैखाथिखौ सिफायो। सोंथि 3 आ बुंजानाय बिलनि दफा 15 खौ एखे बिथायावनो गाग्लोबो, जेरै, बेयो संबिज' ननि दफा 14 खौ सिफायनाय। मानोना गाग्लोबनायनि बिन्दोआ मोन्नैबो सोंथिफोरा एखे, बेजों लोगोसे सोमोन्दो लाखिनाया गोरलै जागोन। जोंनि संबिज 'ननि दफा 14 नि नंगुबै ओंथि, गोसारथि आरो गोहोमा बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
एस क 'र्टआ बै दफानि नंगुबै ओंथि आरो गोसारथिखौ फोरमायदोंमोन। बावैसो राम कृष्ण डालमिया आरो गुबुन श्री जस्टिस दफा आर
तेंदुलकार (3) नि मामलायाव, बे क' र्टआ 28 मार्च, 1958 आव गावनि बिजिरनायजों गोलावसिम थाथाय दंमोन, आरो बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरजों गोख्रों महरै गायसनजानाय गोबां बिखान्थिफोरखौ बै बिजिरनायाव फारि महरै थि खालामनाय जादोंमोन। थाथाइ, जेरै आरोबाव बावैसोनि हादाबनि मामलायाव सुंद 'खालामनाय जादों। हनीफ क्वेशी बनाम बिहार रायजो (1) गाहायाव होनाय सोदोबफोरावः "दफा 14 नि ओंथि, गोसारथि आरो गोहोम, जाय जोंनि संबिजुवाव समान रैखाथि दफा, बेखौ बे क' र्टआ चिरनजीत लाल चौधरी बनाम भारत जुथाइ (1) निफ्राय जागायजेन्नाय जाथायफोराव फारि फारि थिरांथाफोराव फोरमायदोंमोन आरो राम कृष्ण डालमिया बनाम जस्टिस श्री आर
तेंदुलकार (1) नि बावैसोनि मामलाजों जोबदोंमोन।
2) (3); (4), जि
1037 आरो गनायजाथाव थाखो रान्नायनि आनजादखौ जाफुंसारहोनो थाखाय मोन्नै सर्तफोरखौ आबुं खालामथारनांगौ, जेरै, (i) थाखो रान्नाया मोनसे बुजिनो हाथाव फारागथिनि सायाव गायसनजानांगौ जाय सुबुं एबा मुवाफोरखौ हानजानिफ्राय नागारजानाय गुबुनफोरनिफ्राय ज 'खालामनाय जायो आरो (ii) बेबादि फारागथिहा सावरायजानाय आयेनजों मोन्नो लुबैजानाय थांखिजों मोनसे थार सोमोन्दो थानांगौ। बेखौ थाखो रान्नाया, गुबुन गुबुन बिथानि सायाव गायसन जानो हागौ, जेरै, भुमखौराङारि एबा थांखिफोर एबा जिउ राहानि बायदियै एबा बायदि बायदि आरो गोनांआ बेनो दि थाखो रान्नायनि बिथा आरो आयेननि थांखिफोरनि गेजेराव मोनसे सोमोन्दो थानांगौ। बे बिजिरसालिनि फोसावनायफोरा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, जेब्लाबो संबिजुनि फारसे मोनसे सानना लानाय थायो आरो बेखौ दिन्थियो दि बिनि सायाव मोनसे रोखा नारसिननाय दं, जाय संबिज' नारि खान्थिफोरखौ सिफायनायमोन।
जोंनि, बेखौ गनायनाय जायो, बेखौ सान्ना लानांगौ दि आयेन आफादआ गावनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ बुजियो आरो थारै, बेनि आयेनफोरा रोंमोनदांथिजों दिनथिफुंजानाय जेंनाफोरनि फारसे दिथा होजायो आरो बेनि फारागथिफोरा थोजासे बिथानि सायाव बिथा खालाम जानाय। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेन आफादआ खहानि थाखोफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय उदां आरो गावनि हेंथाफोरखौ बैफोर जाथायफोरसिम सिमागोनां खालामनो हागौ जेराव गोनांथिखौ रोखासिन मानिनाय जायो आरो जोबनायाव आयेनारिथिनि सान्नायखौ हमथाना लाखिनो थाखाय अदालते सरासनस्रा गियाननि आयदाफोर, सरासनस्रा रिपर्टनि आयदाफोर, समनि जारिमिनखौ सान्ना लानो हागौ आरो आयेननि समाव थानाय खारिथिनि मोनफ्रोमबो अबस्थाखौ सान्ना लानो हागौ। "राम कृष्ण डालमियानि केस (1) आव बे बिजिरसालिनि बिजिरनायाव बिजिरनायनि थाखाय फैनाय आयेनफोरखौ मोनबा थाखोफोराव बाहागो खालामनाय जादोंमोन, जेराव जेबो बाहायजाथाव थांखि गैया आरो थारैनो जेबो बाहायजाथाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जायाखै।
एन, बे फारसेथिंनिफ्राय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों। जों, बेनिखायनो, बे आदालतजों बुंजानाय गोजौ बुंजानाय खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै हेंथा होनाय राहाफोरखौ नायबिजिरो। दा (1) नि सायाव गायसनजानाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव फैना; 1038 दफा 14, बेखौ बुंनाय जायो, बे बिलआ, आथिखालाव केरालायाव गोहोआव थानाय हानजानि फारसे खृस्टान चर्च आरो जर' खायै केथ 'लिकफोरनि सायाव गाग्लोबनो, धोरोमखौ फोजोबनो, गावसोरनि जुनिया राव, लिरथाइ आरो हारिमुखौ रैखा खालामनायनि थांखिनि थाखाय गायसनजानाय गावसोरनि फरायसालिफोरनि सम्पथिफोरनि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ जब्द खालामनो, आरो सुंद' रावै, रायजोनि अनगायै गासिबो सोलोंथायारि एजेन्सिफोरखौ फोजोबनो, जाहाथे सोलोंथायनि मोनसे रेजिमेन्टेसन लाबोनो हायो आरो सोलोंथाय फसंथानफोरनि गेजेरजों आरो बिजों गावसोरनि राजखान्थियारि सानथौनि सानथौफोरखौ फोसावनो आरो जौगाबोनाय फोलेरनि गोसोफोरखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे सानथांखि नाजानायखौ दिन्थियो।
सोंथिफोरजों बुंजानाय मोनसे थार आयेनारि आरो आयेनारि जेंना महरै नायजानाय; नाथाय जानो हागौ बे रायजोनि माखासे बाहागोनि सुबुंफोरनि गोसोयाव बुंजानाय बिलजों सोमजिहोजानाय गोब्राब दावराव-दावसि आरो थुलुंगानि बिथिङाव बेखौ बुजिनो हाथावना। बबेखानि, जों गोसो होनो लुबैदों दि बे कर्टआ सरकारनि खान्थिनि गुन एबा गुबुनजों सोमोनदो गैया, जाय बे राहाखौ मदद होदों आरो जों जायखौ खालामनो थाखाय बुंनाय जादों, बियो जाबाय जोंनाव मुंख 'नाय आयेनारि सोंथिफोरखौ नायसंनाय आरो बिलनि बैफोर राहाफोरनि थारथिनि सायाव एबा गुबुननि सायाव जोंनि बिबुंथिखौ बुंफोरनाय, जाय बैफोर सोंथिफोरनि सिङाव मोजाङै फैजानो हागौ। सन्देहफोर जायनि जाहोनाव सोंथि 1 खौ दानाय जादोंमोन, बे रोखोमै मुंख' नायनि फारियाव फरायनाय जायो, जायखौ बिनि गावनि बाथ्राफोराव साबसिनै बुंनाय जादोंमोनः "आरो जेराव बिलनि दफा 3 नि दफा (3) नि गाहाया केरालानि सोरखौबा फरायसालि एबा गुबुननि गेजेराव गायसनजानाय सुबुंफोरखौ गनायथि होयो।
बुंजानाय दफानि दालाय दफा (2) आव थि खालामनाय खाबुफोरखौ सरासनस्रा सोलोंथाय, जुनिया सोलोंथाय आरो फोरोंगिरिफोरखौ फोरोंनायनि थाखाय खाबुफोर आरो जेराव बुंजानाय बिलनि दफा 3 नि दालाय दफा (5) आ गुबुन गुबुननि गेजेराव होयो दि जायखिजाया गोदान फरायसालि गायस 'ननाय एबा जायखिजाया गोजौ थाखोआ जायखिजाया गावारि 1039 फरायसालि खुलिनाय, बिलआ मोनसे आइन जानायनि उनाव आरो आयेना गोहोआव फैखांनायनि उनाव, नङाब्ला आयेननि राहाफोर आरो बेनि दफा 36 नि सिङाव बानायनाय नेमफोरनि बायदियै, केराला सरकारजों गनायथि होजानायनि मोन्थाइ मोननो हानाय नङा; आरो जेराव मोनसे सन्देह नुजादों दि बुंजानाय बिलनि दफा 3 नि बुंजानाय दालाय दफा (5) नि राहाफोरा सोरकारनो गोदान फरायसालिफोरनि गनायथि आरो गोजौ थाखोफोर खुलिनायनि सोमोनदै मोनसे लामा दिन्थिजायै गोहो होयो, जाय जायखिजाया गावारि आरो गावारि आदबजों गनायथि होजानो हाथावना आरो गनायथि होनो हाथावना नंगौना नङा।
सोरखारि नङि फरायसालिफोराव गासैबो आरो गोजौ थाखोफोरा गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनो थाखाय संबिज 'ननि दफा 30 नि दफा (1) जों गनायथि होजानाय बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैनो हानाय रोखोमै बाहायनो हानाय नङा; रोखोमसेयै दफा 15 नि सोमोनदै सन्देहफोरखौ मुंख' नायनि फारियाव गाहायाव होनाय खोनदोफोराव महर होनाय जादोंः "आरो जेराव बुंनाय बिलनि दफा 15 आ केराला सोरखारा, गेजेटआव फोसावनायजों, जायखिजाया थि ओनसोल एबा ओनसोलाव हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि जायखिजाया थाखोखौ सामलायनो गोहो होयो, जुदि बिसोर गोजोन जायो दि केराला रायजोआव सरासनस्रा सोलोंथायखौ मानथाखो खालामनो थाखाय एबा जायखिजाया ओनसोलाव लेखा रोंथायनि थाखोखौ जौगाहोनो थाखाय एबा जायखिजाया ओनसोलाव हेफाजाब होजानाय सोलोंथायारि फसंथानफोरखौ बांसिन गोहोमगोनाङै सामलायनो थाखाय एबा जायखिजाया थाखोनि सोलोंथायखौ गावसोरनि थोंजों सामलायनायनि सिङाव लाबोनो थाखाय सुबुं मोजांनि थाखाय बेबादि खालामनाया गोनांथार।
फरायसालिफोरनि सम्पथिनि दाबि खालामनाय, लुनाय एबा जौगाथायनि थाखाय बै सोरकारजों होनाय मददफोर एबा मददफोरनि बिबांफोर; आरो जेराव बेबादि गोहोआ मोनसे गावनोगाव आरो फारागगोनां राहाजों बाहायजानो हाथावना नंगौना नङा सन्देह नुजाबोदों। "132 1040 मोन्नै सोंथिफोरनिफ्राय नुजानाय आयदाफोरनि आयेनारि बिथिंआ बिलनि गनायथावथिखौ बादायग्रा सुबुंफोर एबा फसंथानफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों आरोबाव गुवारै बुंफोरजायोः दफा 3 (5) आ बिलनि गासिबो राहाफोरखौ गोदान फरायसालिफोरनि थाखाय बाहायजाथाव खालामो जाय बिलआ आयेन जानायनि उनाव गायसनजानो हागौ। दफा 3 (5) आ सरकारनो मोनसे दिथा गैयै, दबथायजायै आरो गनायजायै गोहो होयो जाय" गाज्रि मेगनजों आरो समान नङि आखायजों "बाहायजानो हाथावना आरो सरकारा गावनि गोसो जानाय एबा गोसो जानाय समाव, जायखिजाया सुबुं एबा फसंथानखौ आरो बिनि सायाव हेंथा एबा बिनि सायाव हेंथा आखुथाइ होनाय आरो खान्थिनि जायखिजाया खान्थिनि थाखाय खान्थिनि बिथोन होनाय नङा।
बिलनि गुबुन गुबुन दफाजों बिखौ होनाय गुवार गोहोफोर दं। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि दफा 3आ बेबादि जेबो खान्थि एबा खान्थि थि खालामाखै जायनि सायाव सरकारा जायखिजाया सुबुं एबा सुबुं आफादखौ हेफाजाब होजानाय फरायसालि गायस' ननो आरो सामलायनो एबा जायखिजाया सुबुंजों गायसनजानाय फरायसालिखौ गनायथि होनो गनायथि होनो एबा होनो हाया। सरकारा बेबादि गनायथि एबा गनायथि बै सुबुंफोरनो होनो हागौ जाय बेनि खान्थिखौ मदद होयो नाथाय गुबुनफोरनो नङा जाय बेखौ हेंथा होयो। दफा 6आ बुंफोरोदि सरकारनि गनायथि होजानाय मावख 'गिरिया मा थासारियाव हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि सम्पथिखौ गुबुन खालामनो गनायथि होनो हागौ एबा होनो हाया। बियो मोनसे मामलायाव गनायथि होनो हागौ नाथाय रोखोमसे गुबुन मोनसे मामलायाव बेखौ गोसोआरि महरै दोनखोमानो हागौ। बिदि रोखोमै गनायथि होजानाय मावख' गिरिया, दफा 7 नि सिङाव, हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि सामलायगिरि महरै सासे सुबुंनि थिसननायखौ गनायथि होनो हाया, जेबो मोजां जाहोन गैयालासे एबा बिथांनि जुनिया राजखान्थियारि एबा गोसो गैयै नोजोरफोरनि थाखाय।
क्ल
9 नि सिङाव, मोनसे हेफाजाब होजानाय फरायसालिनि सामलायगिरिनो सामलायनायनि मदद होनो हागोन, नाथाय गुबुन गंसेनि नङा। जर 'खा ओनसोलफोरनि जुनिया फरायसालि एबा थाखोनि फरायसालिफोरखौ बिलनि क्ल
14 आरो 15 नि सिङाव फारागथिगोनां बाहायनायनि थाखाय सायख' नो हागौ। बेनि उनाव बेखौ मुंख 'नाय जायो दि जुदि क्ल
3 (5) खौ क्ल
21,26 आरो 28 जों फरायनाय जायो अब्ला फिथायआ रोखा फारागथि गोनां जागोन मानोना मोनसे ओनसोलाव जाय गोनांथिनि ओनसोल नङा, मोनसे गोदान फरायसालि जाय बिल 1041 बाहायजाखांनायनि उनाव गायसनजानो हागौ आरो जाय गनायथि एबा हेफाजाब नागिरनो हाया, बियो मासुल लानो हागौ आरो अब्लाबो फरायसंगिरिफोरखौ गोसो बोहोनो हागौ, नाथाय बेबादि गोनांथि गोनां ओनसोलाव गायसनजानाय मोनसे गोदान फरायसालिआ क्ल
26 जों थोंजों गोहोम खोख्लैयो आरो जेबो फरायसंगिरिफोर थाङा, मानोना सोरबा जोथोनगिरिआ गावनि फरायसालिखौ आयेनारि महरै दैथायहरनो हानाय नङा, जाय गंसे सोरखारि फरायसालि एबा गंसे सोरखारि नङि फरायसालि, जाय गंसेबो गोदान फरायसालि नङा आरो बे बायदि थाखोयाव खामानि मावनो हानाय नङा, बिनि गासिबो मासुलफोर लानाय नङा।
बे जोबथा मुंख 'नाय बिन्दोआव जेबो गोहो गैया, आयेन आफादनि थाखाय, बेखौ फिन सोद्रोमा खालामथारनांगौ, बेनि सुबुंफोरनि गोनांथिफोरखौ मिन्थिथारनांगौ आरो बेनि हेंथाखौ बैफोर जायगाफोरसिम सिमागोनां लाखिनांगौ जेराव गोनांथिफोरखौ रोखासिन मानिनाय जायो आरो, बेनिखायनो, गोनांथिनि ओनसोलफोराव लाजानाय हेंथाफोरखौ भुमखौराङारि बिथायाव थाखो रान्नायनि बिथायाव जोबोरैनो गनायथि होनाय जायो। संबिजुनि जायखिजाया गुबुन राहाफोर, बेबादि हेंथाया सिफायनो हागौ एबा नङा जानो हागौ, जायखौ उनाव सावरायनाय जागोन, बेयो थारैनो दफा 14 खौ सिफायनाय नङा। बिलनि एखे राहाफोरखौ गासिबो फरायसालिफोराव बाहायनायनि फिथाय महरै फारागथि खालामनायनि आरोबाव मोनसे जाथावना नुजायो, जाय रोखोमसे थासारि गैया। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ बे रोखोमै जौगाहोनाय जादोंः संबिजिरा, बेखौ मुंख' नाय जादों, बाङाइ सुबुं हारिफोरजों गायसनजानाय फरायसालिफोरजों गुबुन आदबजों सोमोनदो दं, जेरै बियो गुबुन फरायसालिफोरजों सोमोनदो खालामो। बे रोखोमै एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिफोरनि दफा 337 आरो फसंथानफोरनि दारै गनायथि होनाय जायो।
एंग्ल 'इन्डियानफोरजों लोगोसे गासिबो बाङाइ सुबुं हारिफोरजों जागाय जेननाया दफा 29 आरो 30 जों रैखाथि होजायो। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरा गोबांसिन हारिफोरजों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरनिफ्राय गुबुन, जायफोरा जेबो जुनिया खाबु एबा रैखाथिनि गोनांथि गैया आरो अब्लाबो बे बिलआ गासै सोलोंथाय फसंथानफोरखौ एखे थाखोयाव दोननो थांखि लायो, नाथाय बिसोरहा रोखोमसे आखुथायफोर गैया आरो समान नङैफोरनि सायाव समान बोजाबो दङ। रोखोमसे आखुथाय आरो समान नङै थानाय गुबुन-गुबुन फसंथानफोराव एखे राहाफोरनि बे गोरोनथिगैयै बाहायनाया संबिजुनि समान रैखाथि दफाखौ सिफायनाय मोनसे गोब्राब फारागथि लाबोयो। 1042 आव बे बाथ्रा दान्थेलायनायनि मददखौ कम्बर लेन्ड क' ला क '
बनाम बोर्ड अफ रिभिजन (1) आव आमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि थिरांथा सायाव सोनारनाय जायो। जोंनि बिजिरनायाव बे थिरांथाआ जोंनि सिगाङाव थानाय केसाव जेबो बाहायनाय गैया। बैयाव खाजोना होग्रा मावख' आरिफोरा सोहोरनि खैला हा बिगोमाफोरनि खाजोनाखौ बिजिरदोंमोन।
कम्बरलेन्डआ 50 जौखोन्दोनि समान हार बाहायना, सम्पथिफोरनि गुबै बेसेननि सायाव नङा, बबेखानि नोगोरनि गासिबो खैला हाफोरखौ गाव-गावनि थावनिखौ नोजोर होआलाबानो मोनफ्रोम एकड़ाव $260नि बानायनाय बेसेन थि खालामनायनि सायाव। बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन दि दैमानि रुगुंनि खाथियाव एबा रेलवेनि खाथियाव थानाय सम्पथिफोरनि बेसेना दैमानि रुगुं एबा रेलवेनिफ्राय गोजान गोजानाव थानाय सम्पथिफोरनि रुजुनायाव जोबोद बांसिनमोन। मोनफ्रोम एकड़ाव $260नि बानायनाय बेसेन थि खालामनाया दैमानि रुगुं एबा रेलवेनि खाथियाव थानाय सम्पथिफोरनि नंगुबै बेसेननि जोबोद गाहायावमोन, बबेखानि दैमानि रुगुं एबा रेलवेनिफ्राय गोजान जायगायाव थानाय सम्पथिफोरनि बेसेना समानमोन। 'खाजोनानि समान हार बाहायनायनि फिथाय, जेरै, 50 जौखोन्दो। थि बेसेनाव बांसिन बेसेनगोनां सम्पथिनि बिगोमाफोरा बै सम्पथिफोरनि नंगुबै बेसेननि सायाव होनोगोनां बेसेननि रुजुनायाव गोबां खम होनोगोनांमोन।
नोगोरनि गोजान ओनसोलफोराव थानाय सम्पथिफोरनि बिगोमाफोरनि खहानि थाखाय आरो रोखा फारागथि गोनांमोन। बैयाव फारागथि खालामनाया खाजोना होनायनि बै आदबनि मोनसे गोनांथार बाहागोमोन। बेबादि थाथाइआ बेयाव गैया, मानोना बुंजानाय बिलनि राहाफोराव जेबो फारागथि गैया आरो बेनि जाउनाव बै थिरांथाफोरनि खान्थिया बे मामलायाव जेबो बाहायनाय जानो हाया। जिखिजायामानो, बे बाथ्राखौ फोजोबनाय नङा आरो जों दासिमबो गाहाय बाथ्रा दानथेलायनायजों मोगामोगि जानो गोनां दि बिलआ बिलजों बेयाव थानाय गुवार गोहोफोरखौ बाहायनायाव सरकारनि बिथोननि थाखाय जेबो खान्थि एबा खान्थि दोनाखै। बिलनि गोलाव मुं आरो बिदिनथिखौ सिगाङावनो मुंख 'नाय जाबाय। मोनसे होनाय राहा आरो थांखिनि खान्थिखौ गोलाव बिमुंनिफ्राय सान्ना लानाय जायो आरो बेनि बिदिनथिखौ गनायनाय जायो (1); (1); (1); (1); बिसमबारजों लोगोसे गोबां बिदिनथिफोर आरो बिसमबार आदालतजों लोगोसे जों उरिसानि थिरांथाफोर (1) आव थियारि महरै मुंख' नो हायो।
गुबै बाथ्राफोर। बिनि बिमुंआव होनाय आरो बिथोबआव गुवारै फोरमायजानाय बिलनि सरासनस्रा खान्थिया जाबाय "गासै रायजोआवनो रोखोमरोखोम आरो गुवार सोलोंथाय मावमिन होग्रा सोलोंथाय फसंथानफोरनि साबसिन आफाद आरो जौगाथायनि राहा खालामनाय"। बिलनि मोनफ्रोम दफाखौ बे खान्थिनि सायाव नोजोर होनानै बुजिनो आरो फरायनो गोनां जायो। बेनिखायनो, जेब्ला बबेबा मोनसे थि दफाया सोरखौबा खामानि मावनो थाखाय सोरखौबा गोसो होयो अब्ला बेखौ बुजिनो गोनां दि बेबादि गोसो होनायखौ बे खान्थिखौ दावगाहोनो आरो बाहायनायाव हेफाजाब होनो आरो हेंथा होनो थाखाय बाहायनो नांगौ। बेनिखायनो, बेखौ बुंनाया थार नङा दि बे बिलाव थानाय दफाजों सोरखौबा खान्थि एबा बिथोबखौ सोरखौबा बिथोन होनो थाखाय बिथोब खालामाखै। बबेखानि, बे बाथ्रायाव जेबो बाथ्रा गैया। सरासनस्रा खान्थिया गोबाव समसिम मुंनिफ्राय दानस 'नो गोनां आरो बिथोबनि सिगां बुंफुरलुफोरजों गोख्रों खालाम जानाय।
बेनि गुबुन गुबुन दफायाव। बे रोखोमै दफा 3 (2) नि सिङाव सोरकाराव थानाय गोहोखौ "सरासनस्रा सोलोंथाय, जुनिया सोलोंथाय आरो फोरोंगिरिफोरनि फोरोंथायनि थाखाय खाबुफोर जगायनायनि थांखिनि थाखायल 'बाहायनो हायो। बेबादि खाबुफोर जगायनायनि थांखिनि थाखाय बै दालाय दफानि गाहाय (ए), (बी) आरो (सी) नि सिङाव थानाय मोनथाम गोबां गोहोफोरखौ सोरकारनो होनाय जादों। गोलाव मुं आरो गुदिनिफ्राय सान्नो हाथाव खान्थिनि नुथायाव फरायजानाय बेफोर राहाफोरनि रोखा ओंथिआ बेनो दि गनायथि एबा गनायथि होनायनि बिथिङाव बेबादि गनायथि एबा गनायथि होनाया रायजोआव सोलोंथाय फसंथानफोरनि साबसिन आफाद आरो जौगाथायनि थाखाय रोखा जागोन ना नङा, बे बाथ्राखौ सान्ना सोरकारखौ दिथा होथारनांगौ, जुदि बेयो सरासनस्रा एबा जुनिया सोलोंथाय होनो खाबु होगोन ना फोरोंगिरिफोरनि फोरोंथायखौ आरो बेखौ गनायथि होनो नाङा एबा गनायथि होनो नाङा।
बे सैथो दि (1);, 855.1044 सोदोब "जानो हागौ" खौ लेङाइ आइनआव बाहायनाय जादों। (3), नाथाय आयेनफोर लुनायनि मिथिजानाय नेम बायदियै, "जुदि थांखिनि थाथाया गायसन जायो आरो सान्दांथि बाहायनायनि सर्तफोरा आबुं जायो, अब्ला सरकारा बेबादि थांखिखौ दावगाहोनायाव गावनि सान्दांथिखौ बाहायनो गोनां जागोन आरो सान्दांथि बाहायनायनि जेबो सोंथिया नुजानो हाया।
सुबुं मोजांनि थाखाय गोहोखौ बाहायनाया गोनांथार। बेयाव फिन खान्थि महरै मुंख 'नाय जादों आरो सोरखौबा गावनोगाव एबा लामा दिन्थिग्रा गोहोखौ सरकारनो होनाय जायाखै। बे रोखोमैनो दफा 15 (1) नि सिङाव गोहोखौ अब्लासो बाहायनो हायो जेब्ला सरकारा गोजोन मोनो दि "रायजोआव सरासनस्रा सोलोंथायखौ मानथाखो खालामनो थाखाय एबा जायखिजाया ओनसोलाव लेखा रोंथायनि थाखोखौ साबसिन खालामनो थाखाय एबा जायखिजाया ओनसोलाव हेफाजाब होजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ बांसिन गोहोम गोनाङै सामलायनो थाखाय एबा जायखिजाया थाखोनि सोलोंथायखौ गावसोरनि थोंजों सामलायनायनि सिङाव लाबोनो थाखाय" आरो बयनिख्रुइ बांसिन गोहोनि बाहायनाया गोनां "सुबुं मोजांनि थाखाय।" थांखिफोरा मोजां ना गाज्रि, बेयो रायजोनि खान्थिनि मोनसे बाथ्रा जायनि गुनजों जों दानि बाथ्रा दान्थेलायनायाव सोमोनदो गैया। जों दा बेखौ नोजोर होनो नाजायो दि गनायजानाय दफाया सरकारनि बिथोननि थाखाय मोनसे खान्थि थि खालामो।
गोहोखौ रोखा खालामनाया बे गनायथिजोंबो सामलाय जायो दि बै दालाय दफानि सिङाव जेबो फोसावथाइखौ जारि खालाम जानाय नङा जेब्लासिम सामलायनायनि थांखिखौ आयेन आफादनि मोनसे थांखि (1) 1045 जों मदद होनाय जाया, जाय रोखा महरै फोरमायो दि सरकारा गावनि गोसो जानाय एबा गोसो जानाय समाव गोहोखौ बाहायनो हाया। माखासे दफाखौ गारना, जों दफा 36 आव फैयो। बे आयेननि राहाफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय दफा 36 जों सोरकारनो होनाय गोहोखौ रोखायै बाहायनाय होनना बुंनाय जायो। गुबुन सोदोबफोराव, बिखान्थिफोरखौ बेनि गोलाव बिमुं आरो बिखान्थि आरो बिखान्थि आरो मुंख 'जानाय बिलनि गुबुन दफानि राहाफोरखौ बाहायथारनांगौ। बेनि अनगायैबो, दफा 37 नि सिङाव नेमफोरखौ आयेन आफादखौ थाबैनो 14 सानफोरनिख्रुइबो खम समनि थाखाय दोननांगौ जायो, जायखौ बिसोर आयेन आफादनि अधिबेशननि समाव बेबादि फोसाबनाय आयदा खालामो।
नेमफोरखौ आयेन आफादनि सिगाङाव दोनखांनायनि उनाव बेफोरखौ सोलायनो एबा फोसाबनो हायो आरो बेनि उनाव फोसाबनाय नेमफोरा गोहोम गोनां जायो। जुदि जेबो फोसाबनाय जायाब्ला नेमफोरा 14 साननि सम जोबनायनि उनाव खामानियाव फैयो। बे उननि जाथायआवबो नेमफोरा आयेन आफादनिनो सिरि गनायथिनि थाखाय गावसोरनि गोहोम गोनां। केराला रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ समायना रावाव ज' जादोंमोन जायखौ मोननै थाखोयाव आयेन होनना थारै बुंनो हायो आरो बिखान्थि जाय जोबनायाव बिल आरो फोसाबनायजों लोगोसे एबा गैयालासे नेमफोरजों लोगोसे नुजानो हागौ, बियो आयेन आफादनि गारांखौ दिन्थिगोन आरो, बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि आयेननि मोनसे लामा दिन्थिजायै आरो दबथायजायै गोहोखौ गोरोनथिगैयै सरकारनो बिबान होनाय जादों। बेनि सिगाङाव दोननाय नेमफोरखौ गनायनायाव आयेन आफादखौ आयेन आफाद एबा केराला आयेन आफादनि थान्दै महरै खामानि मावो।
ब्लाइ आरो रायजो बेंगिरिया, केराला आयेन आफादनि दिदोम बिथोनफोर आरो हाबा मावनायनि नेमफोर गैयाब्ला, जों थि खालामनो हानायनिफ्राय बांसिन। नाथाय जों बेखौल 'बुंनो गोनां दि दफा 36 जों लोगोसे बिलनि गुबुन गुबुन राहाफोरनि सिङाव बेखौ होनाय गोहोफोरखौ बाहायनायनि बिथिङाव सरकारनि बिथोननि थाखाय मोनसे खान्थि बानायनायनि अनगा, दफा 15 आरो दफा 37 जों आरोबाव रैखाथिफोर होदों। बे 1046 सोमोनदोआव जों गोसोआव लाखिनांगोन दि बे कर्टजों मोनसेनिफ्राय बांसिन थिरांथाफोराव मा थि खालामनाय जादों, थामहिनबा, गोसोआरि गोहोआ गोनांथार महरै मोनसे फारागगोनां गोहो नङा आरो सरकारा गोहोनि गाज्रि बाहायनायखौ एसेयै सान्नाय जानाय नङा। गोजौआव बुंजानाय जाहोनफोरनि थाखाय जों नुनो मोनोदि दफा 14 नि सायाव दा गनायजानाय मोन्नै सोंथिनि सिङाव फैनाय गोबां दफाफोरनि आयेनारि नङैनि दायखौ रोखा खालामनो हाया।
1) मानोना, बिलनि गोलाव मुं आरो गुदिनिफ्राय लानाय खान्थि आरो बिखान्थिनि अनगायै आरो बै दालाय दफानिफ्रायनो, बेनि बिखान्थिआ रोखा महरै फोरमायो दि आयेन आफादआ गावनि हाबाखौ नागाराखै आरो जेराव बियो फरायसालिफोरनि थाखोफोरखौ आरजिनो थाखाय सरकारनो जोबोद गुवार गोहो होदों, बियो खालि बेबादि गोहोखौ दफायाव मुंख 'नाय थि थांखिफोरनि थाखायल' बाहायनो हानाय नङा, नाथाय गोहोखौ बाहायनायनि सायाव आरोबाव आरो बांसिन गोहोमगोनां सामलायनायखौबो लाखिबाय, बेखौ गोनां खालामना दि बेखौ आयेन आफादजों बेबादि खालामनो गनायथि होनाय थांखिजोंल 'बाहायनांगौ। जोंनि सान्नायाव, बिलआ श्री जी
पाठकजों बुंजानाय राम कृष्ण डालमियानि केस (1) आव मुंख' नाय थाखो (iii) नि सिङाव फैया, नाथाय थाखो (iv) नि सिङाव फैयो आरो जुदि सरकारा बिखान्थिनि बिखान्थिखौ सिफायना होयो आरो बिखान्थिनि बिखान्थिनि सिङाव थानाय बिखान्थिखौ बाहायगोन।
(v) नाथाय बिल आरो बै मावखान्थिखौ बोखारनाय नङा। बिनि फिथाय महरै, बिलनि गोबां खोन्दोफोरनि उदायैनि दाय, जाय दफा 14 खौ सिफायनायनि बिथायाव सोंथि I आरो 3 नि सिङाव गोग्लैयो, बेखौ नेवसिथारनांगौ आरो दफा I आरो दफा 3 मोन्नैनिबो जोंनि फिननाया, बेनिखायनो, गाज्रि जानांगौ। सोंथि 2: दफा 29 आरो दफा 30 खौ जोंनि संबिजुनि बाहागो III आव थि खालामनाय जादों जाय जोंनि गुदि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। बेफोरखौ "हारिमुआरि आरो सोलोंथायारि मोन्थाइ" नि गाहायनि सिङाव ज 'खालामनाय जादों। मोन्नैबो दफाफोरनि बिजाब आरो लिरथाइफोरा दिन्थियो दि बिसोरनि थांखिया बैफोर गुदि (1); सुबुं हारिनि माखासे खोन्दोफोरनि सायाव 1047 मोन्थाइफोर, जाय बाङाइ सुबुं अनजिमा गोनां सुबुं समाजखौ दाथायो। दफा 29 नि दफा (1) नि सिङाव भारतनि जायखिजाया ओनसोलाव थाग्रा जायखिजाया नोगोरारिफोर एबा भारतनि जायखिजाया बाहागोयाव थानाय गावनि मोनसे रोखा राव हारिमुनि मोनसे रोखा मोन्थाइ दं।
बियो सोलोंथाय फसंथानफोरजों आरो बेनि गेजेरजों गावनि राव, हांखो एबा हारिमुखौ गोहोम गोनाङै रैखा खालामनो हायो आरो, बेनिखायनो, गावनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइआ गावनि जुनिया राव, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइनि थाखाय मोनसे गोनांथार गोरोबथि आरो बेनो दफा 30 (1) जों गासैबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो होनाय जायो, जायखौ बेयाव सिगाङाव आबुं महरै मुंख 'नाय जादों। बबेखानि, बे मोन्थाइआ दफा 29 नि दफा 2 नि सिङाव दङ, जेराव बुंनाय दं दि जायखिजाया नोगोरारिखौ रायजोजों सामलायजानाय जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानाव मुं थिसननायनिफ्राय नेवसिनाय नङा एबा धोरोम, फोलेर, हारि, राव एबा बेफोरनि जायखिजाया मोनसेनि सायाव रायजो रांनिफ्राय हेफाजाब मोन्नाय नङा। जेरैनो जों दफा 30 (1) सिम सौहैयो, जेरैनो केराला रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ हरखाबै सोङोः मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोदोबआ मा? बेखौ बुंनाया गोरलै ओंथिया मोनसे सुबुं अनजिमा गैयै सुबुं समाज जाय 50 जौखोन्दोनिख्रुइबो बाङाइ नङा, नाथाय बिनि फिननायखौ बुंनाया गोरलैसिन बाथ्रा।
घ, बे सोंनायनि माखासे बाहागोआ दाबो फिन होजानो गोनां, जेरै, 50 जौखोन्दो
मा? भारतनि गासै सुबुं अनजिमानि 50 जौखोन्दो एबा रायजोनि सुबुं अनजिमानि 50 जौखोन्दोआ जुथुमनि बाहागो? केराला रायजोआ बेयाव दाखिल खालामनाय केसनि फोरमायथियाव लानाय थाथाया गाहायाव होनाय बायदिः "बे सोंनायनि आरोबाव मोनसे बिथिं दं जाय बिजिरनो गोनां, जेरै दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा मा, रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि खृस्टानफोर, जायनि मोनसे थि बाहागोआ दफा 30 (1) खौ नेवसिगारो, बिसोर रायजोआव बाङाइ सुबुं अनजिमायाव गैया। बेयो जेबो सन्देह गैया दि खृस्टानफोरा गासै रायजोआव सानखान्थियारि गोबांसिन नङा। बिसोर गासै सुबुं अनजिमानि ब्रै बाहागोनि से बाहागोसो जायो; नाथाय बेनि ओंथिया जादों दफा 133 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, जायनि ओंथिया दफा 10 (1) नि सिङाव जायखिजाया जुक्ति गोनां बाथ्रा दानथेलायनाय।
सुबुं अनजिमाखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय महरै थाखो राननांगौ आरो बे बायदिजों सोमोन्दो लाखिनांगौ। खृस्टानफोरा केराला रायजोनि नैथि देरसिन हारि, बबेखानि बिसोर रायजोनि माखासे ओनसोलाव बांसिन सुबुं हानजा। मुसलमानफोरा रायजोनि थामथि देरसिन हारि, गासै सुबुं अनजिमानि स्नि बाहागोनि से बाहागोसो। बबेखानि, बिसोर रायजोनि माखासे गुबुन ओनसोलफोराव बांसिन सुबुं हानजा बानायो। (इं 2007 माइथायाव, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि जाय सुबुंफोरखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय होनना दाय होनाय जायो, बिसोर थि ओनसोलाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय जानांगौ जेराव फसंथानआ दं)। "बेनिखायनो केराला रायजोआ बाथ्रा दानथेलायो दि मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय रायजो बानायनो थाखाय, जाय दफा 29 (1) आरो 30 (1) जों बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो गुदि मोन्थाइखौ दाबि खालामनो हागौ, सुबुं अनजिमाया अनजिमायारि महरै बै थि ओनसोलाव बाङाइ सुबुं अनजिमा गोनां जानांगौ जेराव फरायसं फसंथानआ दं एबा फसंनो थांखि लानाय जादों। बेखौ मोनसे खेब एसे दिन्थिगोन जाय मोनसे गोजोनथाव बिदिनथि नङा।
जाय खोन्दोखौ लानांगौ जागोन? मा जों मोनसे जिल्ला, एबा दालाय खोन्दो, एबा तालुक, एबा नोगोरमा, एबा नोगोरमा, एबा बेनि वार्डफोरखौ गावनि खोन्दो महरै लानो हागोन नामा? बेखौ मोजाङै मिन्थिनाय जायो दि गोबां सोहोरफोराव मोनसे जर 'खा हारिजों सोमोन्दो थानाय सुबुंफोरा सोहोरनि मोनसे उपनगर एबा नोगोरखुंथायनि मोनसे वार्डआव ज' जायो। बे रोखोमै एंग्ल 'इन्डियान एबा खृस्टान एबा मुसलमानफोरा मोनसे सोहोरनि मोनसे जर' खा उपनगर एबा नोगोरखुंथायनि मोनसे जर 'खा वार्डआव ज' जानो हागौ आरो बिसोर बैयाव गोबांसिन जानो हागौ। केराला रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बुंफुरलु बायदियै, एंग्ल' इन्डियान एबा खृस्टान एबा बै जायगानि मुसलमानफोरा, मोनसे खोन्दो महरै लाजानाय, गनायजानाय लिरबिदांफोरनि ओंथियाव "बाङाइ अनजिमा" जानाय नङा आरो बेनिखायनो, बै ओनसोलाव गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, नाथाय जुदि भारतारि हारिजों सोमोन्दो थानाय माखासे सोद्रोमाफोरा गुबुन मोनसे सोहोराव एबा खृस्टान हारिनि गुबुन मोनसे उपनगराव थायो।
रायजो 1049 आरो बेवहाय थाग्रा गुबुन हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि रुजुनायाव बिसोरनि अनजिमाया बाङाइसिन जागोन, अब्ला एंग्ल 'इन्डियान एबा खृस्टान हारिनि बै सोद्रोमाफोरा दफा 29 आरो 30 नि ओंथियाव बाङाइसिन जागोन आरो बै जायगायाव गावसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ मोनगोन। बे बादिनो कर' लबागआव थाग्रा तामिलफोरा, जुदि बिसोर कर 'लबागआव थाग्रा गुबुन हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि रुजुनायाव अनजिमायाव बांसिन जायो, अब्ला कर' लबागआव तामिल फरायसालि गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ मोन्नो हानाय नङा, बबेखानि दरियागंजाव थाग्रा तामिलफोरा जेराव बिसोर थानो हागौ, जेराव बिसोर थानो हागौ, दारियागंजआव थाग्रा गुबुन हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनि रुजुनायाव गोबां, दफा 29 आरो 30 नि ओंथियाव मोनसे बाङाइसिन सुबुं अनजिमा एबा खोन्दो जागोन। आरोबाव कलकातायाव एबा बिनि खाथि-खाला दारिमिनारि ओनसोलफोराव थाग्रा बिहारी मावसाफोर, जेराव बिसोर बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय जायगायाव थानो हागौ, बिसोरहा जेबो बाङाइसिन सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोर थानो हानाय नङा।
हिन्दीआव सोलोंथाय होनाय उनमोनगिरि सायख 'नाय, जुदि जों गासै कलकाता नोगोर एबा सोनाब बेंगल रायजोखौ मोनसे खोन्दो महरै लायो, बिसोर अनजिमायारि महरै बाङाइसिनब्लाबो। बिदि रोखोमै बिहारनि गंसे सोहोराव मोनसे थि वार्डआव थाग्रा बेंग' लिफोर, जेराव बिसोरो गोबांसिन जानो हागौ, बेंग 'लिआव सोलोंथाय होनानै गावसोरनि राव, हांखो एबा हारिमुखौ रैखा खालामनो मोन्थाइ जानाय नङा। बेफोरो, सन्देह गैयालासेनो, गोब्राब दिन्थिमहरफोर, नाथाय बेफोरो केराला रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय केसनि बे बाहागोनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव थानाय गोरोनथिखौ ओंखारहोनो थाखाय खामानि मावो। मोनसे जायगायारि मावख 'आरिखौ मोनसे खोन्दो महरै लानो हागौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मदद होनो थाखाय दफा 350 ए खौ मुंख' नाय जादों। गोजौयाव होनाय सावगारिफोरा बै मामलायावबो बाहायजागोन। आरोबाव बेबादि दाथायनि थाखाय "बाङाइसिन हानजाफोर" सोदोबफोरनि उनाव "गावसोरनि न्यायबिधाननि सिङाव" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायनि गोनांथि जागोन। नंगुबै बाथ्रा दान्थेलायनायाबो ओरैबादि बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा।
बियो बाथ्रा दान्थेलायो आरो बाथ्रा दान्थेलायनायाव बाहागो लायो आरो जोबथा बाथ्रा दान्थेलायो दि सोलोंथायआ मोनसे रायजोनि आयदा जाय गासै थासारियाव आरो गासै आयेननि थांखिफोरनि थाखाय गासै रायजोनि सुबुं अनजिमानि बिथायाव थि खालामजानांगौ एबा बेखौ रायजोनि बिथायाव थि खालामजानांगौ ना नाङा जेब्ला गासै रायजोआव गोसारनाय आयेननि गनायथिया सोंथियाव थायो एबा बेखौ मोनसे थि जायगानि सुबुं अनजिमानि बिथायाव थि खालामजानांगौ ना नाङा जेब्ला गाग्लोबनायाव थानाय आयेना बै ओनसोलावल 'बाहायजायो, मानोना जोंनि सिगाङाव थानाय बिलआ गासै केराला रायजोआव गोसारनाय आरो बिनि फिथाय महरै बै रायजोनि गासै सुबुं अनजिमानि बिन्दोनि गेजेरजों बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ थि खालामजानांगौ।
राला। बेखौ गनायनाय जायो दि केरालानि गासै सुबुं अनजिमा 1,42,00,000 नि मादाव खालि 34,00,000 खृस्टानफोर आरो 25,00,000 मुसलमानफोरल 'दं। 1951 मायथाइनि सुबुं सानखोनि बायदिब्ला रायजोफोरनि फिन फसंथाननि सिगां त्रावणकर कचीन रायजोआव एंग्ल' इन्डियानफोरनि अनजिमाया 11,990 ल 'मोन। जों बे बाथ्राखौबो जर होनो हागौ दि केरालायाव एसेल' सुबुं अनजिमा दं जायफोरा दफा 30 (1) जों होजानाय मोनथायनि मोन्थाइ दं आरो, गोरायै बुंनोब्ला, सोंथि 2 नि फिनायनि थाखाय जों बेखौ सोंनायनि गोनांथि गैया दि मोनसे बाङाइ सुबुं हारिनि ओंथिया मा एबा बेखौ माबोरै थि खालामनांगोन। जों दा जोंनि सिगाङाव फोसाव जानाय गाहाय बिन्दोसिम थाङो, जेरै, दफा 30 (1) जों होजानाय मोनथायनि सिमा आरो सिमा मा। बे केसाव गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायजों नांनायनि सिगां, जों मोनसे फिसा बिन्दो (गियान गोनां सुबुरुनारिजों) लाना दावगालांनो हागौ, जाय 30 (1) नि दारै दिहुनजानाय मोन।
दाबि खालामजायो, जेरै, (1) मोनसे बाङाइ सुबुं हारि थानांगौ, (2) बै हारिनि सासे एबा बांसिन सोद्रोमाफोरा संबिजिरा जागायनायनि उनाव गावनि सायख 'नाय मोनसे सोलोंथाय फसंथान गायस' ननो मोन्थाइखौ बाहायनांगोन, आरो (3) गावनि हारिनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय सोलोंथाय फसंथान गायस 'ननांगोन। जों सिगाङावनो थि खालामदों, गोजौयाव मुंख' नाय आनजाद बायदियै, एंग्ल 'भारतारिफोर, खृस्टानफोर आरो मुसलमानफोरा 1051 केराला रायजोआव बाङाइ सुबुं हारिफोर। जों सानाखै दि दफा 30 (1) नि रैखाथि आरो खाबुफोरा जोंनि संबिजिरा बाहायजानाय अक्ट' नि उनाव गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरावल 'गोसारो एबा जाय बेनि उनाव गायसनजानो हागौ। बे साननायनि सायाव संबिजिरा जागायनायनि सिगां बेफोरनि गेजेराव जायखिजाया हारिनि सासे एबा आं बांसिन सोद्रोमाफोरजों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरा दफा 30 (1) नि मुलाम्फानि मोन्थाइ गैया।
जेरैनो जों आर्टिकेल 19 (1) (जि) नि फारसे गोसो होयो, जाय रोखा महरै मोनसे फालांगि, जिउ राहा एबा जिउ राहानि थाखाय बाहायनाय जायो, जायखौ संबिजिरा जागाय जेननायनि उनाव जागायजेननो आरो सालायनो हायो। बेनि जेबो जाहोन गैया दि आर्टिकेल 30 (1) नि मुलाम्फाया खालि संबिजिरा जागायनायनि उनाव गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरावल 'सिमागोनां जानांगौ। आर्टिकेल 30 (1) आव बाहायजानाय रावआ संबिजिरा सिगांनि आरो संबिजिरा उननि मोन्नैबो फसंथानफोरखौ लाफानो थोजासे गुवार। बेखौ नेवसिनांगौ नङा दि आर्टिकेल 30 (1) आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो मोन्नै मोन्थाइ होयो, जेरै, (ए) गावसोरनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायसन्नो आरो (बी) सामलायनो। नैथि मोन्थाइआ रोखा महरै संबिजिरा सिगांनि फरायसालिफोरखौ लाफायो जेरै आर्टिकेल 26 आ धोरोमारि फसंथानफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ लाफायो। थामथि सर्ताव मुंख 'नाय बायदियै, बिनि मोनसेल' जुक्ति गोनां बाथ्रा दान्थेलायनाया जायखिजाया सोद्रोमानो गुबुन मोनसे सुबुरुनजों लोगोसे फैयो।
मोनसे जर 'खा बाङाइ सुबुं हारिनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय फसंजानाय फरायसालि गंसेयाव न्युटिया मुं थिसनजायो, बेनि उनाव सोलोंथाय फसंथानआ जर' खा बाङाइ सुबुं हारिजों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथान जानाय नागारलाङो। बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दफा 29 (2) खौ मुंख 'नायजों गोख्रों खालामनाय जायो। बेखौ बुंनाय जायो दि मोनसे बाङाइ सुबुं हारिजों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथान जाय रायजोनि रांनिफ्राय जेबो हेफाजाब मोना, बेनि अनगा गुबुन हारिजों सोमोन्दो थानाय रावबो फरायसंगिरिखौ मुं थिसन्नो गोनां जाया, जायनि मुलाम्फानि थाखाय बेखौ गायसन्नाय जादोंमोन, नाथाय जेरैनो बेबादि सोलोंथाय फसंथानआ रायजोनि रांख' रांनिफ्राय हेफाजाब नागिरो आरो मोनो, दफा 29 (2) आ बेखौ धोरोम, फोलेर, हारि, 1052 राव एबा बेफोरनि जायखि जाया बिथायाव गुबुन हारिफोरनि सोद्रोमाफोरनियाव मुं थिसन्नो नेवसिनायनिफ्राय होबथायो आरो बेनि फिथाय महरै बेयो बाङाइ सुबुं हारिनि सायख 'जानाय मोनसे सोलोंथाय फसंथान जानाय नागारगोन, जाय बेखौ गायसनदोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया जोंनि रावफोरनि दारै रोखा जानाय नुनो मोना।
गाव हारसिङैनो। दफा 30 (1) आव बेबादि जेबो सिमा गैया आरो बे सिमाखौ नाजावनाया गोनांथारै दफाआव "गावसिनि हारिनि थाखाय" सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनायखौ लाफादेरगोन, जाय सरासनस्रा मोजाङै गायसनजानाय बुंफुरलु नेमफोरनि बायदियै गनायजाथाव नङा। आरो बेखौ सान्नायाबो जुक्ति गोनां नङा दि दफा 29 (2) नि थांखिया रायजोनिफ्राय मोन्नाय हेफाजाबनिफ्राय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ एंगारनायमोन। बेखौ बुंनाया दि मोनसे फसंथान जाय गावनि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथान जानायनि थाखाय हेफाजाब मोनो, बेयाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि सायावल' जायखिजाया गुबुन हारिनि सोद्रोमाखौ थिसननायखौ नेवसिनांगौ नङा आरो बेनि उनाव बेखौ बुंनाया दि बेबादि फसंथानआ बेबादि बायजोआरिखौ गनायनाय लोगो लोगो बेखौ मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान महरै गनायनाय जोबगोन, बेयो बेखौ बुंनायजों समान। दफा 29 (2) आरो दफा 30 (1) नि गुबै ओंथिआ जोंनो रोखा महरै मोनसे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानखौ दानस्लायनाय नुनो मोनो।
बेयाव बाहागोलागिरिफोरा थिसनजायो। सासे सोद्रोमा नङि फसंथानखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथान महरै गनायनाया गावनि आखुखौ नागारनाय नङा। थारैनो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि जुनिया राव, हांखो आरो हारिमुखौ रैखा खालामनायनि थांखिया बे बाथ्राखौ जुनिया बाङाइ सुबुं हारिनि सोद्रोमा नङिफोरनि गेजेराव गोसारहोनायानो साबसिन जानो हागौ। जोंनि सान्नायाव, बे थासारिखौ संबिजुनि दफा '30 (1) आव फरायनाया जाथावै नङा। गोजौयाव मुंख' नाय फिसा बाथ्राखौ फोजोबनायनि उनाव, जों दा दफा 30 (1) नि आयदाफोरनि सायाव जोंनि सिगाङाव होनाय गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ आजावदों। नोजोर होनो गोनां गिबि बाथ्राआ बेनो दि दफाआ धोरोमारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौल 'नङा, रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनोबो माखासे मोन्थाइ होयो। उननि जायगायाव, बेबादि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो होनाय मोन्थाइआ गावसिनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायसन्नाय। बेयाव बुंनाय गैया दि, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय धोरोमारि फसंथानफोरखौल 'फोरोंनाय एबा रावारि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ फोरोंनायल' फसंथानफोर गायस 'ननांगौ।
गावसोरनि रावखौल 'फोरोंनो थाखाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस' ननायनि मोन्थाइ दं। लिरबिदांआ मा बुङो आरो बेनि ओंथिया बेनो दि धोरोमारि आरो रावारि बाङाइ सुबुंफ्रा गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस' ननो मोन्थाइ थानांगौ। बेबादि सोलोंथाय फसंथानफोराव फोरोंनो गोनां आयदाफोरनि सायाव जेबो सिमा गैया। बेबादि बाङाइ सुबुंफ्रा सरासनस्रायै लुबैगोन दि बिसोरनि गथ 'फोरा मोजाङै आरो आखा-फाखायै फेदेरजानांगौ आरो गोजौ मुलुगसोलोंसालिनि सोलोंथाइनि थाखाय उदायजाथाव जानांगौ आरो बेबादि मेलेमारि जाफुंसारनायफोरजों आबुङै साजायजानाय जाय बिसोरखौ रायजोआरि मावमिनफोराव हाबनो थाखाय आरजाथाव खालामगोन, बिसोरनि सायख' नाय सोलोंथायारि फसंथानफोराव सरासनस्रा धोरोमगैयै सोलोंथाय होनाय फसंथानफोरबो थाफानांगोन। गुबुन सोदोबफोराव, लिरबिदांआ बेबादि सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननो बेखौ बिसोरनि सायख' नायनि सायाव हगारो जाय मोन्नैबो थांखिफोरखौ आबुं खालामगोन, जेरै, बिसोरनि धोरोम, राव एबा हारिमुखौ रैखा खालामनायनि थांखि, आरो मोनसे आबुं, मोजां सरासनस्रा होनायनि थांखिबो।
गावसोरनि गथ 'फोरनि थाखाय सोलोंथाय। गोसो होथावना उननि बाथ्राया बे दि बे दफाआ गासैबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो, धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनानै, मोन्नै मोन्थाइ होयो, जेरै गायसननायनि मोन्थाइ आरो गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोराव मन्थ्रि थिसननायनि मोन्थाइ। गनायजानाय दफानि थार ओंथि आरो गोहोमखौ बुजिनायनि गुदिया जाबाय "गाव गावनि सायख' नाय" सोदोबफोर। बेखौ बुंनाय जायो दि गाहाय सोदोबआ "सायख 'नाय" आरो बे दफानि आयदाफोरा जुनिया बाङाइ सुबुं हारिनि सायख' नायजों समान गुवार जायो। आर्टिकेलः 30 (1) जों होजानाय मोनथायनि सिमाआ, बेनिखायनो, सोलोंथाय फसंथानफोरनि नोजोरनिफ्राय आयदाखौ बिजिरनायनि सायाव थि खालामजानांगौ। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरजों गायसनजानाय एबा सामलायजानाय एबा बिसोरजों बेबादि गायसनजानाय एबा सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरा, आर्टिकेलजों होजानाय मोन्थाइफोरखौ बाहायनायाव, मोनथाम थाखोफोराव बाहागो रानजानो हागौ, जेरै (1), जायफोरा हेफाजाब नागिरो एबा गनायथि होनो हाया।
रायजोनिफ्राय, (2) जायफोरा हेफाजाब लुबैयो, आरो (3) जायफोरा गनायथिल 'लुबैयो नाथाय हेफाजाब मोना। जाय फसंथानफोरा गिबि थाखोनि सिङाव फैयो, बिसोर बिलनि दफा 38 नि गेजेरजों, बिलनि सिमा 1054 नि बायजोआव दं आरो, केराला रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला, बिलनि सिङाव बिसोरनि फारसे एबा बेरेखायै जेबो खालामनो हाया। बिसोरहा दफा 30 (1) नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइ दं आरो बिसोर सोलोंसा सुबुरुनखौ बुङो दि बिसोर गावनि गोसोआरि आयदाफोरनि मोन्थाइखौ बिलजों हेंथा होआलासै बाहायनो हायो। गुबुन फारसेथिं, बिलनि उदायथिखौ जुजिनाय फसंथानफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ दफा 26 नि फारसे नोजोर होयो, जेराव सिगाङाव मुंख' नाय जादोंमोन। बिसोर बुङो दि जुदि आथिखालनि एबा इयुननि सोलोंथाय फसंथानफोरा, गिबि थाखोनि सिङाव फैयो, अब्ला बिसोर खाथि खालानि ओनसोलनि सिङाव थानो गोनां जायो, अब्ला बिसोर गासिबो फरायसंगिरिफोरखौ साजा होनो थाखाय नारसिन्नाय, साजा होनो थाखाय बिथोन होयो।
आर वार्डफोरा खालि सोरखारि फरायसालिफोर एबा गावारि फरायसालिफोरावल ', जायनि ओंथिया, बुंफुरलु बायदियै, हेफाजाब होजानाय एबा गनायथि होजानाय फरायसालिफोर। दफा 26, बेखौ नारसिननाय जादों, दफा 30 (1) जों बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो होनाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय आरो थारैनो बोखारनाय आरो बेनिखायनो बेयो आयेनारि नङि। गिबि थाखोनि सिङाव फैनाय सोलोंथाय फसंथानफोरा, हेफाजाब होजायाखै एबा गनायथि होजायाखै, बेफोरो, गिबि नोजोरै बिलनि सिमानि बायजोआव। सोंनायाव मुंख' नायफोरखौ लाफाना बिलनि जेबो राहाफोरा बिसोरनाव आर 'ज जाया आरो बेनि मथै बिसोर जाय बिन्दोखौ दिखांनो नागिरदों, जेरै, दफा 30 (1) नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइखौ सिफायनाय। बिलनि दफा 26 आ सोंथि 2 नि सिमानि सिङाव फैया आरो जों दानि बिन्दोआव जेबो बिबुंथि फोरमायनो हाया। नैथि थाखोनि सोमोनदै, जों बेखौ मोन्नै थाखोफोराव बोखावनांगोन, जेरै (बि) जों बिसोरनो गनायथि होनो थाखाय आर' ज दं, जाय रोखा महरै गनायथि मोन्नायनि थाखाय आर 'ज खालाम जानाय नङा।
संबिजुनि जायखिजाया रोखा राहाफोरनि थाखाय जायखिजाया मदद होजायो, नाथाय थेवब्लाबो मदद लानो नागिरो। एंग्ल 'इन्दियान सोलोंथाय फसंथानफोरा दालाय थाखो (ए) नि सिङाव फैयो। सासे एंग्ल' इन्दियानखौ दफा 366 (2) आव रोखा खालामनाय जादों। एंग्ल 'इन्दियान हारिआ धोरोम आरो रावनि सायाव बिथा खालामनाय भारतआव मोनसे मुंदांखा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हारि आरो बम्बे रायजो बनाम बम्बे सोलोंथाय आफाद (1) आव बे आदालतजों 1055 महरै गनायथि होजादों। श्री फ्रेंक एन्थनीजों जोंनि सिगाङाव थान्दैथि होजानाय मोन्नै एंग्ल' इन्दियान फसंथानफोरजों दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियाव थि खालामजानाय अनजिमाफोरनि बायदिब्ला, जाय अनजिमाफोरनि बागै जेबो दानथेलायनाय गैया, भारताव 268 गनायथि होजानाय एंग्ल 'इन्दियान फरायसालिफोर दं, जायनि गेजेराव 10आ केराला रायजोआव दं। 1948 मायथाइनि सिगां गायसनजानाय एंग्ल' इन्दियान सोलोंथाय फसंथानफोरा बै समनि सरकारनिफ्राय मदद मोनोमोन। दफा 337, जानो हागौ एंग्ल 'इन्दियान सुबुं समाज आरो बिसोरनि इयुननि थासारिफोरनि सोमोनदै बिसोरनि मिथिंगायारि गिनांगौफोरखौ नोजोर होनानै।
बे अनथोबखौ जि बोसोरनि थाखाय रैखा खालामनाय जागोन। बे दफा बायदियै, गासिबो एंग्ल 'इन्डियान सोलोंथाय फसंथानफोरा, जायफोरा 31 मार्च, 1948 मायथाइआव जोबलांनाय रांखान्थियारि बोसोरसिम दान मोन्नायमोन, जि जौखोन्दोनि थाम-बोसोरारि खमायनायनि सिङाव एखे मददखौ मोन्नो हमथागोन। जि बोसोर जोबजासिम जेब्ला दानआ, एंग्ल' इन्डियान हारिनि थाखाय मोनसे जुनिया रायलायनाय सिमासिम, जोबथारनांगौ। नैथि बिथोनआ बे सर्तखौ फज 'यो दि बोसोरारि मुं थिसननायनि खमैबो 40 जौखोन्दोखौ एंग्ल' इन्डियान हारिनि अनगा गुबुन सुबुंसमाजनि सोद्रोमाफोरनो मोनहोनांगोन। रोखोमसेयै दफा 29 (2) आ, गुबुन गुबुननि गेजेराव, बिथोन होयोदि जायखिजाया नोगोरारिखौ खालि धोरोम, फोलेर, हारि, राव एबा बेफोरनि जायखि जाया बिथायाव रायजोयारि रांनिफ्राय मदद मोन्नाय जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानाव मुं थिसननायनिफ्राय नेवसिनाय जानाय नङा। बेफोरो खालि एंग्ल 'इन्डियान सोलोंथाय फसंथानफोरनि आयेनारि सिमाफोरल'।
फरायसालिफोरा बाथ्रा दान्थेलायो दि केराला रायजोआ दफा 337 नि राहाफोरखौ मावफिननो गोनां। बबेखानि केराला रायजोजों दाखिल खालामजानाय केसनि फोरमायथियाव बुंनाय जादों दि गासिबो खृस्टान फरायसालिफोरा बै रायजोजों मदद होजायो आरो, बेनिखायनो, एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिफोरा, खृस्टान फरायसालिफोराबो, दासिम केराला रायजोनिफ्राय आरिमु, 337 नि सिङाव बिसोर मोन्नायनि मोन्थाइखौ मोन्नो हादों। बिसोरनि दुखुआ बेनो दि (1);, 583.134,1056, बे बिलखौ केराला रायजोआ दा जारि खालामनो नागिरगासिनो, दफा 337 आरो दफा 29 (2) नि नैथि बिथोनआव मुंख' नाय आयेनारि सिमाफोरनि अनगा, एंग्ल 'इन्डियान सोलोंथाय फसंथानफोरनो बे मददनि सायाव आरोबाव बांसिन गोब्राब थासारिफोर, बेबादि मददनि थाखाय बिसोरनि आयेनारि मोन्थाइआ दाबो दं। दफा 8 (3), आरो 913 नि रायजोआ गुबुन दफाफोरजों गोसो बोनो हादों।
जायनि थाखाय दफा 337 नि सिङाव, बिसोर बै दफा आरो दफा 29 (2) आव मुंख 'नाय बिबाङाव मुंख' नाय बिबाङै मोन्थाइ दं। केराला रायजोनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ गोथौवै बाथ्रा दान्थेलायनाय नङा, मानोना थारैनो बियो थारै खालामनो हाया, दि जेराव दफा 337 नि सिङाव अनुदाननि सोमोनदो दं, एंग्ल' इन्डियान सोलोंथाय फसंथानफोरा बेबादि अनुदानजों जेबो गोदान दिरुं लागायालाबानो बेखौ मोन्नो मोन्थाइ दं, बबेखानि बिथाङा लासैनो सुबुरुन होयो दि दफा 337 नि सिङाव एंग्ल 'इन्डियान सोलोंथाय फसंथानफोरजों मोन्नाय अनुदानआ बिलाव बाहायजानाय सोदोब "हेफाजाब" नि ओंथियाव गोरायै बुंजायाखै। जों बिथांनि बाथ्रा दान्थेलायनायनि बै बाहागोखौ गोख्रों महरै नाजावनो हाया। सोदोब "हेफाजाब" खौ बिलाव बुंफुरलु खालामनाय जायाखै। बिनि मथै जों बे गोरलै इंराजि सोदोबखौ बिनि सरासनस्रा आरो मिथिंगायारि ओंथि होनांगौ। बेखौ गनायनो हागौ, बबेखानि "मदद" सोदोबखौ दफा 337 नि दफा
बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बे मोन्नै दफाफोराव "हेफाजाब" सोदोबा दफा 337 नि सिङाव "मदद" खौ लाफागोन। बुंजानाय बिल पास जानायनि सिगां एंग्ल 'इन्डियान सोलोंथाय फसंथानफोरा माद्रास एबा त्रावणकोर कचीन रायजोनिफ्राय आरो दानि गोदान रायजो केरालानिफ्राय बेनि गायसननायनि उनाव बान्था मोन्नो हादोंमोन। बे थासारिफोराव, दफा 337 नि सिङाव मदद महरै एंग्ल' इन्डियान फसंथानफोरजों मोन्नाय रांखौ बुंजानाय बिलनि ओंथि सिङाव "हेफाजाब" महरै सानथारनांगौ आरो दफा 337 नि सिङाव होनोगोनां बे मदद मोन्नायनि थाखाय बेफोर एंग्ल 'इन्डियान सोलोंथाय फसंथानफोरखौ दफा 1057 नि सिङाव "दफा 2, दालाय दफाफोर
(1) आरो (6) नि बुंफुरलुफोरनि ओंथिया" हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोर "महरै मानिनाय जानांगौ। एंग्ल' इन्डियान सोलोंथाय फसंथानफोरनो बे सिगांनि गनायथि महरै गोब्राब सर्तफोर जाबोनाया, बेनिखायनो दफा 337 नि सिङावल 'बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो हाया, नाथाय दफा 307 (जि) नि सिङावल' एंग्ल 'इन्डियान सोलोंथाय फसंथानफोर।
आरो जाय मददखौ बिसोर मोन्नो हाथावना, बिलनि राहाफोरजों थि खालामजानाय बाथ्राफोरनि अनगायै, जुदि बिसोर दफा 30 (1) जों बिसोरनो गनायथि होजानाय खुंथायारि मोन्थाइनि सायाव जर होयो, अब्ला बिसोर गावसोरनि सायख 'नायखौ बाहायना दफा 3 (4) नि गनायथिखौ सिफायनो गोनां जागोन आरो बेयाव मुंख' नाय माखासे बाथ्राफोरनि सिङाव गनायनायल 'थाथ' नांगोन, जाय बिसोरनि खुंथायारि मोन्थाइनि सायाव मोनसे खायसो गोनां आरो सहायनो हाथाव गाग्लोबथिबो जानो हागौ। नाथाय गुबै बाथ्राया बेनो दि गोदान मुगायाव जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानफोरा रायजोनि हेफाजाब गैयालासे थांना थानो आरो आखा-फाखायै खामानि मावनो हाया आरो बेनिखायनो गावसोरनि फसंथानफोरखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय बिसोर मदद लानांगौ जागोन आरो गावसोरनि गोसो जानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनायनि गावसोरनि आयेनारि मोन्थाइखौ मोगथाङाव गारहरनांगौ जागोन। जोंनि सान्नायाव, बिसोर आयेनारि महरै उसुखुथु होनो हागौ जेराव दफा 337 नि सिङाव होनाय मददफोरा सोमोन्दो गोनां, दफा 2 नि गाज्रि गोहोम गोनां आरो गोहोम गोनां।
दफा 30 (1) नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइफोरा आरो बै सिमासिम उदायै। केराला रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ नारसिननाय जादों दि नेमफोर दानाय जायागौमानि बे बिजिरसालिनि फिननायखौ नेवसिनांगौ, नाथाय जुदि बिलनि राहाफोरा बिसोरनि मोखांआव गाज्रि जायो, अब्ला जेबो खान्थिया बै गोरोन्थिखौ फाहामनो हाया। नङा एबा मा जों सानो दि केरालानि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों दावगाहोजानाय बाथ्रा दान्थेलायनायाव जेबो गुदि बाथ्रा दं दि बे बिलआ दा जेबो जागायजेनो आरो एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिफोरा त्रेभानक' र एबा क 'चिन एबा माद्रासनि सोलोंथाय आइनफोर आरो क' डफोरनि सिङाव बिसोर जाय जमा खालामगासिनो दं बिनि अनगायै जेबोनि सिङाव थाङा। 1945 एबा 1947 मायथाइयाव जेब्ला बैफोर आइनफोर आरो क 'डफोरा खामानियाव फैदोंमोन अब्ला जेबो गुदि मोन्थाइफोर गैयामोन आरो बेखौ बाहायजायैनि सायावल' गुदि मोन्थाइनि जेबो खहा जानो हाया। बेयाव हेंथा होनायनि जेबो जाथाय गैया, बेखौ सान्ना लानाय जायो दि मोनसे एंग्ल 'इन्डियान संबिज' न, 1058 नि बेरेखायै हेंथा होनो हायो।
बेबादि जेंनाफोर जाय बिसोरनि (, दफा 337 नि सिङाव बाथ्रा दानथेलायनायफोरा गोब्राब थासारिफोरनि सिङाव दङ 'आरो बुंजानाय बिलनि राहाफोर जाय आयेनारि महरै सोंथि 2 नि सिङाव फैयो जेरै जों सानदों, दफा 337 नि सिङावल' बिसोरनि मोन्थाइफोरखौ सिफायनायल 'नङा, नाथाय दफा 30 (1) नि सिङाव बिसोरनि मोन्थाइफोरखौबो सिफायनाय जायो, जेराव बिसोरखौ बैफोर मोन्थाइफोरखौ गोहोमगोनाङै बाहायनायनिफ्राय होबथायो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि मोनसे राहा एबा बेनि सोमोनदोआव मोनसे राहानि आयेनारि नंगुबै गोहोम आरो गुदि मोन्थाइनि सायाव बेनि गोहोमखौ थि खालामथारनांगौ। राशिद अहमद बनाम मुनिसिपाल ब' र्ड कैरानानि केस (1), मोहम्मद यासीन बनाम टाउन एरिया कमिटि, जलालाबादनि केस (2) आरो दि स्टेट अफ बम्बे बनाम बम्बे एजुकेसन ससायटीनि केस (3) आव बे कर्टनि थिरांथाफोरखौ नाय।
जेराव, बेफोर एंग्ल 'इन्डियान सोलोंथाय फसंथानफोरा दफा 337 नि सिङाव बिसोरनो होनोगोनांनिफ्राय बांसिन मोनगासिनो दं, बेफोर बांद्रायनि बेलायाव, 1948 नि उनाव जागायजेन्नाय गुबुन एंग्ल' इन्डियान सोलोंथाय फसंथानफोर आरो गुबुन बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरजों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोर जायहा संबिजुनि जायखिजाया रोखा राहाफोरनि सिङाव हेफाजाब होनायनि जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय हेफाजाब मोनगासिनो दं एबा बेखौ मोन्नो नागिरगासिनो दं। बेयो जोंनि सायाव मुंख 'नाय दालाय थाखो (बि) नि सिङाव थानाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि जाथायफोरनि सायाव नोजोर होयो, जेरै, जाय फसंथानफोरा संबिजुनि जायखिजाया रोखा राहाफोरनि थाखाय जेबो मदद होनायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय अब्लाबो, रायजोनिफ्राय मदद लानो नागिरो। जों सिगाङावनो नुबाय दि संबिज' ननि दफा 337 आ 1948 नि सिगां गायसनजानाय एंग्ल 'इन्डियान सोलोंथाय फसंथानफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय जुनिया राहा खालामो। (1) जों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरनो बेबादि मदद होनायनि थाखाय जेबो संबिज' नारि राहा गैया।
571
(2);, 577
(3);, 583.1059 इं 1948 माइथायनि उनाव एंग्ल 'इन्डियान सुबुं समाज एबा जायखिजाया समाव गुबुन बाङाइ सुबुं हारिफोरजों गायसनजानाय सुबुं समाज। 1948 माइथायनि उनाव गुबुन बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं समाज एबा एंग्ल' इन्डियान सुबुं समाजानो रायजोनिफ्राय जेबो मदद मोन्नायनि जेबो आयेनारि, गुदि एबा गुबुन जेबो मोन्थाइ गैया। बबेखानि, बेयो मिथिजानाय दि गोदान मुगायाव गोदान मुगानि सोलोंथाय फसंथानफोरनि दाबिफोर आरो गोनांथिफोरखौ मोजाङै आरो आखा-फाखायै सालायनो थाखाय गोबां खरसानि गोनांथि जायो जायखौ फरायसंगिरिफोर आरो गावारि दानफोरनिफ्राय बुथुमनाय मासुलजों आबुंयै आबुं खालामनो हाया, जाय थोजासे नङा आरो बेनिखायनो, रायजोनिफ्राय थोजासे हेफाजाब गैयालासे जेबो सोलोंथाय फसंथानखौ आखा-फाखा आरो बाहायजाथाव थासारियाव लाखिनो हाया। दफा 28 (3), 29 (2) आरो 30 (2) आ रायजोनि रांनिफ्राय मदद मोन्नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गनायो। दा रायजोनि मद 'द बिलनि गेजेरजों केरालानि सोलोंथाय फसंथानफोरखौबो गनायो।
बबेखानि, बुंनाय जादों दि पिल्ला सोलोंथाय फसंथानफोरखौ मदद होनायनि सिगांनि सर्तफोर महरै गोब्राब बाथ्राफोर दोनो। बिलनि राहाफोरखौ बे साननायनि सिगांनि बाहागोआव गुवारै सुंद 'खालामनाय जाबाय आरो बेखौ फिन दानस्लायनायनि गोनांथि गैया। बेखौ बुंनाया थोजासे दि जुदि बुंजानाय बिलआ आयेन जायो अब्ला, रायजोनि धोननिफ्राय हेफाजाब मोन्नो थाखाय, मोनसे सोलोंथाय फसंथानआ क्लस
3.5,6,7,8,9,10,11,12,14,15 आरो 20 आव थि खालामनाय सर्तफोरखौ मानिनो गोनां जागोन। दफा 36या सोरखारि नङि फरायसालिफोरनो हेफाजाब होनायनि नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो। बिलखौ हेंथा होग्रा सोलोंथाय फसंथानफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरा उसुखुथु होयो दि बैफोर दफाया गुबैयै दफा 30 (1) नि सिङाव गावसोरनि मक्केलफोरखौ गावसिनि मोन्थाइनिफ्राय खोमाना लायो। बिसोरनि दुखुफोरखौ बेबादि बुंनाय जादोंः फरायसालि थिसननायनि मोनसे गुबै मोन्थाइ, सामलायनायनि गोहो आरो बेबादि गुबुन गोहोखौ बोखारनाय जायो। बेबादि बुंजानाय बिलआ मोगथाङाव फोरोंगिरिफोरखौ होखारनायनि गोहो होयो।
सामलायगिरिया बोसोरारि फोरमायथिफोर होफानांगोन (एल
5)। हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि दिदोम समफथिफोरखौ दबथायनाय जागोन आरो गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि गनायथिनि अनगायै बेखौ सामलायनो हानाय नङा (क्ल
6)। हेफाजाब होजानाय 1060 फरायसालिनि जेबो सोलोंथायारि एजेन्सीया गावनि सायख' नाय सामलायगिरि थिसन्नो हाया आरो सामलायगिरिया आबुङै गनायथि होजानाय मावख 'गिरिनि सामलायथियाव थायो, मानोना बिथांखौ बुंनाय रोखोमै हिसाब लाखिनांगोन आरो बिफोरखौ सम-सम नायग्रोमनांगोन, आरो फरायसालि बन्द जाखांनायनि उनाव सानरिखिफोरखौ गनायथि होजानाय मावख' गिरिनाव होफानांगोन (एल
7)। बुथुमनाय गासिबो मासुल बायदिफोरखौ सरकारनो होफानांगोन (एल
8 (3))। सरकारा फोरोंगिरिफोर आरो सोलोंसा नङि मावख 'गिरिफोरनो रां होनायनि खामानिखौ सामलायगोन (क्ल
9)। सरकारा फोरोंगिरिफोरनि रोंग' थिखौ थि खालामगोन (क्ल
10)। सासे फोरोंगिरि मावख 'गिरि थिसन्नो हानाय नङा, नाथाय गावसिनि सायख' नाय मावख 'गिरिखौ गावसिनि सायख' नाय सुबुं थिसन्नो नांगोन (क्ल
7)। बुथुमनाय गासिबो मासुल बायदिफोरखौ सोरखारि आफादनो होफानांगोन (क्ल
9)।
गनायथि होजानाय मावख 'गिरि (क्ल
12) नि सिगांनि गनायथि गैयालासेनो सासे फोरोंगिरिखौ होखारनो, बोखारनो, खमायनो एबा निलम्बन खालामनो हाया। सरकारा माखासे आयदाफोरनि सायाव गोजोन मोनखांनायनि उनाव सामलायनायखौ सामलायनो हागौ आरो बेनि उनाव बेखौ आबुङै आरजिनो हागौ (एल
14) आरो बियो हेफाजाब होजानाय फरायसालिखौबो आरजिनो हायो, बिनि गोजोनथावनि उलथा माखासे आयदाफोरनि सायाव जेराव गुबुन गुबुन नोजोरफोरखौ गोरलैयै लानो हायो (क्ल
15)। दफा 20 आ मोनसे गावारि फरायसालि, जायनि ओंथिया मोनसे हेफाजाब होजानाय एबा गनायथि होजानाय फरायसालि, गुदि थाखोफोराव फोरोंनायनि थाखाय जायखिजाया मासुल लानायनिफ्राय होबथायो, जेराव फरायसंगिरिफोरनि अनजिमाया बांसिन, बेनि मथै बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि बैफोर राहाफोरा दफा 30 (1) जों बिसोरनो होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायो। केराला रायजोनि थाखाय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ जोबोरैनो बाथ्रा दानथेलायनायखौ दावगाहोयो दि दफा 30 (1) आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि गुदि मोन्थाइखौ गनायो आरो गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो बिसोर जेबो बेसेन गैयै खामानि मावनो हाया।
बिसोर जेसेबां मोजां मोनो एसेबां मोजां मोनो आरो जेब्लासिम बिसोर गावसिनि फुंखायाव बेखौ मोजां मोनो। नाथाय बे गुदि मोन्थाइआ रायजोनि रांख 'रांनिफ्राय रांखान्थियारि मदद मोन्नायसिम बारायनो हाया। जुदि बिसोर लुबैयो एबा रायजोनिफ्राय मदद लानो सानो, अब्ला बिसोर गुबुन सुबुंफोरजों गायसनजानाय गुबुन गासिबो सोलोंथाय फसंथानफोरखौ मदद होनायनि बाथ्राफोरखौ मानिनांगोन, जेरै सासे सुबुं 1061 आ हादोर गेजेरारि लाइसिनि थाखाय स्टाम्प बायनो लुबैदोंब्ला 15 रां होनो गोनां जागोन। मोन्नै एंग्ल' इन्डियान फरायसालिफोरनि थाखायबो रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थिजों लोगोसे मोन्नै एंग्ल 'इन्डियान फरायसालिफोरनि थाखायबो रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि रोंग 'थि रोंग' थि खालामजायो। गुबुन फारसेथिं, जमात उल उलेमिया आइहिन्दनि थाखाय रोंग 'थि रोंग' थि खालामनाय रोंग 'थिजों समान बिबाङाव गोख्रों थांखि लानाय, जेरै, दफा 30 (1) नि सिङाव बिसोरनि मक्केलफोरनि गुदि मोनथायफोरा, बाथ्राफोराव, आरो बेखौ जेबो सिमासिम बोखारनो हानाय नङा, नाथाय जोंनि गुदि मोन्थाइनि सायाव बिसोर गोसो होयो (जि
जि
जि
जि
जि
जि
जि
फालांगि आरो बेनि उनाव बै लिरबिदांनि दफा 6, जाय बै गुदि मोन्थाइनि सायाव गनायजाथाव हेंथा होनायनि गनायथि होयो आरो बिसोर बाथ्रा दान्थेलायो दि, दफा 30 (1) आव बेबादि जेबो राहा गैया, जेराव रायजोखौ समाजारि दबथायनायखौ गोहो होनाय जायखिजाया पुलिस गोहो होनाय जादों, दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय गुदि मोन्थाइखौ आबुङै लाखिनांगोन आरो जेबो हेंथा होनो हानाय नङा। बिसोर गावसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरखौ दफा 28 (3), 29 (2) आरो 30 (2) नि सायाव सोनारनानै गोख्रों खालामो, जायखौ बिसोरो थारै जमा होयो, सुबुं अनजिमा बाङाइ थानाय आफादफोरजों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरनो मदद होनायनि सायाव सान्ना लायो। गियान गोनां सुबुरुनफोराबो संबिज 'ननि दफा 41 आरो 46 नि सायाव गोरायै सोनारो, जाय रायजो खान्थिनि बिथोनारि खान्थि महरै, सोलोंथाय फसंथानफोरखौ हेफाजाब होनाय आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय आरो लोरबां थाखोनि सुबुंफोरनि सोलोंथायारि मोजांखौ जौगाहोनायखौ रायजोनि बिबान खालामो।
सरकार। संबिजिरा रायजोजों आबुङै सामलायजानाय फसंथानफोर आरो रायजानिफ्राय हेफाजाब मोन्नाय फसंथानफोरखौबो सान्ना लायो। बेनिखायनो, हेफाजाब होनाया मोनसे सोरखारि हाबा, बिसोर बुङो, बेखौ गनायथाव राहायै आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायालाबानो मावनो नांगौ। रायजोनिफ्राय मदद मोन्नायनि थाखाय जायखिजाया सुबुं एबा फसंथानखौ सामलायग्रा आफादनो जेबो गुदि मोन्थाइ होनाय जाया जानो हागौ आरो थारै रायजाहा थोजासे धोन गैयाब्ला बियो जेबो रानस 'नो हाया। अब्लाबो जुदि रायजोआ मददखौ रानस' योब्ला, बिसोर बाथ्रा दानस 'यो, बेबादि थासारिफोरखौ बेजों सरजाबनो हाया जाय दफा 30 (1) नि सिङाव 1062 बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ बिसोरनि गुदि मोन्थाइनिफ्राय एंगारगोन। गोख्रों थासारिफोरखौ सरजाबनाय, जेरै बुंनाय बिलाव होनाय आरो गोजौआव सुंद' खालामनायफोरा, दफा 30 (1) जों गनायथि होजानाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो होनाय मोन्थाइफोरखौ सिफायनाय। गुदि मोन्थाइफोरनि थाखाय गावखौ बावसोमनायखौ थि बेसेनजों फोजोबनो हाया।
मोगामोगि जानाया मोनसे गोब्राब जेंना जानो हागौ। फारसेथिं गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनो थाखाय दफा 30 (1) नि सिङाव एसेल 'अनजिमानि मोन्थाइफोर दं आरो सोलोंथाइखौ दावगाहोनो थाखाय सरकारनि बिबान दं, फारसेथिं दफा 45 नि सिङाव रायजोनि बिबान दङ दि बेसेन गैयै आरो गोनांथार सोलोंथाइखौ जागायनो नाजा। जों बे मोननै गोरोबलायै मोजांमोननायफोरनि गेजेराव गोरोबहोनांगोन जाय मोननैखौबो गोहोम खोख्लैनो हायो जुदि बेयो जाथावना आरो मोननैनि गेजेराव गोरोबनाय लाबोनांगोन। बिथोनारि बिखान्थिफोरा गुदि मोन्थाइफोरखौ नेवसिनो एबा बोखारनो हाया नाथाय, जेरै जों बुंबाय, गुदि मोन्थाइफोरखौ बासिनांगोन। जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि दफा 30 (1) आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो मोन्नै मोन्थाइ होयो, (1) गायस' ननो आरो (2) गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ सामलायनो। सामलायनायनि मोन्थाइयाव रोखा महरै गाज्रि सुबुं खुंथायारि हेफाजाबनि मोन्थाइखौ लाफानो हाया।
जायखिजाया रोंग 'थिगोनां फोरोंगिरिफोर गैयालासे गाज्रि थासारियाव बिसोरजों सामलायजानाय फसंथान, जायहा जेबो रोंग' थि गोनां रोंग 'थि गैया, आरो जाय फोरोंनायनि मोनसे मोजां मानथाखोखौबो लाखियाखै एबा जाय फरायसंगिरिफोरनि मोजांनि थाखाय गाज्रि आयदा फोर फोर फोर फोरोङो। अब्ला, बेनि जाहोना बेनो दि गावसोरनि सायख' नाय मोनसे सोलोंथाय फसंथानखौ सामलायनायनि आयेनारि मोन्थाइआ रायजोनि दाबिआव हेंथा होनो गोनां नङा दि मदद होनो थाखाय रायजोआ फसंथानफोरनि साबसिनखौ रोखा खालामनो थाखाय गनायजाथाव नेमफोर थिसन्नो हागौ। गियानगोनां एटर्नी जेनेरेलआ मानिना लायो दि रायजोआ हेफाजाबनि थाखाय एबा गनायथिनि थाखाय मोनसे सर्त महरै थारै गनायजाथाव नेमफोर थिसन्नो हागौ। एंग्ल 'इन्डियानफोरनि अनगा जायखिजाया बाङाइ अनजिमायाव, मदद मोन्नायनि जेबो मोन्थाइ गैया, नाथाय, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो, जुदि रायजोआ 1063 नि मददखौ सायख' यो, अब्ला बियो बुंनो नाङा दि "आंहा मदद दं आरो आं नोंनो मदद रानलायगोन, नाथाय आं नोंनो मदद होनो थाखाय जेबो मोन्थाइ होनाङा।
इस्त्रा। "रायजोआ बेबादि रोखोमै मदद होनो नाङा जाय दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं हारिनि गुदि मोन्थाइखौ खोमाना लायो। श्री ('10थि खोन्दो पाठका बिलखौ हेंथा होग्रा माखासे फसंथानफोरनि थाखाय ज' जानानै गनायदों दि रायजोनि थाखाय गनायथिनि थाखाय सर्तफोर दोन्नो हानाय दं, जेरै, मोनसे फसंथानहा मोनसे थि बिबांनि धोन एबा सम्पथिफोर एबा फरायसाफोरनि अनजिमा एबा सोलोंथायनि थाखो आरो बायदि बायदि थानांगौ आरो बेबादि गनायथि एबा हेफाजाबनि थाखाय सर्तफोर थि खालामनाय आयेन बानायनो थाखाय रायजोनि थाखाय गेवनाय दं, बबेखानि, बेबादि आयेना आयेनारि आरो बाङाइ सुबुं अनजिमानि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफाया। गनायथि होनाय आरो हेफाजाब होनाय, श्री जी
खोन्दो पाठका बुङो, सोरखारि हाबा आरो, बेनिखायनो, रायजोआ गनायथि होनाय एबा हेफाजाब होनायनि सिगांनि सर्तफोर जाबोनो हाया, जाय दफा 30 (1) खौ सिफायनाय जागोन। रायजोनि मोनफ्रोम केसनि बायदिब्ला, एस
केरालानि खृस्टान फरायसालिनि दारै दाखिल खालामनाय मोनसे आयेन बानायनाया उदां, बबेखानि, बेबादि आयेना आयेनारि आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफाया।
आथिखालाव। बेनिखायनो, एंग्ल 'इन्डियान सुबुं समाजजों लोगोसे इसत' नारि हारिफोरजों गायसनजानाय आरो सामलायजानाय हेफाजाब होजानाय फसंथानफोरनि सायाव मुंख 'जानाय बिलजों लाजानाय थासारिफोरा बेफोर गासिबो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरखौ बन्द खालामगोन जेब्लासिम बिसोर गावसोरनि सामलायनायनि गुदि मोन्थाइखौ गारनो राजि जाया। जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानफोरखौ रायजोनि हेफाजाब गैयालासे सोलाइनो हाया आरो जुदि बिसोर बेखौ मोनाबोला बिसोर गावसोरनि रांखान्थियारि गोनांथिफोरखौ नारसिन्नायजों, दफा 30 (1) नि सिङाव गावसोरनि मोन्थाइफोरखौ गारनो नारसिन जागोन। दफा 245 आरो 246 जों रायजोफोरनि आयेन आफादफोरनो होनाय आयेन आफाद गोहोफोरा संबिज' ननि गुबुन राहाफोर आरो थारै बाहागो III नि राहाफोरनि सिङाव दं, जाय गुदि मोन्थाइफोरखौ गनायथि होयो, जाय बेनिखायनो रायजो आयेन आफादफोरनि सायाव खाथायनाय। रायजो आयेन आफादफ्रा, बेखौ रोखा, नेवसिनो हाया एबा खालि खेंसालियायै राहाफोर बाहायना बैफोर राहाफोरखौ नेवसिगारो।
जेरै 135,1064 एखे फिथाय। आयेन आफादाबो खेंसालियायै बेबादि खालामनो हाया जायखौ बियो थोंजों खालामनो हाया। अब्लाबो बे बिलनि बेफोर राहाफोरखौ बाहायनायनि गोहोम जागोन आरो सिगाङाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बायदियै जायखिजाया राहाफोरनि आयेनारि नंगुबैथिखौ थि खालामनायाव नंगुबै गोहोम गोग्लैनो हागौ। दफा 6,7,9,10,11,12,14,15 आरो 20 आ हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सामलायनायजों सोमोन्दो दं। बेफोरनि माखासे राहाफोर, जेरै, 7,10,11 (1), 12 (1) (3) आरो (5) खौ गोरलैयैनो मदद होनायनि थाखाय गनायजाथाव नेमफोर एबा सर्तफोर होनना मानिनाय जायो। दफा 9,11 (2) आरो 12 (4), बबेखानि, गनायजाथाव सिमानि बारा थांनायखौ हेंथा होनाय जायो। बुंनाय जायो दि, फरायसालि मावख' गिरिफोरनि रां बुथुमनाय, सरकारि मावख 'गिरिफोरनि रां बुथुमनाय, आरो फरायसालि मावख' गिरिफोरनि रां खाजोना बुथुमनाय बायदि बायदिफोरखौ जब्द खालामनाय बायदि बायदि बेबादि जेबो नंगुबै राहा गैया।
II आ सामलायनायनि मोनसे रोखा बेसादखौ बोखारो, मानोना सामलायगिरिया सुबुं सिबिथाइ आय 'गजों थियारि खालाम जानाय पैनलनि अनगायै जायखिजाया फोरोंगिरि थिसन्नो हाया, जाय बेबादि बिबान लानो हानाय गोहोनि सोंनायनि अनगायै धोरोमारि फोलेरफोरनि थाखाय गनायजाथाव फोरोंगिरिफोरखौ सायख' नो थाखाय जेबो रोंग 'थि गैयै जानो हागौ आरो जर' खायै लेङाइ। (2) बे खोन्दोआ हेंथा गोनां मानोना बेयो फारियाव सोजानाय हारिफोरनि धोरोमारि बाङाइ थाखोनि सोलोंथाय फसंथानफोरनि सायाव जर होयो, जायफोरा गावसोरनि धोरोमनि सानथौफोरनि बागै जेबो गियान गैया जानो हागौ आरो नङाब्ला सोलोंथाय महरै लोरबां जानो हागौ। होखारनाय, बोखारनाय, थाखोयाव खमायनाय एबा निलम्बननि गोहोआ सामलायनायनि मोनथायनि मोनसे इन्डेक्स आरो बेखौ दफा 12 (4) जों बोखारनाय जायो। बेफोरो जेबो सन्देह गैया, खुंथायनि मोनथायनि सायाव गोब्राब गाग्लोबथिफोर आरो बै मोन्थाइखौ गाज्रि रोखोमै सिफायनाय नुनो मोनो। नाथाय बे बाथ्राखौ सान्ना लानाय जायो दि बैफोर गासिबो सोलोंथायारि फसंथानफोर आरो बाहागोफोरनि थाखाय बाहायजाथाव राहाफोर आरो जि
आइ.
हादोरनि थाखाय सिबिथाइ होनो आरो उनथिंजाय थाखोफोरखौ रैखा खालामनायाव थिसनजानाय गाज्रि रां होनाय फोरोंगिरिफोरखौ रैखाथि आरो रैखाथि होनो थाखाय, आथिखालाव सुबुरुन होनाय बायदि, बेफोर दफा 9,11 (2) आरो 12 (4) खौ गनायजाथाव नेमखान्थि होन्ना सान्ना लानाय जायो, जायखौ 1065 रायजोआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ हेफाजाब होनो थाखाय मोनसे सर्त महरै फज 'नो हागौ। जों, थेवब्लाबो, बुंनाय बिलनि दफा 14 आरो 15 खौ खालि नेमखान्थि महरै मदद खालामनाया जाथावै मोनो। बैफोर दफानि राहाफोरा दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ आबुङै फोजोबस्रा जानो हागौ। बेयो सैथो दि हेफाजाबनि मोन्थाइआ दफा 30 (1) आव हाबफादेरनाय नङा, नाथाय बैफोर दफानि राहाफोरा, जुदि हेफाजाबनि सर्त महरै बिसोरनि नंगुबै नारसिननायनि थाखाय जमा खालामजायो, अब्ला गोरलैयैनो संबिज' ननि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय जानो हागौ। रायजोनि सुबुरुनगिरिनिफ्राय मिथिनो हायोदि बिलआ सुबुं अनजिमा गैयैफोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरनि मोन्थाइखौ गनायथि होयो।
बैफोर खोन्दोफोरनि गनायथिया सोंथि 2 नि आयदा नङा। नाथाय, जेरै सिगाङाव बुंजादोंमोन, हेफाजाब एबा गनायथि मोन्नायनि थाखाय गासिबो गोदानै गायसनजानाय फरायसालिफोरखौ, दफा 3 (5) जों आयेननि गासिबो राहाफोरनि सिङाव दोननाय जादों। बेनिखायनो दफा 3 (5) नि आयेनारि गनायथिनि सायाव सावरायनायाव बिलनि गुबुन खोन्दोफोरनि गनायथिनि सायाव सावरायनाया मोनसे गुबुन आयदा महरै नङा, नाथाय दफा 8 नि दालाय दफा 3 आरो दफा 9,10,11,12 आरो 13 खालि नेमखान्थिल 'जानायनि थाखाय गाज्रि नङा। दफा 30 (1), नाथाय दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि राहाफोरखौ दफा 14 आरो दफा 15 नि सिङाव दोननानै मदद होनाय फसंथानफोरखौ दफा 30 नि बेरेखायै गनायथि होनायनि सर्तफोर महरै खालामनाय जादों। जों दा सुबुं अनजिमा एसेल' सुबुं अनजिमा थानाय सुबुं समाजनिफ्राय जोबथा बाथ्रा दानथेलायनाय आरो जौगा थाखोनि गनायथि मोन्नायनि बाथ्रा दानथेलायनायसै।
केराला रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि आरो मोन्नै एंग्ल' इन्डियान फरायसालिफोरनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि आरो मुस्लिम फसंथाननि रोंग' थिगोनां सुबुरुनगिरिफोरजों गनायजानाया बे रोखोमनो सोलियो जेरै बिसोर हेफाजाब होनायनि सोंनायाव सनमानजों जौगाहोदों, जेरै, केराला रायजोआ बुङो दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हारिफोरा दफा 30 (1) नि सिङाव गावसोरनि गुदि मोन्थाइखौ बाहायनो हायो, जेरावबो बिसोर गोसो जायो बैयावबो गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस' ननो हायो आरो बेखौ गाव-गावनि राहायै 1066 आव सामलायनो हायो आरो सरकारनिफ्राय गनायथि लानो गोनां जाया, नाथाय जुदि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हारिफोरा 'रायजो गनायथि' मोन्नो लुबैदोंब्ला, बियो मोनफ्रोमबो सोलोंथाय फसंथानाव गनायथिनि सिगांनि सर्तफोर महरै लाजेनांगोन। गुबुन फारसेथिं, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हारिफोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरनि दाबिआ बेनो दि दफा 30 (1) नि सिङाव बिसोरनि गुदि मोन्थाइआ आबुं आरो जायखिजाया हेंथाफोरनि सिङाव थानो हाया।
अमेरिकानि जौसिन बिजिरसालिनि माखासे थिरांथाफोरनि सायाव सोनारनानै बे बिन्दोआव नुजानाया बुङो दि सासे गथ 'आ रायजोनि जिब नङा आरो बिमा-बिफाफोरा गावसोरनि गथ' फोरखौ गाव मोजां मोननाय सोलोंथाय फसंथानफोराव सोलोंथाय होनायनि मोन्थाइ दं। बैफोर आमेरिकानि थिरांथाफोरा बाथि आरो जिब्रैथि फोसाबथायनि थि फारिखान्थिनि रावाव सोलियो आरो जोंनि संबिजुनि सिङाव नुजानाय थासारियाव जेबो बाहायनाय गैया आरो बेनिखायनो जों बेफोरखौ बेयाव गुवारै सावरायनायनि गोनांथि गैया। जोंनि सिगाङाव दोनजानाय मोन्नै गोरोबलायै नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै जों फिन खिन्थियो दि मोन्नैबो गोख्रों थांखिफोरनि गेजेराव जेबोखौ हमथाना लाखिनो हाया आरो जों मोननैखौ गोरोबहोनो हायो, जुदि जाथावगौब्ला। दफा 26 आ धोरोमारि फोलेरफोर एबा बेनि जायखिजाया खोन्दोखौ, सुबुं खान्थि, नैतिकता आरो सावस्रिनि सिङाव, धोरोमारि आरो दानगोनां थांखिफोरनि थाखाय फसंथानफोर गायस 'ननो आरो सामलायनो उदांस्रि होयो। दफा 29 (1) आ भारतनि हादाबाव थाग्रा जायखिजाया खोन्दोखौ रैखाथि होयो, जायहा मोनसे रोखा राव हांखो दं।
एबा बिनि गावनि हारिमुआ बेखौ रैखा खालामनायनि मोन्थाइ। जेरै जों सिगाङावनो बुंबाय, मोनसे बाङाइ सुबुं हारिनि जुनिया राव, हांखो एबा हारिमुखौ सोलोंथाय फसंथानफोरनि गेजेरजों साबसिनै रैखा खालामनो हायो, मानोना सोलोंथायनि गेजेरजोंनो बिसोरनि हारिमुखौ बिसोरनि हारिनि गथ 'फोरनि गोसोयाव गोहोम खोख्लैनो हायो। बेयो सोलोंथाय फसंथानफोरनि गेजेरजोंसो जाय बाङाइ सुबुं हारिनि राव आरो हांखोखौ रैखा खालामनो, जौगाहोनो आरो गोख्रों खालामनो हायो। बेनिखायनो, बे दफा 3 अ' (1) आ गासिबो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो, धोरोम एबा रावनि सायाव बिथा खालामनानै, गावसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ होयो। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरा बेखौ जोबोद गोनांथार मानियो दि बिसोरनि गथ 'फोरनि सोलोंथाय 1067आ बिसोरनि धोरोमनि फोरोंथायनि बायदियै जानांगौ आरो बिसोरो सैथोयै बुङो दि बेबादि सरासनस्रा सोलोंथायखौ गासिबो सोरखारि फरायसालिफोरनि सोद्रोमाफोरनि थाखाय मोननो हाया, नाथाय रैखाथि गोनां फरायसालिफोरावल' महर होनो हायो।
गावसोरनि धोरोमनि सानथौफोर आरो गावसोरनि हारिमुनि दोरोंफोराव मोजां गियान थानाय सुबुंफोरनि गोहोमा आरो बिथोननि सिङाव। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरा थारैनो लुबैदों दि गावसोरनि हारिमुनि गथ 'फोरखौ गावसोरनि हारिमुनि जौगानायनि थाखाय मोजां आबहावायाव सोलोंथाय होजानांगौ। जोंनि संबिजिरा बानायगिरिफोरा गावसोरनि दाबिनि थारथिखौ सिनायथिदोंमोन आरो गोजौयाव मुंख' नाय गुदि मोन्थाइफोरखौ बिसोरनो होनाय गावसिनि गिनांगौखौ गनायदोंमोन। नाथाय रोखा राव, हांखो एबा हारिमुनि संरैखाथिया एसेल 'सुबुं अनजिमा गैयैफोरनि सायख' नायनि थांखि नङा। बिसोर बेखौबो लुबैदों दि बिसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरनि फरायसंगिरिफोरा मुलुगाव मोजाङै थांनांगौ आरो जिउआव मोनसे बाहायजाथाव जिउ राहानि थाखाय गोनां रोंग 'थिफोरजों थोजासे थियारि जानांगौ। नाथाय आथिखालाव बाहायजानाय सोलोंथाय बिखान्थि बायदियै, जेराव सोलिबाय थानाय जाथायफोरनि सायाव हेंथा होनाय राहाफोरनि गोहोमखौ थि खालामनो थाखाय मुंख' नो गनायथि दं, गनायजायै फरायसालिफोरनि फरायसंगिरिफोरा गावनोगाव मुलामफा लानो गनायथि गैया।
मुलुगसोलोंसालियाव गोजौ सोलोंथाइनि खाबुफोर आरो सुबुं सिबिथाइफोराव हाबनो थाखाय उदायजाथाव नङा। बेनिखायनो गनायथि गैयालासेनो, बाङाइ सुबुं हारिफोरजों गायसनजानाय एबा गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरा गावसिनि सायख 'नायनि गुबै थांखिफोरखौ आबुं खालामनो हाया आरो दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय मोन्थाइफोरखौ गोहोम गोनाङै बाहायनो हाया। बेनिखायनो, गावसिनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननायनि मोन्थाइआ नंगुबै फसंथानफोर गायस' ननायनि मोन्थाइ जानांगौ जाय गावसिनि हारिनि गोनांथिफोरखौ गोहोम गोनाङै आबुं खालामगोन आरो जाय फरायसंगिरिफोरा गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ नाजावगोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया, रायजोजों गनायथिनि गुदि मोन्थाइ बायदि जेबो बाथ्रा गैया, नाथाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गनायथिखौ नेवसिनाया बिसोरनि सायख 'नाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि खुंथायनि आयेनारि मोन्थाइखौ बावसोमनायजों समान बाथ्राफोरनि अनगायै सैथो आरो गोहोम गोनाङै दफा 30 (1) नि सिङाव बिसोरनि मोन्थाइफोरनिफ्राय बिसोरखौ एंगारनाय। जों फिन बुंफिनदों दि आयेनारि गोहोआ आयेनारि गोहो।
1068 गुदि मोन्थाइफोरनि सिङाव आरो आयेन आफादआ खेंसालियायै गुदि मोन्थाइफोरखौ बोखारनो एबा सिफायनो हाया, जायखौ बियो थोंजों मावनो हायाखिसै आरो अब्लाबो बे फिथायानो जागोन जुदि जायखिजाया हेंथा होनाय दफाजों लोगोसे बुंजानाय बिलआ आयेन जायो। गोजौवाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि थिरांथाफोरनि बायदिब्ला, जायखिजाया आयेननि नंगुबैथिखौ बिजिरनायाव बेनि नंगुबै थांखि आरो दुखु मोननाय हानजाफोरनि मोनथायनि सायाव बेनि महरनि अनगा गोहोम गोग्लैथारनांगौ। सोलोंथाय बिखान्थिफोरनि बायदिब्ला माखासे सर्तफोरा आयेनारि एबा मावख' आरि राहा महरै गनायथिनि गनायथि होनायनि थाखाय सर्तफोर महरै सोंनो थाखाय थि खालाम जानाय नङा आरो बेखौ बुंनाय जायो, जेरै मददनि सोंथिनि सायाव सावरायनायनि समाव बुंनाय जादोंमोन, दि मुंख 'जानाय बिलआ गुबुन हारिफोरजों लोगोसे बे फिसा थाखोनि सोलोंथाय फसंथानफोरा सिगांनिफ्राइनो मा खालामदों बेनिख्रुइ बांसिन जेबो बोजाखौ बोजाया। जेरै जों नोजोर होदों, बेनि गेजेरजों गुदि मोन्थाइखौ जेबो खोमाना लानो हाया।
o बेयाव जायखिजाया हेंथाहोग्राफोरनि बेलायाव, बेखौ सान्ना ला दि संबिजुनि बेरेखायै जेबो हेंथाहोनाय जानो हागौ। बेनिखायनो, बुंजानाय बिलनि हेंथाहोजानाय राहाफोरखौ बेनि गुनफोरनि सायाव सान्ना नायनांगोन। दफा 19 जों गाहायाव होनाय दफाफोर, जेरै 7 (दालाय थाखोफोरनि अनगायै। 1 आरो 3 जाय खालि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरावल 'बाहायनाय जायो), 10 आरो 20 खौ गनायथि होजानाय फरायसालिफोराव बाहायनाय जादोंमोन। जों दालाय थाखोफोरनि राहाफोरखौ गनायनो थियारि। दफा 7 नि 2,4 निफ्राय 9 आरो दफा 10 नि राहाफोरखौ गनायजाथाव नेम खान्थि महरै गनायनो गोब्राब नाथाय थाखोयाव उन्निखौ नेम खान्थि महरैल' मानिनाय गोब्राब। बे दफाया गोनांथार दि गुदि थाखोयाव फरायनायनि थाखाय जेबो मासुल लानो नाङा। गुदि थाखोयाव फरायग्राफोरनि अनजिमाया गुबुन थाखोफोरनि रुजुनायाव बांसिन। 1955 नि अनजिमाफोरा, जाय गथ 'साफोरा फरायसालि थाङो, जेराव द' बोसोर बैसोनि हानजाफोर गैया, बेखौ दिन्थियो दि 91 जौखोनदो हौवाफोर थाथ 'यो, जेराव नैथि थाखोयाव गथ' साफोर थाथ 'यो।
जि
इ
ग्रुप 11 निफ्राय 14
बे बैसो थाखोनि 36.2 जौखोन्दो हौवाफोर आरो 29 जौखोन्दो हिनजावफोरा फरायसालि थाङो। बेनिखायनो, बेयो रोखा दि गुदि थाखोयाव लानाय मासुलनि हारआ गोजौ थाखोयाव लानाय मासुलनि हारनिफ्राय बाङाइब्लाबो, गुदि थाखोयाव बाहागो लानाय फरायसंगिरिफोरनिफ्राय बुथुमनाय गासै राङा जोबोद गोबां आरो फरायसालिनि गासै आयनि मोनसे बाखनायथाव बाहागो। जुदि बे बिलआ आयेन जायो, बेफोर गासैबो फरायसालिफोरा आयनि बे फिथाइगोनां फुंखाखौ नागारनांगोन। बबेखानि, फिसनि खहाखौ समानथाय खालामनो जेबो राहा गैया, जायखौ जेब्ला बेयो गोहोआव फैयो अब्ला एल
20 जों लाबोनांगोन। बेबादि जेबो राहा गैया, जेरै एल
इ
9आव दं, जाय खालि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरावल 'बाहायजायो, जाय रायजोआ बे खहाखौ सुख' नो नांगौ। बेनिखायनो, गुदि थाखोयाव थानाय जायखिजाया फरायसा मासुलनि मासुल बुथुमनायनि बेरेखायै बेबादि हेंथा होनाय, जाय सुबुं अनजिमानि थाखाय गनायथिनि थाखाय मोनसे गोहोम गोनां थासारि जागोन।
बे सैथो दि दफा 36 (2) (सि) या सोरखारि नङि फरायसालिफोरनो गनायथि होनायनि थाखाय नेमफोर बानायनायनि गोहो होयो आरो जों बुंनाय बिलआ खामानियाव फैजासिम आरो नेमफोरा थारै बानायजासिम जोंनि बिबुंथिखौ थाद 'होनो बुंनाय जायो। नाथाय दफा 36 (2) (सि) नि सिङाव बानायनाय जेबो नेमआ दफा 20 जों फरायजानाय दफा 3 (5) नि आयेनारि लोरबांथिखौ फोजोबनो हाया, जाय मुंख' नाय बिल जागायनायनि उनाव गायसनजानो गोनां गनायथि होजानाय फरायसालिफोरनि बेलायाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय हारिफोरनि गुदि मोन्थाइफोरखौ सिफायनो थाखाय सानजायो। केराला रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ जोंनो दफा 45 आव थानाय बिथोनारि बिखान्थिफोरखौ मुंख' दों, जेराव रायजोआ संबिज 'न जागायनायनिफ्राय जि बोसोरनि समफारिनि गेजेराव गासिबो गथ' फोरनि थाखाय बेसेन गैयै आरो गोनांथार सोलोंथाइखौ बिसोर जिब्रै बोसोर बैसो आबुं जायागौसिम होनो नाजाथारनांगौ, आरो गोबां रागाजों लोगोसे सुबुं अनजिमा गैयैफोरनि गोसो गुदुंखौ लाखिनांगौ।
हादोरनि गथ 'फोरनि थाखाय बेसेन गैयै आरो गोनांथार गुदि सोलोंथाय होनो थाखाय रायजोनि सायाव होनाय गोथार बिबाननि बागै, जाहाथे बिसोरखौ मोजाङै खांनो हायो आरो मोजां नोगोरारिफोरनि बिबान आरो बिबानफोरखौ मावनो थाखाय बिसोरखौ आरजाथाव खालामनो हायो। बेफोर बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि गावबागाव दाबिफोरखौ मोजां मोनहोनाया जादों जौगाथायनि घड़ीनि आखायफोरखौ उनथिं लांफिननाय। बे बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि सुबुरुनारि
गासै, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय आरो गोबांसिन सुबुं समाजखौ रैखा खालामनो गोसो जानाय। बेयाव जेबो सन्देह थानो हाया दि जोंनि संबिजिरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनि राव, हारिमु आरो धोरोमनि सोमोनदै माखासे मोजां मोनथावना मोन्थाइनि निश्चय़थि होदों। बेफोर गनायथिफोरखौ बिसोरनो मोजां आरो थार जाहोनफोरनि थाखाय होनाय जादोंमोन जानांगौ। दफा 45, सन्देह गैयालासेनो, रायजोआ गासिबो गथ 'फोरनि थाखाय बेसेन गैयै आरो गोनांथार सोलोंथाय होनायनि गोनांथि दं, नाथाय रायजोखौ सोरखारि आरो हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि गेजेरजों बे गोथार बिबानखौ हगारनायनिफ्राय होबथानो जेबो गैया आरो दफा 45 आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ खहा खालामनानै बे बिबानखौ हगारनायनि गोनांथि गैया। जेब्लासिम संबिजिरा जेरै दं आरो सोलिया, बे समसिम, जों सानदों, बे बिजिरसालिनि बिबाना गुदि मोन्थाइफोरखौ हमथाना लाखिनाया आरो बिनि गेजेरजों जोंनि गावनि फिसा सुबुं हारिफोरनि फारसे जोंनि गोथार बिबानखौ मान होनाय। गोबां बोसोरसिम गुबुन गुबुन धोरोम, हारिमु आरो आर्य, द्राबिड़ आरो चीनीय नङि हारिफोरनि हौवाफोरनि जोबनोगैयै दैबाना।
थिएनफोर, हुनफोर, पठानफोर आरो मुगलफोरा गोजान ओनसोलफोर आरो बारहावानिफ्राय बे गोदो गोदायनि हादाबाव फैदोंमोन। भारतआ बेसोर गासिबोखौ बरनायदोंमोन। बिसोर लोगो मोनदोंमोन आरो ज 'जादोंमोन। होनाय आरो लानाय आरो गलायमोनदेर जादोंमोन, गलायमोनदेर जादोंमोन आरो मोनसे मोदोमाव गोमादोंमोन। बे रोखोमै भारतनि दोरोंखौ मख' जाथाव सारिफोराव दिन्थिनाय जादोंः "रावबो सुबुंथिनि बे गुवार लैथो रुगुं जाय भारत" निफ्राय बोखार जानाय नङा। थारैनो भारतआ मुलुगसिम गावनि मोजां मोन्दांथिनि रादाबखौ दैथायहरदोंमोन आरो जोंनि हादोरारि मेथाइयाव फोसावदोंमोनः रबिन्द्रनाथ टैगोरनि खन्थाइफोर। 1071 सान आरो हर, सोदोबआ हादाबनिफ्राय हादाबसिम ओंखारदोंमोन, हिन्दुफोर, बौद्धफोर, सिखफोर आरो जैनफोरखौ नोंनि राजउलाफाद आरो पारसिफोर, मुसलमानफोर आरो खृस्टानफोरखौ गाबज्रिदोंमोन। आफारफोरखौ सानजा आरो सोनाबारिफोरजों नोंनि थानसालियाव लाबोजादोंमोन जाय गासै हादोरनि सुबुंफोरनि थाखाय मोनसे गुनगोनां अननायनि गहेनामोन, जाय भारतनि जिउखौ देरहासार खालामनो थाखाय नोंनि गोसोआ मोनसेमोन।
गासैबो धोरोम धोरोम आरो हारिमुफोरनि साबसिनखौ उनसंनाय। जोंनि संबिजिरा बिनि मथै बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि फारसे जोंनि गोथार बिबानफोरखौ गनायो। गोजौनि नोजोरनि बिथिंनिफ्राय जोंनि संबिजिरा बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो होनाय मोन्थाइफोरखौ नायनाय, जों गनायो दि दफा 7 (दालाय दफा 1 आरो 3, जाय खालि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरावल 'बाहायनाय जायो) आरो दफा 10 खौ गनायजाथाव नेमखान्थि होनना मानिनाय जायो, जायखौ रायजोआ जायखिजाया सोलोंथाय फसंथानखौ गनायथि होनायनि थाखाय मोनसे सर्त महरै फज' नो मोन्थाइ दं, नाथाय दफा 20, जायखौ दफा 3 (5) जों गोदानै गायसनजानाय गनायथि होजानाय फरायसालिफोरसिम फुवारनाय जादों, जेराव बेयो बाङाइ सुबुं हारिफोरजों गायसनजानाय आरो सामलायजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गोहोम खोख्लैयो, दफा 30 (1) खौ सिफायो। सोंथि 4: बे सोंनाया दफा 30 (1) नि आयेनारि गनायथिखौ सिफायो। बे दफा, जाय बेयाव सिगाङाव आबुं महरै थि खालामनाय जादोंमोन, जेराव जेबो सुबुं खान्थि एबा 1908 नि गुबुन सम दंमोन।
जेराव आइन जानाय समाव बबेबा अदालते जायखिजाया दानदिसेयारि बिथोन होनाय नङाबा जायखिजाया मावखान्थिखौ होबथाग्रा जायखिजाया गेजेर समनि बिथोन होनाय नङा, जाय बिलनि राहाफोरनि सिङाव लानाय एबा लानाय जागोन। संबिजुनि दफा 226 आ रायजोफोरनि गोजौ बिजिरसालिनि सायाव गुवार न्यायबिगियान आरो गोहो होयो। बे न्यायबिगियान आरो गोहोआ गासै हायुं आवथाफोराव गोसारो जायनि सोमोनदोआव गोजौ अदालते * रबिन्द्रनाथ टैगोरखौ बाहायो। 136 1072 न्यायबिगियान। बियो जायखिजाया सुबुं एबा मावख 'गिरिखौ हगारनो हायो, लोगोसे आरजाथाव जाथायफोराव जायखिजाया सोरखारा, बैफोर हायुं आवथाफोरनि सिङाव, गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायहोनो थाखाय एबा जायखिजाया गुबुन थांखिनि थाखाय मुंख' नाय आखुनि बिथोनफोर, बिथोनफोर एबा रिट्स। रायजो आयेन आफादनि जेबो आइन बानायनाया, बै दफा थानायसिम, बै दारै गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय न्यायबिगियान आरो गोहोखौ बोखारनो एबा सिफायनो हाया। सोदाआ 33
बे बायदि सन्देहफोर दं ना गैया।
मुंख 'जाथाव बाथ्राः "आरो जेराव बुंजानाय बिलनि दफा 33 आ बिथोन होयो दि, दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1908, एबा बै समनि थाखाय जायखिजाया आइनआव जायखि जाया थासेयावबो, जायखिजाया बिजिरसालिनि दारै जायखिजाया अरायथा नङि बिथोन होनो हाया एबा आयेननि सिङाव लानाय एबा लाजानाय जायखिजाया मावखान्थिखौ होबथाग्रा जायखिजाया गेजेर समनि बिथोन होनो हाया; आरो जेराव मोनसे सन्देह नुजाबोदों दि बुंनाय दफा 33 नि राहाफोरा, जेराव बिसोर गोजौ बिजिरसालिनि न्यायबिधानजों सोमोनदो दं, संबिज' ननि दफा 226 खौ सिफाइगोन ना नङा, केराला रायजोआ गावनि केस फोरमायथियाव बैनि फारसे गासिबो थांखिफोरखौ गाहायाव होनाय सोदोबफोराव नेवसिगारो।" 52
केराला रायजोआ बे मानिजाथाव बिजिरसालिनि ब्रैथि सोंथिनि फिननायखौ बे बिथायाव होनो थाखाय बुङो दि दफा 226 जों गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय होनाय गोहोआ गोहोम खोख्लैया।
संबिजुनि सिङाव होनाय बायदियै मोनसे आयेनारि फोसाबथाया दफा 226 जों लोगोसे संबिजुनि जायखिजाया राहाफोरखौ गोहोम खोख्लैनो हागौ। संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि सायाव होनाय गोहोआ मोनसे गोख्रों गोहो, जाय बिसोरनो माखासे थासारिफोर आरो थासारिफोराव गाहायनि आदालतफोर, ट्रिब्युनलफोर आरो मावख 'आरिफोरनो बिथोनफोर, बिथोनफोर आरो बिथोनफोर हगारनो मोन्थाइ होयो, बिनि उलथा जायखिजाया नेम एबा आयेन थासेयावबो केराला रायजोनि गियानगोनां सुबुरुनआ ज' खालामो दि दफा 33 खौ 1073 संबिज 'ननि दफा 226 आरो 32 नि सिङाव फरायनांगोन। बियो दाथायनि मोजां मिथिजानाय बिखान्थिनि सायाव सोनारो दि जुदि मोनसे आयेननि राहाफोरा मोननै बुंफुरलुफोर होनो हाथावना जायो अब्ला बे बुंफुरलुखौ नाजावनांगौ जाय बेखौ उदायै खालामनायनि सोलायै राहाफोरखौ थार खालामगोन। बिथाङा बै समनि थाखाय "गुबुन आइन" सोदोबफोरनि सायाव सोनारो, जाय थार महरै इंगित होयो दि संबिज' नाव दफा गैया, बेखौ रायज्लायनो थाखाय गनायनाय जागोन।
मोनसे "बै समनि थाखाय आइन" महरै संबिजिरा। बियो संबिजुनि दफा 2,4,32 (3) आरो 367 (1) आव नुजानाय "आयेन" सोदोबनि ओंथियाव सोनारो जेराव बेनि ओंथिया आयेन आफादजों बानायजानाय आयेन जानांगौ। बियो सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 3 (29) आव "भारतारि आयेन" नि बुंफुरलुनि सायावबो सोनारो आरो ज 'खालामो दि दफा 33 आव "आयेन" सोदोबनि ओंथिया 1908 नि दिभिनल प्रोसिज' र क 'डजों रोखोमसे आइन जानांगौ, थामहिनबा, मोनसे आरजाथाव आयेन आफादजों बिनि आयेनारि हाबाखौ बाहायना बानायनाय आयेन आरो संबिजिरा मुंख' नो हाया। जों गावखौ केराला रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बे बाथ्रा दानथेलायनायजों गोरोबनाय मोनो। जों जेबो गोब्राबथिनि बागै सांग्रां नङा आरो दफा 33 खौ संबिजुनि दफा 226 नि राहाफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आयदा महरै बुंनायाव रावबो जोंनो दिन्थि जानाय नङा।
: (i) नंगौ, जेराव एंग्ल 'इन्दियान सोलोंथाय फसंथानफोरा दफा 337 नि सिङाव गनायथि होनायनि मोन्थाइ दं। (ii) गुबुन बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि सोमोनदोआव, जायफोरा संबिजुनि जायखिजाया रोखा राहाफोरनि सिङाव मोन्थाइ मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, नाथाय मदद मोन्नायनि एबा बेबादि हेफाजाब लुबैदों आरो एंग्ल' इन्दियान सोलोंथाय फसंथानफोरनि सोमोनदोआवबो जेराव बिसोर दफा 337, दफा 8 (3), आरो 9 निफ्राय 13 नि सिङाव बिसोरनो होनोगोनांनिफ्राय बांसिन मदद मोनगासिनो दं, दफा 30 (1) खौ सिफायनाय नङा, नाथाय दफा 3 (5) जेरावसिम बियो दफा 14 आरो 15 नि सिङाव थानाय बेबादि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ दफा 30 (1) खौ सिफायनाय खालामो। (iii) दफा 7 (दालाय खोन्दोफोरनि अनगायै। (1) आरो (3) जाय खालि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरावल 'बाहाय जायो), दफा 1074 आव दफा 30 (1) खौ सिफायनाय नङा, नाथाय दफा 3 (5) खौ गोदान दफा 30 (1) नि सिङाव गायसन्नाय जायो।
दफा 33आ संबिजुनि दफा 226नि सिङाव दं। जे
वेंकटरामा अय्यर आं गनायो दि 1,3 आरो 4 नं सोंथिनि फिननायखौ गाहाय बिजिरगिरि माय लर्डनि बिजिरनायाव बुंनाय बायदि जानांगौ। नाथाय सोंथि नं
2 नि सोमोनदोआव, आं बेयाव फोरमायजानाय नोजोरजों गोरोबहोनो हानाय नङा दि बिलनि दफा (20) आ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सोलोंथाय फसंथानफोराव, धोरोमारि एबा रावारि, संबिजुनि दफा 30 (1) नि हेंथा, आरो बेनि फिथाय महरै, बै सिमासिम उदायै। दफा (20) आ बिथोन होयोदिः "जायखिजाया सोरखारि एबा गावारि फरायसालिफोराव गुदि थाखोफोराव जायखिजाया फोरोंनायनि थाखाय जायखिजाया फरायसाफ्रा जेबो मासुल होनो हानाय नङा।" दा, सोंनाया बेनो दि बे दफाया 30 (1) नि मोन 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1) नि 30 (1)
गुदि थाखोयाव फरायसाफ्रा जेबो मासुल होनाङा। बे दफानि बाथ्राफोरनि सायाव, बेखौ नायनो गोब्राब दि बेयो माबोरै दफा 30 (1) खौ गाज्रि खालामो। नाथाय बाङाइ अनजिमानि सुबुंफोरनि थाखाय ज 'जानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि सोलोंसाफोरनिफ्राय मासुल बुथुमनाय जायागौमानि जेबो फरायसालि सालायनो हाया, बेनिखायनो दफा (20) या सोलिबोगासिनो दंब्ला बाङाइ अनजिमानि सोलोंथाय फसंथानफोरा जोबलांनो हागौ, आरो बेयो बैफोर फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि बिसोरनि मोनथायनि सायाव थोंजों गाग्लोबथिमोन। बे आयेनाव जेबो सन्देह गैया दि मोनसे आयेननि आयेनारि नंगुबैथिनि सायाव थिरांथा लानाय समाव, बेनि रावखौल' नङा, नाथाय बाहागोआरिफोरनि मोनथायनि सायाव बेनि गोहोमखौबो मान होनांगौ, खालि बियो मा बुङो बेल 'नङा, नाथाय बेयो मा खालामो। अब्लाबो, 1075 (दफा 20) खौ माबोरै सिफायनो हायो बेखौ नायनो गोब्राब। (दफा 30) आरो (दफा 38) नि ओंथिया सोरखारि आरो गावारि फरायसालिफोरावल' बाहायजायो। (दफा 6)
दिः "बे आइनआव जेबोआनो जायखिजाया फरायसालि जाय सोरखारि एबा सोरखारि नङि फरायसालि नङा, बिनि सायाव बाहाय जानाय नङा। फिथायआ बेनो दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, धोरोमारि एबा रावारि, गावसोरनिनो सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननो आरो मासुल लानो जेबो हेंथा गैया, जेब्लासिम बिसोर रायजोनिफ्राय मदद एबा गनायथि मोना। जेब्ला बिसोर मदद एबा गनायथिनि थाखाय रायजोखौ दाबि खालामो अब्लासो बिलनि राहाफोरा बिसोरनाव बाहाय जानाय जागोन। नाथाय बे बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय गावसोरनिनो सोलोंथाय फसंथानफोर गायस' ननो मोन्थाइखौ मिथिसारनाय जागोन, जुदि बिसोरनिफ्राय ओंखारलांनाय फरायसाफ्रा रायजोजों खुंजानाय रायजोआरि आनजादफोराव बाहागो लानो हाया एबा राइजोआरि मावमिनफोराव थिसननायनि थाखाय उदायजाथाव जानो हाया, आरो बेखौ बुंनाय जायो दि, फसंथानफोरनि गनायजायैनि गोहो। बेनि मथै बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि दफा 30 (1) नि सिङाव थानाय मोनथायनि गोहोम गोनां बाहायनायनि थाखाय, जेराव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरा गनायथि मोन्नाय दं, बेयाव मोनसे गोनां मोन्थाइ दं।
रायजो। बेयो गोनांथार सोंथि जाय थि खालामजानांगौ। बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय सुबुंफोरनियाव गावसोरनि फसंथानफोरखौ रायजोजों गनायथि होनायनि जेबो मोन्थाइ गैयाब्ला, बे सोंनायनि थाखाय बे सोंथिया नुजाया दि क्ल
(20) आ बे मोन्थाइनि सायाव गाग्लोबनो गोनां नंगौना नङा। जुदि जों बेबादि मोन्थाइखौ दफा 30 (1) आव सरजाबनो गोनां जायो अब्लासो उननि सोंथिया क्ल
(20) आ बे मोन्थाइखौ सिफायो ना नङा बेखौ सान्ना नायनांगोन। दा, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोर, धोरोमारि एबा रावारिफोरहा दफा 30 (1) नि सिङाव गावसोरनि फसंथानफोरनि थाखाय गनायथि मोन्नायनि मोन्थाइ दं ना गैया, बे दफायाव होनाय बुंफुरलुनि सायाव सोनारनांगौ। बेयाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरजों गायसनजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि रायजोजों गनायथि मोन्नायनि बागै जेबो गैया, आरो जुदि जों बिसोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ मानिनो गोनां जायो, अब्ला जों आइनआव बे बायदि सोदोबफोरखौ फरायनांगोन आरो बे बायदि फसंथानफोरखौ गनायनाया रायजोनि बिबान जागोन।
जेराव बिसोर बेयाव गुबुन रोखोमै बिनि थांखिखौ गोहोम खोख्लैनो गोनां जाया, आरो बै नेमखानथिया बेवहाय गासै बांसिन गोहोजों बाहायजानांगौ, मानोना जों जायखौ बुजायगासिनो दं बेयो मोनसे संबिज 'न। दा, संबिज' ननि सोमोन्दो गोनां राहाफोरनि मोनसे मुंख 'नायया दिन्थियो दि बेबादि मोनथाया दफा 30 (1) आव हाबफादेरनाय नङा। दफा 28 (1) आ बिथोन होयो दि आबुङै रायजोनि रांनिफ्राय सामलायजानाय जायखिजाया सोलोंथायारि फसंथानाव जायखिजाया धोरोमारि फोरोंथाया होजाया। दफा 28 (3) आ आइन बानायो दि रायजोजों गनायथि होजानाय जायखिजाया सोलोंथायारि फसंथानाव बाहागो लानाय एबा रायजोनि रांनिफ्राय हेफाजाब मोन्नाय रावबो सुबुंखौ धोरोमारि फोरोंथायाव बाहागो लानो गोनां जानाय नङा। दफा 29 (2) नि सिङाव, रावबो सुबुंखौ रायजोजों सामलायजानाय जायखिजाया सोलोंथायारि फसंथानाव मुं थिसन्नो एबा खालि धोरोम, फोलेर, हारि, राव एबा बेफोरनि जायखिजाया मोनसेनि सायाव रायजोयारि रांनिफ्राय हेफाजाब मोन्नायखौ नेवसिनो नाङा। दफा 30 (2) आव, जेबो फारागथि दिन्थिनायनि राहा गैया।
धोरोम एबा रावनि सायाव सोनारनाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि सामलायनायनि सिङाव दङ 'बे बिथानि सायाव बिथोन होनाय। गोजौनि बिखान्थिफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि संबिजिरा रायजोयारि सामलायजानाय, रायजोयारि हेफाजाब होजानाय आरो रायजोयारि गनायथि होजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरनि गेजेराव रोखा फारागथि खालामो आरो बिसोरजों सोमोन्दो थानाय गुबुन गुबुन मोन्थाइ आरो बिबानफोरनि राहा होयो। जुदि बेनि थांखिया 30 (1) नि दफाआव मुंख' नाय बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो रायजोजों गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गनायथि होनायनि बिथिङाव गुदि मोन्थाइ थानांगौमोन, अब्ला बेबादि बुंनाया गोरलैसिन नङामोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ सान्ना लानो थाखाय मोजां जाहोन दं दि बियो मिथिथाइयै रायजोखौ बेबादि बिबान होनायनिफ्राय बारग 'दोंमोन। दफा 30 (1) जों रैखाथि होजानाय सोलोंथाय फसंथानफोरा खालि धोरोमारि फोरोंथायखौ होनो हागौमोन। थारैनो, ओरैबादि मोनदांनाय जायो दि बेबादि फसंथानफोर जाय गुदि महरै दफा 30 (1) जों रैखाथि होजानो थांखि लानाय जादों। दा, रायजोखौ बै फसंथानफोरजों गोरोबलायैखौ गनायथि होनो थाखाय नारसिन्नाय जायोमोन।
गुदि सानदांथि जायनि सायाव संबिजिरा बानायनाय जादों दि रायजोआ धोरोम उदां आखु जानांगौ। धोरोमारि सोलोंथाइखौल 'होग्रा फसंथानफोरा दफा 30 (1) नि सिङाव रायजो 1077 खौ गनायथि होनो नारसिननायनि जेबो मोन्थाइ गैयाब्ला, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरजों गायसनजानाय आरो धोरोम उदां सोलोंथाय होनाय सोलोंथाय फसंथानफोरा माबोरै बे मोन्थाइखौ मोन्नो हागोन? दफा 30 (1) नि आयदाफोरा बेनि सिङाव थानाय गासिबो फसंथानफोरनि बेलायाव एखे जानांगौ। बेनिखायनो, Art.30 (1) खौ गावनि राव महरै बाहायना, बे थिरांथाखौ मदद खालामनाया गोब्राब दि बेयो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनाव गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ रायजोजों गनायथि होनायनि जायखिजाया मोन्थाइखौ फोरमायो। बे बाथ्राया बैयाव थाङा। संबिजुवाव मोनसे राहा दं जाय रोखा महरै बे मोन्थाइखौ नेवसिगारो, जायखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि फारसेनिफ्राय दाबि खालामनाय जादों। दफा 45 आव बुंनाय जादों दिः "रायजोआ बे संबिजुवाव जागायनायनिफ्राय जि बोसोरनि गेजेराव बेसेन गैयै सोलोंथाय होनो नाजाथारगोन।
गासै गथ 'साफोरा जिब्रै बोसोर बैसो आबुं जायागौमानि। "बेयो थारै संबिज' नजों रायजोनि सायाव होनाय बे बिबान जायखौ बिलनि दफा (20) आव मावनो दाबिनाय जादों। दा, बेयो रोखा जानांगौ दि दफा 30 (1) नि सिङाव सोलोंथाय फसंथानफोर गायस 'ननो आरो सामलायनायनि बाङाइ अनजिमानि मोन्थाइजों रायजोआ गनायथि होजानाय मोनसे रोखा मोन्थाइ दंब्ला, रायजोनि जेबो आयेना बिसोरखौ सोलोंसाफोरखौ बेसेन गोयि मुं थिसन्नो थाखाय नारसिननो हाया आरो बेनिखायनो दफा 45 आ माब्लाबाबो बाहायजाथाव जानो हाया, मानोना बेयो गासै गथ' साफोरनि थाखाय बेसेन गोयि सोलोंथाय होयो आरो दफा 30 (1) नि सिङाव फैनाय फसंथानफोराव बाहागो लानाय गथ 'साफोरनि अनगायै गुबुन गथ' साफोरनि थाखायल 'नङा। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि बाहागो IV आव होनाय बिथोनारि बिखान्थिफोरा संबिज' नजों गनायथि होजानाय गुदि मोन्थाइफोरखौ नेवसिगारनो हाया, आरो दफा 45 खौ बेबादि बाहायनो हाया जाहाथे दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ अनजिमा थानायफोरनो होनाय मोन्थाइफोरखौ फेजेननो हायो।
मोनसे गुदि मोन्थाइनि सायाव, नाथाय बाङाइ सुबुं अनजिमायाव गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ रायजोजों गनायथि होनायनि गुदि मोन्थाइ दंना गैया, आरो जेब्ला बेनि सोमोन्दै दफा 30 (1) आव जेबो फोरमायजायाखै आरो बेनि ओंथियावल 'बेबादि मोन्थाइखौ दिखांनो नागिरनाय जादों, अब्ला बेखौ सोंनाया गोनां, जों बेनि ओंथियाव ओरैबायदि मोनसे मोन्थाइखौ मोनदांनो हागोन नामा जाय संबिजुनि रोखा राहाफोरजों 1078 गोरोबै? बे सोंनायखौ नोजोर होनानै, बेनिखायनो, दफा 30 (1) नि राव आरो दफा 45 आव होनाय खान्थि मोन्नैनिबो सायाव, आं गावखौ बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ नाजावनो हायि मोनो दि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि मोन्थाइआ खालि गावसिनि सायख' नाय सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस 'ननायल' नङा, बबेखानि रायजोआ बिसोरखौ गनायथि होयो। बे सोंनायखौ फोजोबनो थाखाय थोजासे जानांगौ। नाथाय बेनि उनाव बे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि दफा 30 (1) नि उननि खान्थिया बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ गावसोरनि फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो गावनि फसंथानफोरखौ गायस' ननो हानाय गोहो होयो, आरो बे खान्थिनि सिङाव थानाय बिबानखौ फेजेननाय नङा।
बिसोरनो गनायथि होनो थाखाय। जों बेखौ सान्ना ला दि बिखान्थिनि सोंथिया आयेननि रावनि अनगायै गुबुन फारसेबो जानो हागौ। नाथाय दफा 30 (1) नि उननि खान्थिया मा? जेरै आं बेखौ सान्दों, बेयो बे दि मोनसे रायजोआव गोबांसिननि गोहोआव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, धोरोमारि एबा रावारिफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबस्रांनाय एबा गाज्रि खालामनायनि गोहो थानो नाङा। बे मोनसे खान्थि जाय गासै गोदान मुगानि संबिजुवाव गोसारना दं, आरो बेनि थांखिया सुबुंफोरखौ गावसिनि जुनिया हारिमुखौ रैखा खालामनो आरो जौगाहोनो थुलुंगा होनाय। बेखौ मोजाङै मिन्थि जायो दि गेजेर मुगायाव गनायजानाय साननाया बेमोनदि जारगोरोंफोरा गावसिनि सुबुंफोरखौ गावसोरनि धोरोमनि सायाव नारसिननो मोन्थाइ दंमोन, आरो जायफोरा बेखौ मानियाखैमोन बिसोरखौ गद्दार महरै होबथानो हायो। बे साननाया 16थि आरो 17थि जौथाइफोरनि गेजेराव हादोरफोरनि गेजेराव गोबां दावहाफोर आरो इउरपनि हादोरफोरनि गेजेराव नोगोरारि दावहाफोरनि थाखाय बिबान गोनांमोन, आरो बे मोन्थाइआ इउरपनि उदांस्रिजों गोरोबनाय नङामोन, आरो बेयो गनायजाथाव
रायजोखौ मान होनाय, आरो गासैबो दावगालु समाजफोरा गावसोरनि बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि धोरोमारि फोथायनायखौ मान होनांगौ। बे सानदांथिया दफा 25,26,29 आरो 30आव दं। दफा 25आ सुबुंफोरखौ उदाङै धोरोम फोसावनायनि, फालिनायनि आरो फोसावनायनि मोन्थाइखौ रोखा खालामो। दफा 26आ धोरोमारि आरो दान होग्रा फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि धोरोमारि फोलेरफोरनि मोन्थाइखौ गनायो। दफा 29 (1) आ नोगोरारिफोरनि थाखोफोरनि गावसिनि आलादा राव, हांखो एबा हारिमु थानायनि मोन्थाइखौ रैखाथि होयो। दफा 30 (1) आ दफा 25,26 आरो 29,1079 नि रोखोमसे थाखोजों सोमोन्दो गोनां आरो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, धोरोमारि एबा रावारिफोरनो रायजोनिफ्राय जेबो हेंथा एबा हेंथा गैयालासे गावसिनि गावनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गायस' ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइ होयो। गुबुन सोदोबफोराव, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनो थांना थानायनि मोन्थाइ थानांगौ, आरो रायजोआ गावसिनि हारिमुआरि जिउ खांनो गनायथि होनांगौ।
बेनि सोमोनदोआव रायजोनि बिबानआ आबुङै गाज्रि। बेयो बेबादि फसंथानफोर गायस 'ननायखौ बन्द' खालामनो हाया, आरो बेयो बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरजों बेबादि फसंथानफोरनि खुंथायाव हेंथा होनो नाङा। बे मोन्थाइखौ, जेरै आं सिगाङावबो नोजोर होदों, क्लेनजों सिफायनाय नङा। जाय मोन्थाइखौ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफ्रा दा दाबि खालामदों बेयो आरोबाव माखासे। बिसोर गावसोरनि आयदाफोरखौ सामलायनायनि उदांश्रीखौल 'लुगैयाखै, नाथाय बिसोर दाबि खालामदों दि रायजोआ सांग्राङै आखाय होलायनांगौ आरो गावसोरनि सोलोंथाय फसंथानफोरखौ रायजोनि गनायथिनि रोखाथि होनांगौ। बेयो, आंनि सान्नायाव, दफा 30 (1) नि सिङाव गैया। बे दफानि नंगुबै थांखिया बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरखौ मोनसे ढालजों साजायनाय, जायनि गेजेरजों बिसोरो गोबांसिन, धोरोमारि एबा रावारि गाग्लोबनायनि बेरेखायै गावखौ रैखा खालामनो हायो, आरो बिसोरखौ थुंग्रिजों हाथियार होनो नाङा, जायनि गेजेरजों बिसोरो गोबांसिन गनायथि होनो थाखाय नारसिननो हायो। बे सोमोनदोआव बेखौ नोजोर होनांगौ दि संबिजिरा रायजोनि गुबुन गुबुन बिबानफोर दं।
दफा 30 (1) जों लोगोसे थाफानाय। बेनिखायनो, दफा 30 (2) आ बिथोन होयोदि मोनसे रायजोआ, जेब्ला बियो सोलोंथाय फसंथानफोरखौ हेफाजाब होनो सायख 'यो, राव एबा धोरोमनि बिथायाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरनि बेरेखायै फारागथि खालामनो हाया। बिदि रोखोमै, जुदि रायजोआ सोलोंथाय फसंथानफोरखौ गनायथि होनो थाखाय नेमफोर बानायो, अब्ला बियो जायखिजाया फसंथानखौ राव एबा धोरोमनि बिथायाव फारागथि खालामालाबानो बैसोर गासिबोखौ रोखोमसे मानिनो गोनां जायो। बे सोंनायाव थाफानाय आयेनारि राहाफोरनि फिथाया बेबादि ज' जानो हागौः (1) रायजोआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय, धोरोमारि एबा रावारिजों लोगोसे गासिबो सोलोंथाय फसंथानफोरखौ हेफाजाब एबा गनायथिनि बिथिङाव समान मान होनाय मोनसे मोजां बिबान सिङाव दं। 137 1080 (2) रायजोआ बै फसंथानफोरनि सोमोनदै मोनसे गाज्रि बिबान सिङाव दं, बिसोरनि फसंथाइखौ होबथानाया एबा बिसोरनि खुंथायाव हेंथा होनाङा। बिलनि दफा 20 आ बे मोननै बिबानफोरनि गेजेराव जेबोखौ सिफाया। गुबुन फारसेथिं, बाङाइ सुबुं अनजिमा थानायफोरनि बाथ्रा।
गनायजायोब्ला, रायजोआ फारागथि खालामथारनांगौ। जेराव गोबांसिन हारिफोरनि गनायजानाय फसंथानफोरा एलनि सिङाव जागोन। (20), दफा 30 (1) नि सिङाव गोग्लैग्रा बाङाइ सुबुं हारिफोरनि रोखोमसे फसंथानफोरा बेनि सिङाव जानाय नङा। फर्मआ मासुल बुथुमनो हाया, जेराव उननिफोरा हायो। बेयो थारैनो फारागथि। बेखौ बुंनो हायोदि बाङाइ सुबुंफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां बोसोन होग्राया, जेब्ला बे सोंनायाव नारसिन्नाय जायो दि बिसोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव दफा 45 आ मोनसे थैबाय थानाय बिलाय जाथारनांगौ, अब्ला फिन होदोंमोन दि थासारिखौ रायजोआ बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरखौ मासुलनि खहाखौ आबुं खालामनो थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
दासिम बेनि राव आरो बेनि सिङाव थानाय खान्थिनि सायाव दफा 30 (1) नि गोसारथिखौ सावरायबाय। जोंनि सिगाङाव मुंख 'नाय मावख' आरिफोरनि उनाव, विन्निपेग बनाम बेरेट सोहोराव नायखांनायफोरः विन्निपेग बनाम लोगान नोगोर (1) आ केराला रायजोनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हेफाजाब होयो दि दफा (20) आ दफा 30 (1) खौ दुखु होआ। बेयो मनिटोबा आइन, 1870 नि दफा 22 नि सायाव मोनसे थांखिमोन, जाय गाहायाव होनाय बायदिः "हादाबाव आरो बेनि थाखाय, बुंजानाय आयेन आफादआ सोलोंथाय, आयदा आरो गाहायाव होनाय राहाफोरनि बायदियै हारसिङैनो आयेन बानायनो हायोः (1) बेबादि जायखिजाया आयेनाव जेबोआनो फोलेरारि फरायसालिफोरनि सोमोनदै जायखिजाया मोन्थाइ एबा खाबुफोरखौ गोहोम खोख्लैया, जायफोराव जायखिजाया थाखोनि सुबुंफोरहा जुथाइ हादाबाव आयेन एबा सर 'जों दं।" दा, नंगुबै बाथ्राफोरा जादों दि मानिटोबायाव मिन' नेशनल र 'मान' मान फरायसालिफोराव दंमोन, जाय केथ 'लिक आयेन आफादजों सामलायजानायमोन (451), आरो 1081थि, चार्चनि फरायसाफ्रा दान होदोंमोन।
e पाब्लिक स्कुल एक्ट, आरो बेयो आइन बानायदोंमोन दि गासैबो प्रटेस्टान्ट आरो र 'मान केथ' लिक फरायसालि जिल्लाफोरा बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव थानांगौ, आरो गासैबो सोरखारि फरायसालिफोरा बेसेन गैयै फरायसालिफोर जानांगौ। सोलोंथायनि थाखाय आयेनारि मददनि मोनसे बाहागोआ सोरखारि फरायसालिफोरनो रानजानांगौमोन, आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेननि गासैबो राहाफोर एबा सोलोंथाय बिफाननि नेमखान्थिफोरनि बायदियै सामलायजायै जायखिजाया फरायसालिखौ आयेननि ओंथि सिङाव मोनसे सोरखारि फरायसालि होन्ना सान्नाङा आरो बे मददाव बाहागो लानो मोन्थाइ गैया। बेफोर राहाफोरनि गनायथिखौ र 'मान केथ' लिक फसंथानफोरा मानिटोबा आयेननि दफा 22 खौ सिफायनाय, आरो बेनि मोन्थाइफोर आरो गनायथिफोरखौ सिफायनाय बे बिथायाव जुजिदोंमोन। कानाडानि सुप्रिम कर्टा बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ थि खालामदोंमोन; नाथाय बे थिरांथाखौ प्रिभि काउनसिला सोलायदोंमोन, आरो बेखौ बिथोन होनाय जादोंमोन दि आयेननि राहाफोरा ल 'र्ड मैक्लीन' बा एक्टनि दफा 22 खौ सिफायनाय नङामोन।
बर्डनि एन्टआ नोजोर होदोंमोनः "पाब्लिक स्कुल एक्ट, 1890 नि अनगायै, र 'मान केथ' लिक आरो मनिटोबायाव गासैबो गुबुन धोरोमारि आफादनि सोद्रोमाफोरा गासै प्रभिन्सआव फरायसालि गायस 'ननो थाखाय उदां; बिसोर फरायसालिनि मासुल एबा गावबागाव साबस्क्रिप्सना गावसोरनि फरायसालिफोरखौ सामलायनो थाखाय उदां; बिसोर गावबागाव धोरोमारि सानथौफोर बायदियै अनागारि एबा हेंथा होआलाबानो गावसोरनि फरायसालिफोरखौ सालायनो थाखाय उदां। फिथाय महरै, बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि आयेना दफा 22 नि सिङाव फोलेरारि फसंथानफोरनि मोनथायखौ सिफायाखैमोन। बेफोर नोजोर होनायफोरा दानि बाथ्रा दानथेलायनायजों जोबोद गोरोबनाय नुनो मोनो। दफा 30 (1) नि सिङाव बाङाइ सुबुं अनजिमा थानाय फसंथानफोरजों लाजानाय थाथाया दफा 1870 नि दफा 22 नि सिङाव मनिटोबानि र' मान केथ 'लिक फरायसालिफोरजों समान नङा, आरो दफा 1890 (20) जों सोमजिहोजानाय थाथाया थि महरै बेनो जाय आइनआ बे प्रभिन्सआव सोरजिदोंमोन।
गनायजायै फसंथानफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय 1082 सोलोंसाफोरा रायजोआरि आनजादफोराव जिरायनो एबा रायजोनि मावमिनफोराव मुं थिसन्नो हाथावना जानायनि बेलायाव लोरबांमोन, बियो गावनो बिथा गैयैमोन, आरो गनायजायै फरायसालिफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय फरायसाफोर आरो सोरखारि एबा गनायथि होजानाय फरायसालिफोरनिफ्राय ओंखारलांनाय फरायसाफोरनि गेजेराव जेबो ओंथिगोनां फारागथि थासेयावबो, बेयो रायजोआव बाहायजानाय सोलोंथाय बिखान्थिनि राहाफोरनि फिथायमोन, जानो हागौ बै राहाफोरा संबिजुनि दफा 30 (1) खौ सिफायनाय महरै गाज्रि, नाथाय बेयो दफा (20) नि गनायथावथिखौ गोहोम खोख्लैयाखैमोन मानोना बेयो दफा (38) जों गनायजायै फसंथानफोराव बाहायजाथाव नङामोन, आरो बिनि फिथाय महरै, बिलाव जेबो गैयामोन जायखौ दफा 30 (1) खौ सिफायनाय होनना बुंनो हायो। बिखान्थिनि सिगाङाव नेमखान्थिफोरआ नंगुबै महरै जोंनि फारसे थानाय आयदा नङा, आरो बिसोर आंनि नोजोरआव गोबां गोहोम खोख्लैयाखै, मानोना बियो दफा (38) जों गनायजायै फसंथानफोराव बाहायजाथाव नङामोन।
मुंख 'नाय दि जुदि दफा 30 (1) आ आबुङै सिफायनाय जायो, अब्ला बेयो सोलोंथायारि नेमखान्थिनि नेमफोरजों जायो आरो एलजों नङा। नाथाय बे बाथ्राखौ आरोबाव आवगायनो गोनांथि गैया, मानोना आं सानो दि नङाब्ला, दफा (20) नि गोहोफोरा सोंनो थाखाय गेवनाय नङा। आंनि नोजोरै, दफाआ दफा 30 (1) खौ दुखु होआ आरो गोहो सिङाव दं। आं गनायो दि दफा (14) आरो (15) खौ गाज्रि होन्ना सान्ना लाथारनांगौ, आरो आंनि थिरांथा लानायनि जाहोना बेनोः बेखौ लानो हागौ आरो थारैनो बेयो बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जुदि रायजोआ मोनसे सोलोंथाय फसंथाननो हेफाजाब होयो, अब्ला बे फसंथानखौ मोजाङै आरो आखा-फाखायै सालायनो हानाय गोहो थानांगौ, बेयाव होनाय सोलोंथाइआ थार मानथाखोनि, फोरोंगिरिफोरनाव गोनां रोंग' थिफोर थायो, जायनि थाखाय रांफोरखौ बेनि थांखिनि थाखाय आरजाथावै बाहायनाय जायो, आरो गुबुन सोदोबफोर जेरैः रायजो आयेन आफादनि सायाव उदां आरो उदां गोहोफोर थानांगौ, आरो बेफोर सोलोंथाय फसंथानफोरनि सायाव उदां नोजोर होनांगौ।
बिसोर मा जानांगौ बेखौ एसेयै हेंथा होनाङा, मानोना बेखौ रायजोनि गोनांथिफोर, बैयाव गोसारनाय गाज्रि आखु आरो गोसारनाय आरो बेफोरखौ फोसाबनो थाखाय लानाय आगानफोरखौ साबसिनै मिन्थिना लानाय जायो। नाथाय सामलायनायनि गोहोआ, सरासनस्रायै, होबथानायनि गोहोखौ बुजिनो हाया, आरो मोनसे फसंथाननि आयदाफोरखौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ बेखौ फोजोबस्रांनायनि थाखाय बाहायनो हाया। दा, सि
एल
(14) आरो (15) या सोलोंथायारि फसंथानफोर गायस 'ननो आरो सामलायनो गावारि एजेन्सिफोरनि मोन्थाइखौ फोजोबनो खामानि मावो आरो बेखौ सामलायथि एबा सामलायथिनि रायजोनि गोहोनि सिङाव लाखिना दोन्नो हाया। रायजोआ सन्देह गैयालासेनो मोनसे फरायसालिनि हेफाजाब एबा गनायथिखौ होबथानो उदां, जुदि बेखौ गाज्रि सामलायथि खालामनाय जायो। बेयो मोनसे गेजेर समनि राहा महरैबो, थाबथानाय फरायसालिनि मोजांनि थाखाय राहा खालामनो हायो, बिनि गुबुन सोलोंथाय राहाफोरखौ फिन जागायनो हायो। बेयो रायजोनि दोहोनफोरजों आरजिनाय खाबुफोरजों लोगोसे बेखौ फिन जागायनो हाया।
क्ल '
(14) एबा क्ल'
आव थि खालामनाय समफारियाव गावनो गोनांथार महरै फरायसालिखौ सामलायनानै बेखौ गावनि महरै सालायनो हायो। बेयो मोनसे गोहो नङा जाय थोंजों हेफाजाब होनायनिफ्राय ओंखारो। हेफाजाब खालामनाया फोजोबस्रांनाय नङा। बै खोन्दोफोरा, आंनि सान्नायाव, फसंथानफोरखौ गायस 'ननो आरो सामलायनायनि मोन्थाइखौ सिफायगोन, बेबादि मोन्थाइया दफा 19 (1) (जि) एबा दफा 30 (1) आव गायसनजानांगौ ना नाङा। आं बेखौ दाजाबदेरनांगोन दि सोंथि नं 2 आव, क्ल'
(20) एबा क्ल '
(14) आरो (15) नि गनायथिनि सोंथिया रोखा महरै जोंनि गनायथिनि थाखाय मुंख' जानाय नङा। नाथाय बेखौ बुंनाय जायो दि क्ल '
3 (5) नि मुंख' नायआ बिलनि गासिबो राहाफोरखौ गोसो बोहोयो, मानोना गोदान फसंथानफोर एबा फरायसालिफोर गायस 'ननाया बै दफानि सिङाव बिलनि राहाफोरनि सिङाव दं आरो बेयाव होनाय नेमफोरनि सायाव सन्देह दं, जायखौ सरासनस्रायै बिलनि गासिबो गनायथिनि राहाफोरनि सायाव रोखा बुंजायो।
थि राहाफोर, दफा 3 (5), दफा 8 (3) आरो दफा 9 निफ्राय दफा 13। बे सोंनायनि जेबो गोजोनथाव फिनथाइ गैया दि मानो बे बिलनि गासैबो राहाफोरनि थारथिनि सायाव जों बुंनांगौमोनब्ला दफा 8 (3) आरो (9) निफ्राय दफा 13) खौ थि महरै मुंख 'नाय जानांगौमोन। बेनि अनगायैबो, मुंख' नायनि सिगां माखासे राहाफोरनि थारथिनि बागै हादोरगिरिनि गोसोयाव जाय सन्देहफोर ओंखारदोंमोन बेनि सोमोन्दै गुवारै बुंफोरनाय जायो, आरो बेयाव जेबो इंगित गैया दि रोखा महरै मुंख 'नायफोरनि अनगायै गुबुन राहाफोरनि गोहोफोरनि सोमोनदै 138,104 सन्देह दंमोन। आइजें-आइलाफोरनि लुनायाव "एक्सप्रेसाम फेसिट सेसारे टेसिटम" बुंफुरलुखौ मोजाङै बाहायनो हायोब्ला, बेखौ जुथाइ सोरखारा गोबां सांग्राङै आरो गुवारै सावरायनायजों लोगोसे मोनसे बुंफुरलु खाख्रि बानायनायाव मोनसे गोख्रों बाथ्रा बुंफोरनाय जानांगौ, आरो बे आयदा सायाव गुवारै सावरायनायनि अनगा सोलोंथायारि बोसोन होग्रानि सिङाव गुवारै सावरायजानांगौ।
गासै राहाफोरनि थारथिनि सायाव आबुं बाथ्रा दान्थेलायनायफोर जाबाय, आरो जों बेनि सायाव जोंनि सान्नायखौ फोरमायगासिनो दं। फिथाय महरै, सोंथि नं 2 नि आंनि फिननाया बेनो दि, दफा (14) आरो (15) नि अनगायै, बिलनि गुबुन राहाफोरा संबिजुनि दफा 30 (1) खौ गाज्रि खालामाखै। एंग्ल 'इन्डियान हारिफोरनि फरायसालिफोरनि बेलायाव, दफा 337 आ बिसोरनो थाथायफोरनि सायाव आरो बेयाव थि खालामनाय सिमासिम हेफाजाब होनायनि राहा होयो। बेयो दफा 30 (1) नि बायजोआव आरो बेनिफ्राय उदां, आरो आं आंनि इसोर, गाहाय न्यायधीशजों गोरोबदों, दि बिलनि राहाफोरा, बिसोर बै दफाजों होजानाय मोन्थाइफोराव गोहोम खोख्लैयो एबा हेंथा होयो, गाज्रि। बेनि मथै मुंख' नायआ फिन होयो।
