दिभिनल आपिल नं
2821 अफ 1987 जम्मु आरो काश्मीर गोजौ बिजिरसालिनि 1975 मायथाइनि 15 दिभिनल नैथि आपिलनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। दि
डि
ठाकुर, इ
सि
आगरवाल, अतुल शर्मा, विजय पन्डित आरो 558 सुश्री पूर्णिमा भट्ट, आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय। अनिल देव सिंह, डा
मीरा अग्रवाल, आर
सि
मिश्रा आरो मुश्ताक आहमेद, रिपेनदेन्टनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया के
ए
एन
आइ
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेयो नैथि आपिलाव जम्मु आरो काश्मीरनि गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिनि बिजिरथिनि बेरेखायै मोनसे आपिल। आपिल खालामग्राफोरा सासे इन्द्र देवीनि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दैफोर। रिपेनदेन्टआ सासे रघुनाथ दास लाकड़ानि उनमोनगिरि आरो आयेनारि थान्दै। आपिल खालामनायनि सिगां जोबोद एसेल 'नंगुबै बाथ्राफोर दं, जाय जम्मु आरो काश्मीरनि हादाबखौ 99 बर्ग किल' मिटार हा खाजोना होनाय जादोंमोन।
बुंनाय हानि बेलायाव वसीदार। बिथांनि थैनायनि उनाव बिथांनि फिसाज्ला गुरनदिट्टा मलआ अत्तार चन्दनि लीज होल्ड राइट्सखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन आरो गुरनदिट्टा मलनि थैनायनि उनाव बिथांनि रानदि इंद्र देवी, जाय गुबै बादीमोन, बिथाङा बुंनाय लीजनि सिङाव लीज होल्ड राइट्सखौ उनमोनथाइ महरै मोनदोंमोन, गुरनदिट्टा मलजों बिथांनि फारसे खालामजानाय मोनसे उइलनि बिथायाव। गुरनदिट्टा मलआ गावनि जिउ समाव, इं 1954 माइथायाव, बेयाव बिनायगिरिनि बिफा रघुनाथनो बे हानि साब लीजखौ होदोंमोन। इन्द्र देवीया बे हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जम्मूनि रोंग 'थि साब जजनि कर्टआव मोनसे नालिस खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय हायाव रघुनाथ दासआ रघुनाथ दासजों लुजानाय न' खौ हगारदोंमोन आरो सम्पथि आयेननि दफा 11 नि गेजेरजों होखारनो गोनां जादोंमोन।
बुंनाय साब लीजनि समखोन्दोआ जोबबायमोन आरो बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि गोजौनि थासारिफोराव रिप 'न्देन्टआ होखारजानो गोनांमोन। बेफोर दायफोरखौ रिप' न्देन्टआ नेवसिगारदोंमोन। गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बे रिप 'न्देन्टआ बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रघुनाथनो होनाय साब लीजआ जागायजेननायनिफ्रायनो उदायैमोन। बेखौ रोंग' थिगोनां साब जजआ मानिदोंमोन दि न 'मालिकनि थार गोनांथिजों लोगोसे साब लीसीजों आयेनगैयै साब लीजनि बिथाया गायसन जादोंमोन। बेखौ आरोबाव मानिनाय जादोंमोन दि गुरनडिट्टा मलजों 559 रघुनाथनो होनाय साब लीजआ उदायैमोन। बेफोर फिथाइफोरनि सायाव मोकद्दमा बिथोन होनाय जादोंमोन। बे थिरांथाखौ रोंग' थिगोनां एडिसनल डिस्ट्रिक्ट जज, जम्मूनि गिबि आपिलाव थि खालामनाय जादोंमोन, जायनि सिगाङाव आपिलखौ सायख 'नाय जादोंमोन आरो रोंग' थिगोनां साब जजनि फिथाइफोरखौ बिथाङा थि खालामदोंमोन। नैथि आपिलाव, हाई कोर्टनि सिंगल जजआ सोलोंदोंमोन दि गुरनडिट्टा आर
रघुनाथनो होनाय साब लीजनि राहाफोरा उदायैमोन मानोना
वसीदारी नेमखान्थिनि 35आव जेसेबां बेयो दिदोम सम्पथिनि सोलायसोल 'मोन आरो बेनिखायनो बेयो वसीदारी नेमखान्थिनि राहाफोरनि सिङाव वसीदारनो सरकारजों खाजोना होजानाय हाखौ सोलायसोल' खालामनायनि समानमोन मानोना मुंख 'जानाय दालाय खाजोनाखौ होनो थाखाय सरकारनि जेबो गनायथि लायाखैमोन, साब लीजआ वसीदारी नेमखान्थिनि राहाफोरनि बेरेखायै उदायैमोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया बेयाव आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय बाथ्रा दानथेलायनायखौ नेवसिगारदोंमोन दि गुरनडिट्टा मालजों खालामजानाय सोलायसोल 'आ लीज होल्डआव खालि गोसोजोंल' मोन आरो बुंनाय वसीदारी नेमखान्थिनि नेम 35 नि सिङाव सान्नाय बायदियै खाजोना होजानाय हानि सोलायसोल 'नि समान नङामोन। रोंग' थिगोनां मोनसेल 'बिजिरगिरिया, साब लीजआ उदायै जानायनि मा गोहोम जागोन बेखौ सान्नाय गैयालासे, जायखिजाया राहायै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि, साब लीजआ उदायै जानायनि नोजोरै, बेयाव आर' जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बोखारनांगोन आरो बिजिरसंगिरिफोरजों आर 'जलाइ खालामजानांगौमोन।
नेवसिगारनाय जायो। बे थिरांथाखौ अपील खालामग्राफोरा जर 'खा गनायथिजों सायख' नाय आथिखालनि आपिलाव हेंथा होयो। जोंनि नोजोरै, आपिलखौ थाबैनो फोजोबनो हायो आरो आपिल खालामग्राफोरा जाफुंसार जानो हाथावना। बेखौ सान्नाबो दि रिप 'न्देन्टनि बिफा गुरनदिट्टा मलजों रघुनाथनि फारसे होनाय साब लीजआ उदायैमोन, बिनि फिथाया बे जागोनदि रिप' न्देन्ट आरो बिथांनि बिफाया मुंख 'नाय हायाव जेबो आयेनारि गोसो गैयै सुबुंफोर जागोन। इन्द्र' देवी आरो आपिल खालामग्राफोरा मुंख 'नाय हानि खाजोना लागिरिफोर जानानै गाव गावनि मुंजों नालिस खालामगासिनो दंमोन आरो साब लीजआव सोनाराखैमोन आरो बेनिखायनो बिसोर रिप' न्देन्टखौ होखारनो हाथावनामोन, जायहा मुंख 'नाय हायाव जेबो मुं एबा सुद गैयामोन। जुदि मोनसे नोजोर लानाय जायो दि रघुनाथनि फारसे होनाय साब लीजआ थारमोन, अब्ला मोन्नैबो कर्टफोरा गाहायाव होनाय मोन्नैबो जाहोनफोरनि गेजेरजों थि खालाम जानाय बायदियै, जे एक्टनि दफा 11 नि गेजेरजों होखार हरजादोंमोन आरो बुंनाय जादोंमोन दि जे एक्टनिफ्राय होखार हरजादोंमोन।
बिथांनि दालाय खाजोनानि समा जोबबायमोन। बिनायगिरिनि रोंग 'थिगोनां उकिल, श्री अनिल देव सिंहआ गोख्रोंयै बाथ्रा दानथ' नो नागिरदोंमोन दि जम्मु आरो काश्मीर हा अनुदान आइन, 1960 नि दफा 12 ए, जेरै 1969 आव जम्मु आरो कश्मीर हा अनुदान (फोसाबनाय) आइन, 1969 जों फोसाबजानाय दफा 560 नि राहाफोरा होयो दि जुदि बबेबा सुबुंआ बै आयेननि सिङाव एबा मुंख 'नाय जायखिजाया नेमखान्थिनि सिङाव गनायथि होजानाय खाजोनानि सायाव हा लायो एबा 1969 नि मुंख' नाय आइन जागायनायनि सिगां माब्लाबाबो गोहोम खोख्लैयो, अब्ला बेबादि हायाव जायखिजाया मोन्थाइखौ सरकारनि गनायथि गैयालासे एबा बेनि फारसे गोहो होनाय जायखिजाया मावख 'आरिनि बारस्लायनायखौ थि खालामनाय जागोन आरो बेबादि हानि खाजोनाखौ जेब्लाबो बेबादि बारस्लायनाय एबा गोहोम खोख्लैजानाय अक्ट' निफ्राय गोहोम खोख्लैयो होनना गनायनाय जागोन। बिथांनि दारै बेखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि अपील खालामग्रानि सिङाव थानाय हा आरो बिथांनि सिगांनि सुबुंफोरनिफ्राय रेबगान्थि खालामजानाय हानि मुंखौ आइन 12 ए नि माखासे दफाफोरनि सिङाव बिथांखौ होनाय जादोंमोन।
गाहायनि खाजोनाखौ गनायथावनायै सरकारनि गनायथि गैयालाबानो होनाय जादोंमोन आरो गुरनडिट्टा मालजों होजानाय बुंजानाय गाहायनि खाजोनाखौ नोजोर होनानै, गुरनडिट्टा माल आरो बिथांनि उनमोनगिरिफोरनि बिमुंआ गावनो सोरकारजों होनाय खाजोनानि सिङाव सोंजानाय हायाव जोबदोंमोन। बिथाङा बेखौ नारसिनदोंमोन दि बेफोर थासारिफोराव बुंजानाय हानि थाखाय आर 'जलाइगिरिफोरनि बिमुंआ गावनो जोबलांनायमोन आरो बिसोर बुंजानाय हानि दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामनो मोन्थाइ गैया। जोंनि नोजोरै, बे बाथ्रा दानथेलायनाया बिनायगिरिनि थाखाय गेवनाय नङा। बेयो बिनायगिरिजों जेरावबो, रोंग 'थिगोनां साब जजनि सिगाङाव एबा उफेरा जिल्ला जजनि सिगाङाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव नैथि आर' जलाइआवबो बाथ्रा दानथेलायनाय नङामोन, दि आपिल खालामग्राफोर आरो बिथांनि सिगांनिफोरनि बिमुंआ लीजनि सिङाव बुंजानाय हानि बिमुंआव सोरकारजों गनायथि होजानाय मोनसे आर 'जलाइनि जोबनायाव फैदोंमोन, जाय जानो हाथाव थासारिफोरखौ दिन्थियो।
एयर लीजआ जोबाखैमोन एबा साब लीजखौ होखांनायनि उनाव बेखौ गोदान खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बे थाखोआव बेबादि आर 'जलाइखौ गनायथि होनायनि जाहोनाव आपिल खालामग्राफोरनि सायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ। श्री अनिल देव सिंहआ बे कर्टनि माखासे थिरांथाफोरखौ जोंनो दिन्थिदों जेराव खालि आयेननि सायाव बिथा खालामनाय मोनसे गोदान आर' जलाइखौ जौसिन कर्टनि सिगाङाव आपिलनि थाखोआवबो लानो गनायथि होनाय जादोंमोन। बबेखानि, जोंनि नोजोरै, बै थिरांथाफोरनि जेबो आर 'जलाइ थानो हाया जेरै जोंनि सिगाङाव मोनसे मामलायाव जेराव बेबादि आर' जलाइखौ गनायथि होनायनि थाखाय आपिल खालामग्राफोरनि सायाव गोहोम गोग्लैनो हागौ। जोंनि सान्नायाव, बेयो खाफालगोनां दि नैथि आपिलखौ थि खालामनाय गोजौ कर्टनि रोंग 'थि सिंगेल जजआ रघुनाथनो होनाय साब लीजआ उदायै जानायनि जेबो गोहोमखौ सान्ना नायाखैमोन आरो जों बेखौ बुजिनायाव गोब्राब मोनोदि माबोरै, खालि साब लीजनि सायाव बिथा खालामनानै, बिथाङा गियान गोनां कन्क्लूशनआव फैदोंमोन दि जज इन्द्र' देवीया केसखौ बोखारदोंमोन।
बिथाङा थारैनो मोनदांनो हागौमोन दि रायलायग्राहा बुंजानाय हायाव जेबो मोनथाय गैयामोन, जेराव 561आव साब लीजआ उदायैमोन आरो गावनि मुंनि सायाव नालिस खालामनाय मोनसे हानजाजों होखारजानो गोनांमोन। रायलायग्रानि आरो बिथांनि बिफानि साब लेट आरो इंद्र देवीनि नंगुबै गोनांथिनि सोमोनदै बिजिरनायाव फैनायाव, बेफोर मोन्नैबो गोनांथार महरै सैथोनि आयदाफोर आरो अपील खालामग्राफोरनि बिमा इन्द्र देवी आरो बिसोरनि सिगांनि इन्टाइटलनि फारसे थिरांथा लानाय जादों। बैफोर बिजिरसंनायफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गोरायै जुजिनाय नुनो मोना आरो बेनिखायनो बे आर 'जलाइयाव जों बे सोंनायाव थांनो थाखाय जेबो जाहोन गैया दि बैफोर बिजिरसंनायफोरा थार नंगौना नङा। फिथाय महरै, आर' जलाइया जाफुंसारो आरो गनायथि होजायो। रोंग 'थि सिंगेल जजनि बिजिरनायखौ बोखारनाय जायो आरो बिजिरसंनाय जायो आरो गुबुन बिजिरसंगिरिफोरा बिजिरसंनाय जायो, नाथाय बिजिरसंनाय जायो दि बिजिरसंगिरिफोरा गासिबो खारिथिखौ मोनफिननांगौ आरो बे बिजिरसंनायनि नंगुबै थासारिफोरखौ बिजिरना नायनांगौ दि जों बे बिजिरसंनायफोरखौ बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिस
बेनि मथै बिथोन होनाय जागोन। जि
एन
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
