1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1037.589 गोदान दिल्लीनि कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) एपेलेट ट्रिब्युनलनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय आपिल नं
469/87 मोनसे अर्डार नं
807/87 ए एस
एन
कक्कर, आर
के
हाब्बु, पी
जी
गोखले, सुश्री सुषमा मनचंदा आरो बी
आर
आगरवाला आपिल खालामग्रानि थाखाय। बिजिरनाया सब्यसाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बेयो मोनसे आपिल (बेनि उनाव बेखौ 'एक्ट' बुंनाय जायो) नि दफा 35 एल नि सिङाव। सेन्ट्रेल एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ आपिल खालामग्रानि बेसेन फारिलाइखौ मोनसे खोबग्रा बिलायजों होफिनदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बेसेनाव पेकिं आरो पेकिंनि गासैबो बेसेनफोर हाबना थानांगौ। (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4) (4
आरोबाव, आपिल खालामग्राया ग्लास बथलफोरनि बेसेननि सायाव खाजोना होगासिनो दं, जेराव गननी बेगफोर एबा कार्टनफोर जेराव बेफोरखौ फान्नायनि समाव बोननाय जायो। बेनिखायनो, आपिल खालामग्रानि बायदिब्ला, ओरैबायदि नुनो मोनो दि बियो बेसेन थि खालामनायनि सायाव बिथा खालामनानै ग्लास बथलफोराव खाजोना होगासिनो दं, जेराव पेकिं बेसादनि बेसेनफोर, जेरै गननी बेगफोर आरो कार्टनफोर दं। आपिल खालामग्रानि मामलाया आरोबाव बेनो दि ग्लास बथलफोरखौ सरासनस्रायै बिनि गेजेरजों गननी बेगफोर गोनां पेकिंआव फान्नाय जायो, जाय गोबाव जोरग्रा आरो फैफिननो हाथाव आरो गोबां जाथायफोराव गननी बेगफोरखौ बायगिरिफोरजों होफिननाय जायो आरो अपील खालामग्राया ग्लास बथलफोरखौ पेकिं खालामनो थाखाय फिन बाहायजायो। बेयो अब्लासो जेब्ला बायगिरिफोरा जर 'खायै गननी बेगनि बदलै कार्टनफोराव दैथाय हरनायनि थाखाय सोङो, अब्ला आपिल खालामग्राया पेक खालामनाय ग्लास कार्टनफोर जाय गोबाव जोरग्राबो आरो इं 1977 माइथायनि सिगां दिहुनजानाय ग्लास बथलफोरनि फारियावबो होफिन्नाय जायो।
(घ) गनायथिनि थाखाय "खुस्रा फालांगि" आरो "पेकिंनि बेसेन" नि समाव बेबादि मुवाफोरखौ बबे बेसेनाव फानदोंमोन बेखौ गुबुन गुबुनै दिन्थिना। 10 जानुआरि, 1978 मायथाइनि गावनि लाइसिजों, मिरु एक्साइजनि सुपरिनटेन्डेन्टआ आर 'जलाइगिरिनि खाथियाव गनायजानाय बेसेननि फारिखौ होफिनो, नाथाय बेयाव जेबो गैया दि बेसेना आयेननि दफा 4 (4) (घ) नि बायदियै पेकिं आरो पेकिंनि बेसेनखौ लाफादेरनांगौ। दफा 4 (4) (घ) (i) जेरै बेखौ गाहायाव लिरनाय बायदि फरायनाय जादोंमोनः 590 "(4) बे बाहागोनि थांखिफोरनि थाखायः (क)" एसेसि "नि ओंथिया बै सुबुं जाय बे आयेननि सिङाव एक्साइज खाजोना होनो गोनां आरो गावनि थानदैखौ लाफादेरो; (ख)" बोखारनायनि थावनि "नि ओंथिया जादों (i) & (ii) x (x) x (x) x (x) x (x) x (x)"
रेपार, कन्टेनार, बबिन, पिरन, स्पुल, रील एबा रैप बीम एबा जायखिजाया गुबुन जिराद जेराव एबा जेराव एक्ससिजेबल मुवाफोरखौ जोख्लोबनाय जायो, दोननाय एबा गारनाय जायो, "अब्लानिफ्राय आपिल खालामग्राया हेंथा आरो रिफन्डनि दाबिफोरनि सिङाव पेकिंनि खरसानि सायाव खाजोना होगासिनो। बबेखानि, आपिल खालामग्राया जेबो रिफन्ड मोना एबा जेबो खौरां मोना दि रिफन्डनि दाबिफोरा एबा नेवसिजागासिनो। आपिल खालामग्राजों खालामनाय गोबां थानदैथिफोरा उदायैमोन। सेन्ट्रेल एक्साइजनि एसिस्टेन्ट कलेक्टरआ 8 मार्च, 1980 मायथाइनि मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, आपिल खालामग्राखौ आपिल कलेक्टरनि सिगाङाव आपिल दाखिल खालामनो बोसोन होदोंमोन, जुदि आपिल खालामग्राया दुखु मोनो। दुखु मोनदांनानै, आपिल खालामग्राया बम्बे हाइ कोर्टआव संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। 18 जुलाइनि उनाव मददगिरि एक्साइज केसखौ सेन्ट्रेल कलेक्टर आरो रिमान्ड केसखौ थि खालामनो थाखाय थोजासे खाबु होदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय लिरबिदां फोरमायथिफोरखौ नोजोर होनानै, मददगिरि कालेक्टरा 29 एप्रिल, 1986 खालि मोनसे बिथोन होयो, जेराव 1 जानुआरि, 1978 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1980 नि समफारिनि थाखाय आर' जलाइगिरिनि लाखसो रां होफिन्नायनि दाबिखौ नेवसिगारो आरो आर 'जलाइगिरिजों मावफुंजानाय बेंक गारान्टिफोरनि बेलायाव 6 जानुआरि, 1981 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1985 सिम खाजोना दाबि खालामो। 591 सेन्ट्रेल एक्साइज (अपील्स) कालेक्टरनि सिगाङाव मोनसे आर' जलाइ जादोंमोन। 21 जानुआरि, 1987 खालि कालेक्टरा आर 'जलाइखौ नेवसिगारो आरो हेफाजाबगिरि कालेक्टरनि बिथोनखौ थि खालामना दोनो। आर' जलाइगिरिआ कास्टम एक्साइज आरो गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनलनि सिगाङाव आर' जलाइ खालामो (बेनि उनाव बेखौ 'सी
ई
जी
ए
टी.' बुंनाय जायो)। सी
ई
जी
ए
टी
आ आर 'जलाइखौ नेवसिगारो।
बायग्रानो खालि ग्लासनि बथलफोरनि बेसेननि थाखाय बिल होनाय जादोंमोन। क्रेटफोरखौ 30 साननि गेजेराव आर 'जलाइगिरिनाव होफिन्नाय जादोंमोन। खाजोनायाव बेबादि क्रेटफोरनि बेसेनखौ बेसेन थि खालामथाव बेसेनाव सोफादेरनाय जायाखै। खाजोनायाव बायग्राजों गावनो जगायजानाय पेकिंनि बेसेनाबो थाफादेरनाय जायाखै। बे पेकिंफोरनि बागै जेबो बेले-बेजे गैयामोन। जेराव एचएल कार्टनफोर आरो गननी बेगफोरनि पेकिंफोर दं, ट्रिब्युनलआ बेखौ मुंख' दोंमोन दि बेफोर आपिल खालामग्रानिमोन नाथाय बिसोरनि बेसेनखौ ग्लासनि बथलफोरनि बेसेनजों लोगोसे बायग्रानिफ्राय मोनदांनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिनि मामलाया बेमोनदि बे पेकिंफोराबो फैफिननो हाथावनामोन आरो गोबां जाथायफोराव बेफोर थारै फैफिन्नायनि आरो आपिल खालामग्राजों फिन बाहायजानायमोन। कार्टनफोर आरो गननी बेगफोरनि दिदोमथिनि बागै जेबो फोरमान गैयामोन, नाथाय बेफोर जेबो नंगुबै महरै फैफिन्नायनि थाथाइखौ दिन्थियाखैमोन, मानोना सेन्ट्रेल एक्साइज ट्रिब्युनलआ कृष्ण इन्सपेक्टर आरो राधा कृष्णाखौ फिन होफिन्नायनि थाखाय आर' जलाइ खालामदोंमोन।
बेखौ नोजोर होनाय जादों दि बेखौ बुंनो हाया दि बायग्राया बेसेन होग्रानो पेकिंखौ होफिननो हाथावना जेब्लासिम बिसोरनि गेजेराव जेबो राहा गैया दि बेखौ होफिननाय जागोन। बेनिखायनो, बेबादि राहा गायसन्नाय जादों। नंगुबै फैफिन्नाय एबा फैफिन्नायनि बिबाङा सोमोन्दो गोनां नङा। गोनां बाथ्राया बेनो दि बायग्राया पेकिंखौ होफिन्नायनि सायखयोब्ला, फानग्राया बेखौ नाजावनो आरो थि रांखौ होफिन्नायनि गोनांथि दं। बे बादियाव खारिथिखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, ट्रिब्युनला मोनदों दि कार्टनफोर आरो गननी बेगफोरनि फैफिन्नायनि बागै जेबो दफा गैया। आर 'जलाइगिरिआ ट्रिब्युनलनि नोजोरखौ गावनि स्टान्डार्ड कन्ट्रेक्टरनि गाहायाव होनाय दफायाव लिंहरदोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "6
बायग्राजों जगायजानाय एबा होफिन्नायनि अनगायै गासिबो पेकिं जाथायफोरा रसिद जानायनि 30 साननि गेजेराव मोजां फारि आरो थाथायाव फैफिन्नांगोन।" ट्रिब्युनला नोजोर होदोंमोन दि गोजौनि सोमोन्दो गोनां जाथायफोरा खालि क्रेताफोर आरो अपील खालामग्राफोरनिल' जानो हागौ।
जेबो रां होनाय जायासै। क्रेटआव थानाय 592 सम्पथिफ्रा आर 'जलाइगिरिनाव थाबनो थायोमोन, बायग्राफोरा गावसोरनि थार बिगुमाफोरनो बेखौ होफिननो गोनांमोन। नाथाय कार्टन आरो बानानि बेगफोरनि बेलायाव बेबादि नङामोन। बायगिरिफोरा बेनि थाखाय रां होयो आरो बेफोराव थानाय सम्पथिफ्रा बायगिरिफोरनाव थाङो। बिसोरनो बेखौ फान्नायनि मोनसे समफारिनि सिङावल' आरो गनायजानाय बिबांखौ होफिन्नायनि उनावल 'होफिननो थाखाय बुंनो हायो आरो बेसेन गोयिनि थाखाय नङा। बेबादि जेबो रादाइ एबा रादाइया फैगासिनो गैयामोन। ट्रिब्युनलआ फोथायाखैमोनदि फालांगिनि सरासनस्रा फारियाव सोरखौबा बिनि सम्पथिजों बाहागो लानो थाखाय बुंजानो हागौ, आरो बेनि अनगायैबो जेबो बेसेन गैयैयावबो बेनि थाखाय माल-रोगा होफिन्नांगौ जायो। बै थासारिफोराव, ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि कार्टन आरो बानानि बेगफोरा गनायजानाय ओंथियाव होफिन्नाङा। ट्रिब्युनलआ आरोबाव मुंख' दोंमोन दि पेकिंनि आइनआव बेखौ थांफिननो थाखाय जोर होनाय जादोंमोन, बेखौ नायहैनो थाखाय दिदोम आनजाद नायनाया आबुं जाथों ना जाया।
बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै ट्रिब्युनला आपिलखौ नेवसिगारो। जेरै गोजौयाव मुंख 'नाय जादों, बे कर्टआ के
काधा कृष्णैयानि केस (गोजौ) नि खथायाव "फैफिननो हाथाव" सोदोबनि ओंथिखौ गनायदों। बे कर्टआ बुंदों दि जेरावसिम जोरनायनि बाथ्रा दं, बेनि बागै बेबादि बेले-बेजे जानो हाया, नाथाय "फैफिननो हाथाव" सोदोबनि ओंथि आरो ओंथिआ मा बे बाथ्राखौ सोंना लानाय जादों। बेनि ओंथिया सोलाइफिननो हाथाव एबा बे मोनसे राहा खालामो जायनि सिङाव पेकिंआ फैफिननो हाथावना। जों बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि 4 (4) (डी) (आई) नि बबे खोन्दोआ पेकिंनि बेसेनखौ सानख' नायनिफ्राय बोखारो, जाय मोनसे जोरग्रा आखुनि आरो "बेसेन थि खालामग्रानि गेजेरजों फैफिननो हाथाव"।
फैफिननो गोनां पेकिंगनि बाथ्रा, जाय थि खालामनायनि जाहोन, मानोना बै थासारियाव, "बायग्रानि गेजेरजों बेसेन होग्रानो" सोदोबफोरा खोनदोआव मोनसे जायगा मोन्नो गोनां नङामोन; बेफोर गोनांथि गैयै जागोन। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों गनायो दि आयेननि दफा 4 (4) (डी) (आई) आव मोन्नाय नंगुबै बाथ्राफोर आरो बाहायजानाय बुंफुरलुफोराव, जाय सिगाङाव बेयाव थि खालामनाय जादों, बे गोरोबथिनि जेबो फोरमान गैया दि कार्टनफोर आरो गननी बेगफोरा फैफिननो हाथावनामोन, जों गनायो दि ट्रिब्युनलआ थार थिखिनियाव फैदोंमोन। बे आपिलआ फेलें जायो आरो बिनि मथै नेवसि जायो। जी
एन
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
