1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
301। 1982 मायथाइनि लेटर पेटेन्ट आपिल नं
1410 आव पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। पि
डि
शारनाआ आपिल खालामग्रानि थाखाय। सा 623 प्रमोद दयाल बिबैफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया डि
यु
टि
टि., जे
जों होजादोंमोन। जर' खा सुथिनि गेजेरजों बे आपिलखौ पान्जाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेन्चनि बिजिरथिनि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव गोजौ अदालते आपिल खालामग्राजों सायख 'जानाय लेटर पेटेन्ट आपिलखौ सिमागोनां महरै नेवसिगारदोंमोन, गोजौ बिजिरसालिनि सासे रोंग' थिगोनां सिङ्गल जजआ गावनि देरसिनजों सोमोन्दो थानाय आपिल खालामग्रानि रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन। आपिल खालामग्राखौ पंजाब रायजो मोब्लिबारि बर्डआव 10 जून, 1963 निफ्राय गोहोम गोनां सासे एसिस्टेन्ट इनजिनियार II थिसनदोंमोन, जाय मोननै बोसोरनि थाखाय प्रबेशननि सायावमोन, जाय 1965 माइथायनि 10 जूनआव जोबदोंमोन।
15 एप्रिल, 1968 मायथाइयाव आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै खालामजानाय मोनसे दिसिप्लिनारि फारिखान्थिनि फिथाय महरै, ब' र्डजों आर 'जलाइगिरिनि सायाव इयुननि जेबो गोहोम गैयालासे मोनसे बारायनायखौ बन्द खालामनायनि थाखाय मोनसे फिसा जुरिमाना होनाय जादोंमोन। बोसोरसे जोबखांनायनि उनाव, आर' जलाइगिरिखौ बबेखानि बारायनाय होनाय जादोंमोन। जिखिजायामानो आर 'जलाइगिरिनि प्रबेशनारि समखोन्दोआ 10 जून, 1965 मायथाइयाव आबुं जादोंमोन, बिनि उनाव मोनसे थि समनि गेजेराव बिखौ रोखा खालामजायाखैमोन। बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो बेसादबो गैया दि बिथांनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनाय जादोंमोन। बेनि गेजेराव, एसिस्टेन्ट इन्जीनियारनि माखासे गुबै मासिफोर, थाखो II, खालि जादोंमोन आरो ब' र्डनि सेक्रेतरिनि 30 मार्च, 1970 मायथाइनि मोनसे बिथोनजों, आर 'जलाइगिरि आरो साखिगिरिफोरनि अनजिमा 2 निफ्राय 19 खौ एसिस्टेन्ट इन्जीनियार, थाखो II महरै रोखा खालामनाय जादोंमोन। बेखौ मुंख' नाय बिथोनआव थि महरै बुंनाय जादों दि मावख 'गिरिफोरा, आर' जलाइगिरिफोर आरो साखिगिरिफोरनाव 19 बोसोरनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ आबुं खालामदोंमोन।
1 एप्रिल, 1969 मायथाइनिफ्राय नैथि थाखोनि हेफाजाबगिरि इन्जीनियारनि मासिफोराव सा 14 निफ्राय सा 14 बिनायगिरिफोरखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन, जेराव 1 दिसेम्बर, 1969 मायथाइनिफ्राय बै मासिआव आर 'जलाइगिरिखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन। बिनि फिथाइ महरै, आर' जलाइगिरिनि मुंखौ गासिबो रोखा खालामजानाय मावख 'गिरिफोरनि गेजेराव जोबथा दोननाय जादोंमोन। बैसोगोरा फारियावबो, आर' जलाइगिरिनि मुंखौ फारि नं
63, थामहिनबा सा 2 निफ्राय 19 बिनायगिरिफोरनि मुंफोरनि गाहायाव दोननाय जादोंमोन, थेवब्लाबो बैसोगोरा फारिया मावख 'गिरिफोरनि थिसननायनि थि अक्ट' फोरनि बिथायाव थियारि खालामनाय जादोंमोन। मानोना आर 'जलाइगिरिखौ 10 जून, 1963 मायथाइआव थिस' न खालामनाय जादोंमोन, बिनि मुंखौ 7 जून, 1963 मायथाइआव थिस 'नजानाय पवन कुमार अग्रवाल (फारि नं
45) नि मुंजों गाहायाव दोननांगौमोन आरो सा 62 नि सायाव सुदेश कुमार (फारि नं
46) नि मुं दोननाय जादोंमोन, नाथाय सा 7 जून, 1964 मायथाइआव ललित कुमार, जाय बिथांनि मुं नं.
नं
2 आरो 4 निफ्राय 19, जायफोरा आपिल खालामग्रानि गासिबो जुनिय 'र, बेखौ जेबो जाहोन गैयालासेनो सिनिय' रिटि लिस्टआव आपिल खालामग्रानि मुंनिफ्राय गोजौआव दोननाय जादोंमोन। ब 'र्डनि 30 मार्च, 1970 मायथाइनि बिथोन आरो सिनिय' रिटि लिस्टजोंबो दुखु मोनना जेराव आपिल खालामग्रानि मुंखौ बिनि जुनिय 'रफोरनि मुंफोरनि गाहायाव दोननाय जादों, जेरै, बिनायगिरि नं
2 आरो 4 निफ्राय 19, आपिल खालामग्राया पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिंगल जजनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। जेरै सिगाङावनो बुंनाय जादोंमोन, गियानगोनां सिंगल जजआ रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो आपिल खालामग्राजों सायख' जानाय लेटर पेटेन्ट आपिलखौ
गियानगोनां सिंगल जजनि बिथोनखौबो नेवसिगारनाय जादोंमोन। बेनिखायनो बे आपिल। बेयाव बुंनो हायोदि बिनायगिरि नं
4, एस
पी
नि
नि
नि
नि
नि
नि मुंबो, जेराव आपिल खालामग्रानि मुंखौ बिनि जुनिय 'रफोरनि मुंफोरनि गाहायाव दोननाय जादों, जेराव बिनायगिरिया पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि सिंगल जजनि सिगाङाव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, गियानगोनां सिंगल जजआ रिट पिटिशनखौ नेवसिगारदोंमोन, आरो आपिल खालामग्राजों सायख' जानाय लेटर
जेरै सा 2 आरो 4 निफ्राय 19 सिम सिनिय 'रिटि लिस्टआव दं। जेरै सिगाङावबो नुनो मोनदों, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गुदिमुवा गैया दि मानो आपिल खालामग्राखौ इं 1969 माइथायनि 1 दिसेम्बरनिफ्राय मावख' आव थि खालामनाय जादोंमोन, जेब्ला बिथाङा गावनि बोसोरनैनि प्रबेशनारि समखोन्दोखौ गोजोनथावै फोजोबदोंमोन। ब 'र्डनि जानानै बेखौ बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्रानि सायाव बोसोरसेनि थाखाय बिथांनि बारायनायखौ बन्द खालामनायनि गेजेरजों फिसा जरिमानाया लाजादोंमोन, बिथाङा इं 1969 माइथायनि 1 दिसेम्बरनिफ्राय गोहोम गोनां महरै रोखा जादोंमोन आरो सिनिय' रिटि लिस्टआव सा 2 आरो 4 निफ्राय 19 नि गाहायाव दोनजादोंमोन। जों गोजौनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ नाजावनो हायाखै। 15 एप्रिल, 1968 माइथायाव जरिमानाया होनाय जादोंमोन आरो जायनि फिथाय महरै, बिथाङा बोसोरसेनि थाखायल 'रांारि मुलाम्फानि मोनसे बारायनायनिफ्राय बारग' दोंमोन। मोनसे बोसोरनि थाखाय थाद 'नायनि गेजेरजों जरिमानाया गुबुन जेबो गोहोम गैयालासे मोनसे बोसोरनि थाखायमोन, बिनि उनाव ब' र्डनि सिनिय 'रिटि लिस्टआव जेबो बोसोर बारायनायखौ बन्द' खालामनाय जादोंमोन।
गावनि गोजौयाव थानाय आर 'जलाइगिरिनि जुनियारफोरखौ सिनिय' रिटि लिस्टआव दोननायाव आरो/एबा आर 'जलाइगिरिखौ मासिआव रोखा खालामनायाव आइन गैयालासे आरो सरासनस्रा नङि महरै, 1 दिसेम्बर, 1969 निफ्राय, थामहिनबा बुंजानाय रिप' न्देन्टफोरनि अनजिमा 2 निफ्राय 19 सिम रोखा जानायनि गोबाव अक्ट 'नि उनाव। सिनिय' रिटिनि सोंथिया आर 'जलाइगिरिनि सायाव लाजानाय साजाजों जेबो सोमोन्दो गैया। बेयो रोखा दि एखे गाज्रि आखुनि थाखाय, आर' जलाइगिरिखौ खेबनै साजा होजादों, थामहिनबा, गिबि, बोसोरसेनि थाखाय मोनसे बारायनायखौ बन्द 'खालामनानै आरो नैथि, बिथांखौ सिनिय' रिटि लिस्टआव गावनि जुनियारनि गाहायाव दोननानै। आर 'जलाइगिरिखौ 10 जून, 1965 मायथाइआव रोखा खालामजानांगौमोन, जाय अक्ट' आव बिथाङा गावनि प्रबेशनारि समखोन्दोनि नै बोसोर आबुं खालामदोंमोन। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादोंमोन, प्रबेशनारि समखोन्दोखौ बारायनाय जायाखै, ब 'र्डआ जेबो बिथोन होनाय जायाखै, बबेखानि ब' र्डआव सोरबा सुबुं थिसननायनि गोनांथिखौ रोखा खालामनो थाखाय बिथोन होनाय नङा।
मोनसे थि समफारिनि थाखाय प्रबेशन खालामब्ला, प्रबेशनारि समफारिनि आबुं जानायनि उनाव बै मावख 'गिरिखौ रोखा खालामनायनि जेबो गोनांथि जाया जानो हागौ। जुदि प्रबेशननि समफारिनि गेजेराव सासे सोरखारि मावख' गिरिखौ आरजाथाव नङा मोननाय जायो, अब्ला बिथांनि सिबिथाइखौ फोजोबनो हागौ। गुबुन फारसेथिं, जुदि बिथांखौ आरजाथाव मोननाय जायो, अब्ला बिथांखौ सिबिथायाव थाबाय थानो गनायथि होनाय जागोन। रोखा खालामनायनि गोजाम नेमआ, दाबो सोलिबोगासिनो दं, मावख 'आरि मावख' गिरिफोरनो गोनांथिगैयै नालिसफोरखौ जोनोम होनानै गावनोगाव एबा गाज्रि आखुजों खामानि मावनो खाबु होयो। बेयो गोजौ सम दि सरकार आरो गुबुन मावख 'आरिफोरा बे बाथ्राखौ सान्ना सरकारि मावख' गिरिफोरखौ गावनोगाव खामानिफोरनि बोलि जानायनिफ्राय उदां खालामनांगौ। बे सोमोनदोआव जों एस
बि
पटबर्धन आरो गुबुनफोर बनाम महाराष्ट्र आरो गुबुन रायजोफोरनि बेलायाव थिरांथाखौ मुंख 'नो हागौ। जेराव, सी
जे
चन्द्रचूड़आ बुंनाय बायदिब्ला, "रोखा नङि सिबिथाइया मावमिननि सायाव सोनारनाय नङा आरो मावमिननि आखा-फाखाथिनि सायाव सोनारनाय नङा।
गुबै मासिफोरनि मोनथावनानि सायाव। जोंनि हादोरनि मोनसे बाहागोआव गुवारै मिथिजानाय मोनसे रोखा बिदिन्थि न्यायबिगियाननि सासे मुंदांखा सोद्रोमामोन जाय गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरगिरि महरै रोखा जानायनि गोबां बोसोर उनाव जिल्ला बिजिरगिरि महरै रोखा जादोंमोन। बे रिथ आर 'जफोरनि रेबगान्थियाव दं दि मावख' आरि लेङाइ इन्जीनियारफोरा रोखा खालामजायाखैमोनब्लाबो गुबै मासिफोर दंमोन जेराव बेफोरखौ रोखा खालामनो हायोमोन। बेयो दिन्थियो दि रोखा खालामनाया जायखिजाया थि नेमफोरजों गोरोबनाय नङा आरो सासे मावसाखौ रोखा खालामनांगौ ना नाङाआ सरकारनि गोदै गोसो आरो गोजोननायनि सायाव सोनारो। हरखाब जाथायाव, बर्डआ मोनदों दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि आनजाद नायनायनि समखोन्दोखौ गोजोनथावै फोजोबबायमोन, अब्लाबो बिथांखौ जेबो रायम एबा जाहोन गैयालासे बैसोगोरा फारिलाइयाव गावनि जुनिय' रफोरनि गाहायाव दोननाय जादोंमोन। बबेखानि, बर्डनि फारसेथिंनिफ्राय माखासे नंगुबै फोरमायथिनि उनाव बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन दि मानो आर 'जलाइगिरिनि रोखा जानायखौ दिसेम्बर 1,1969 सिम गोबाव खालामनाय जादोंमोन।
1 एप्रिल, 1969 मायथाइआव खालि जादोंमोन, आर 'जलाइगिरि आरो सा 2 निफ्राय सा 19 अनजिमानि साखिगिरिफोरनि रोखा खालामनायनि सोंनायखौ सान्ना लानाय जादोंमोन। बे आर' जलाइखौ रेबगान्थियाव थानाय जेबो गुदिमुवाजों मदद होजायाखै मानोना बेफोर मासिफोरा माब्ला खालि जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय जेबो गैया। बेखौ गनायनाया गोब्राब दि बेफोर गासिबो मासिफोरा एखे सानाव खालि जादोंमोन, थामहिनबा सा 1 एप्रिल, 1969 मायथाइआव। बेनिखायनो जों बेखौ गनायनायाव जेबो गोनो गोथो गैया दि बै साननि सिगां खालिफोरा जादोंमोन, नाथाय बर्डआ बेखौ साबसिनै मिन्थिजानाय जाहोनफोरनि थाखाय रोखा खालामनायनि सोंनायखौ लानो गोसो होआमोन। बेयाव गोजौयाव बुंजानाय खारिफोरा फोरमायो दि बर्डआ गावनि गोसोजों खामानि मावदोंमोन आरो सा 2 आरो सा 4 निफ्राय सा 19 अनजिमानि साखिगिरिफोरनि थाखाय साखिगिरिखौ जुनिय 'र खालामनायाव जेबो थारथि गैयालासे, जायफोरा जुनिय' रफोरनि आर 'जलाइआव मुं थिसनजादोंमोन।
फारसेथिं। जों बिथोन होयोदि अपील खालामग्राखौ द 'सप्ताहनि गेजेराव पवन कुमार अग्रवालनि गाहायाव आरो सुदेश कुमार तुलीनि गोजौआव दोननानै मोनसे गोदान बैसोगोरा फारिलाइ थियारि खालामनाय जागोन आरो बिथोन होनाय बायदियै, अपील खालामग्रानि बैसोगोराखौ बै मासिआव लाखिना लाखि जेराव अपील खालामग्राखौ बेनि गेजेराव जौगा होनाय जादों। अपीलखौ 5,000 रां बेसेनजों गनायथि होनाय जायो। अपीलखौ गनायथि होनाय जायो।
