1988 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
7799। 1984 माइथायनि सी
डब्ल्यू
नं
963 आव दिल्ली हाई क 'र्टनि जजमेन्ट आरो बिथोननिफ्राय आर
जगत्यानी आरो मिस कामिनी जयस्वाल, पिटिसन खालामग्राफोरनि थाखाय। 547 क' र्टनि जजमेन्टखौ जे
सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बेयो 16 मे, 1988 माइथायनि दिल्ली हाई क 'र्टनि डिवीजन बेंचनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै आपिल खालामनो गनायथि होनायनि थाखाय संबिज' ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे आर 'जिसन। जोंनि सिगाङाव आर' ज खालामनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, माखासे बाथ्राफोरखौ बुंनाया गोनांथार। मेसार्स
जेम्स इम्पेक्स कर्प., बॉम्बे, पिटिसन नं
3, हीरे आरो बेसेनगोसा अन्थाइनि फालांगियाव नांफानानै थानाय मोनसे फार्म। बिनायगिरिनि फिसाज्ला रामदास भारभानीया बुंदोंमोन दि बिथांनि बिमा-बिफाया बेयाव हीरा लांलाय-लाबोनाय फालांगिखौ सामलायदोंमोन।
आर 'जलाइगिरि नं
1 आरो 2 बुंजानाय न' खरआव। गोनांथार नागिरनायनि बिथोन मोन्नायनि उनाव कास्टम मावख 'गिरिफोरा 16 नबेम्बर, 1979 मायथाइआव फालांगि न' खरखौ नायबिजिरदोंमोन। बेखौ मुंख 'नो हागौ दि बे साना फार्म आरो बम्बेनि सुबुंफोरनि थाखाय जोबोद मोजां नङामोन। बै सानाव बोथोर मावख', बम्बेजों बै मोनायाव जानो हाथाव लैथोनि बारहुंखानि बागै मोनसे सामोल होनाय जादोंमोन। गासै हाबा-हुखाफोरा खावसेआव फैदोंमोन आरो सुबुंफोरखौ थाबैनो गावसोरनि न 'सिम थांफिननो बोसोन होनाय जादोंमोन। आर' जलाइगिरि नं
3 नि न 'खरखौ नायबिजिरखांनायनि उनाव, कास्टम मावख' गिरिफोरा 2800 कैरेटनि खुरै हीरा आरो 400 कैरेटनि बांसिन दाननाय आरो पालिश हीरेजों लोगोसे गोबां बेसेनगोसा अन्थाइ, मुक्ता, सना बानायग्रा बायदि गुबुन बेसादफोर मोन्नो हादोंमोन। फर्मनि सानरिखिनि बिजाबफोराव, लिरजानाय अक्ट 'सिम दाबि खालामनाय जादों, कार आई
डी
नि मोनसे स्ट' क आरो
हीराफोर थानाय आरो बिनायगिरिफोर नं
1 आरो 2 आ बेबादि जेबो खाख्रिफोरखौ दिनथिनो हानाय गोहोखौ दिन्थियाखैमोन। बिसोरो फिन होदोंमोन दि बिसोरो जायगायारि महरै दालालनि गेजेरजों मुवाफोरखौ बायदोंमोन आरो सिगांनिफ्रायनो 50 जौखोन्दो नगद रां होदोंमोन। जिखिजायामानो, नगद बिजाबाव बेबादि जेबो रां होनाय जायाखै आरो मावख 'गिरिफोरनि सिगाङाव जेबो बायनायनि भाउचारबो दिन्थियाखैमोन। जेब्ला दालालनिफोरनि मुं सोंदोंमोन, बिनायगिरि नं
1 आरो 2 आ बुंदोंमोन दि दालालनिफ्रा फालांगिखौ रोखा खालामनो सिगां फैया। कास्टम मावख' गिरिफोरा गोबां खाख्रिफोरबो मोनदोंमोन जायखौ गिबि पंचनामायाव "गुबुन गुबुन दायगोनां खाख्रिफोर" महरै बरनायनाय जादोंमोन। रोखा खौरां आरो सिगांनि खारि आरो थासारिफोरनि उनथिंजाय, कास्टम मावख 'गिरिफोरा दफा 123 जों फरायजानाय दफा 110 (बेनि उनाव "एक्ट" बुंनाय जायो) नि सिङाव गिबि नोजोरै मोनसे फोथायथि दादोंमोन, दि हिसाब खालामजायै हिराफोरा 548 गुबुन गुबुन मुवाफोर, जेरै हिरा आरो आइ
डि.
आयेननि दफा 110आ बे थार फोथायनायनि सायाव दि मुवाफोरखौ भारताव लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन। बिसोर न 'खरआव मोन्नाय लाख लाख रांनि भारतारि रां आरो माखासे गुबुन दायगोनां खाख्रिफोरखौबो जब्द खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दावराव-दावसिनि मोनसेल' सोंथिया जादों हानाय आरो पालिश खालामनाय हिरा आरो गोथां हीरानि सोमोन्दैमोन। बारहावायारि थासारिफोरखौ नोजोर होनानै मुवाफोर आरो जब्द खालामनाय खाख्रिफोरखौ साखिफोरनि सिगाङाव मोन्नै कार्टनआव दोननाय जादोंमोन आरो कार्टनफोरखौ कास्टम 'स सिलजों आरो बिनायगिरिफोर नं 1 आरो 2 जों होनाय सिलजों सिल खालामनाय जादोंमोन आरो कार्टनफोरनि लेबेलाव मुंसाइबो दोननाय जादोंमोन। जब्द खालामनाय मुवाफोर आरो खाख्रिफोरनि मोनसे गुवारै बेसादारि फारिखौ कस्टम हाउस, बम्बेआव, उनाव 20,21 आरो 22 नबेम्बर, 1979 आव थियारि खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिफोर नं 1 आरो 2 खौ बिफानजों बुंजादोंमोन दि बिनायगिरिनि बेसादखौ गुवारै थियारि खालामनायाव बाहागो लानो थाखाय, नाथाय बिनायगिरिफ्रा जेबो खामानि मावाखैमोन।
बिनायगिरिफोर नं
1 आरो 2 खौ आनजाद नायनाय जादोंमोन आरो आयेननि दफा 108 नि सिङाव बिथांनि फोरमायथिफोरखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन। 29 नबेम्बर, 1979 आव रेबगान्थियाव थानाय गावनि फोरमायथियाव रामचन्द उधबदास भारवानीया 4 डिलारफोरनि मुंफोर होदोंमोन। बिनायगिरिफोरा बुंजानाय डिलारफोरजों जारि खालामजानाय माखासे न 'टफोरखौबो दिन्थिदोंमोन जाय दिन्थियो दि बुंजानाय डिलारफोरा बिनायगिरि नं
3 नो गनायथिनि बिथायाव माखासे बिबांनि हिरा होदोंमोन। गनायथिनि बिथाखौ फालांगियारि बेंखनआव' जंगद 'होन्ना मिन्थिनाय जादोंमोन। बेफोरनि गेजेराव माखासे न' टफोराव 16 नबेम्बर, 1979 नि सिगांनि अक्ट 'फोर दंमोन, नाथाय बेफोर न' टफोर एबा बेनि गेजेरजों खोबजानाय हीरानि जेबो पेकेटखौ नागिरनायनि आरो जब्द खालामनायनि अक्ट 'आव फार्मजों मोन्नाय जायाखै। बिनायगिरिफोरजों मुं दोनजानाय डिलारफोरखौ न' टफोरनि नंगुबैथिखौ नायग्रोमनो आयेननि दफा 108 नि सिङाव सोंनाय जादोंमोन। बिसोर बुंदोंमोन दि बिसोर न 'टफोरनि नंगुबै आरो नंगुबै न' टफोरखौ जारि खालामदोंमोन।
एडि
बिनायगिरिफोरा बेफोर डायमन्ड डिलारफोर गैयिनि थाखाय बेबादि बुंफुरलु होदोंमोन जाय बिफानजों गनायजाथाव नङामोन। बेनि उनाव, 9 मे, 1980 खालि बिनायगिरिफोरजों लोगोसे गुबुन गुबुन सुबुंफोरनाव मोनसे श 'क' ज न 'सिस फोसावनाय जादोंमोन। श' क 'ज न' सिसजों बिनायगिरिफोरखौ कस्टम्स (प्रिभेन्टिव) बम्बेनि कालेक्टरनो बुजिमोननो बुंनाय जादोंमोन, मानोना न 'सिसाव मुंख' नाय बेसादफोर आरो Rs.1.40 लाखनि भारतारि रांरासिखौ मानो जब्द खालामाखै आरो आयेननि दफा 112 नि सिङाव जरिमानाया होजानो नाङा। बिनायगिरिफोरा 5 मार्च, 1981 खालि थारै फिनखौ दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिसोरनि हेफाजतनिफ्राय जब्द खालामनाय बेसादफोरा गनायथिनि बिथायाव 549 एबा जांगेद बिथायाव बिसोरजों लोगोसे दंमोन आरो गुबुन गुबुन डिलारफोरनिमोन। बिनायगिरिफोरा 7 गुबुन डायमन्ड फालांगियारिफोर, गहेना फानग्राफोर, बायगिरिफोर बायदिनि एफिडेविटफोरनि सायाव सोनारनो नागिरदोंमोन, जायखौ बिसोरो गिबिखेबनि थाखाय दाखिल खालामदोंमोन।
जब्द खालामनाय बेसादनि सोमोन्दै। जेराव हीरानि बाथ्रा दं, गुबुन सा 3 सुबुंनि एफिडेविटखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन। गोजौ आदालतआ बेखौ थारै मुंख 'दोंमोन, जुदि जों बेबादि बुंनो हायो, दि जाय डिलारफ्रा एफिडेविटखौ दाखिल खालामदोंमोन बिसोरनि सानरिखिनि बिजाबाव हीराखौ दोनाखैमोन, माब्ला आरो सोरनिफ्राय बेफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन, आरो माबाफोर जंगद न' ट जारि खालामनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो बिदिब्ला, बेखौ बिसोरनि एफिडेविटआव मानो मुंख 'नाय जायाखै। गोजौ अदालते बिजिरनायाव बे एफिडेविटखौ हीरानि बिगोमाथिनि बागै मोनसे खानाइ गोनां फोरमायथि महरै सिनायथि होदों। गोजौ अदालते थारमोन। कास्टमफोरनि कालेक्टरा 17 एप्रिल, 1982 मायथाइनि गावनि बिथोनजों गहेनाखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन, नाथाय नायजानाय हीराजों लोगोसे गुबुन गुबुन बेसादफोरखौ आबुङै जब्द खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि सायाव ए
आइ
डि
ए
एक्टनि दफा 112 नि सिङाव ए
आइ
डि
1 लाख रां जरिमानाबो होदोंमोन।
आर
टी
आइ
फोरा आयेननि दफा 128 नि सिङाव कास्टमफोरनि कालेक्टरनाव आर 'जलाइ खालामदोंमोन, नाथाय बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। कास्टम एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र' ल) एपेलेट ट्रिब्युनलआ इं 1984 माइथायनि 17 जानुवारियाव गावनि बिथोनजों मोन्नैबो हीरानि बेलायाव जब्द खालामनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। ट्रिब्युनलआ मानिदोंमोन दि हीरानि जब्द खालामनाया थार फोथायनायावमोन दि बेफोर लांलाय-लाबोनाय बेसादमोन आरो बेनि फिथाइ महरै आयेननि दफा 123 नि बायदिब्ला, फोरमाननि बिबाना बिनायगिरिफोरनि सायावमोन आरो बिसोरो जब्द खालामनाय हीरानि बेलायाव बेखौ हगारनायाव फेलें जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ बबेखानि, लाख लाखनि भारतीय रां आरो हीरानि अनगायै जब्द खालामनाय गासै बेसादफोरखौ हगारनो बिथोन होदोंमोन। बिनायगिरि नं
1 नि सायाव जरिमानाखौ 10 लाख रांसिम खमायनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरि नं
2 आरो फार्मनि सायाव, बेखौ मोनफ्रोमखौ 5 लाख रांसिम खमायनाय जादोंमोन। फिथाय महरै बिनायगिरिफोरनि सायाव दफा 112 नि सिङाव लाजानाय जरिमानाखौ आई
डी.
संबिधाननि दफा 226 नि सिङाव दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 17 जानुआरि, 1986 मायथाइनि रिबुनालनि बिथोन। बेनि अनगायैबो, आयेननि दफा 130 नि सिङाव बिनायगिरिफोरजों दाखिल खालामजानाय मोनसे आर 'जियाव, ट्रिब्युनला 8 जानुआरि, 1985 मायथाइनि गावनि बिथोनजों बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि गाहायाव होनाय मोन्नै सोंथिफोरखौ मुंख' दोंः 550 1। "मा, जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव थारमोन दि जब्द खालामनाय कास्टम मावख 'गिरिनाव आयेननि दफा 123 जों फरायजानाय दफा 110 आव गनायजाथाव फोथायथि बानायनो थाखाय थोजासे बेसाद दंमोन, दि मेसार्स जेम्स इम्पेक्स कर्पनि फालांगियारि न' खरआव मोननाय हीराया मुवाफोर लांलाय-लाबोनायमोन? 2
बेखौ सान्ना लानाय दि दफा 123 बाहायजानायमोन आरो फोरमाननि बिबाना आर 'जगिरिफोरनि सायावमोन, ट्रिब्युनला बेखौ मानिना लानाय जानांगौमोन नामा?
बम्बे हाइ क 'र्टआ दिल्ली हाइ क' र्टआव सोलायनांगौ आरो बेखौ रिट पिटिसनजों लोगोसे खोनानांगौ। हाइ क 'र्टआ 16 मे, 1988 मायथाइनि दानस' नाय बिजिरनायनि गेजेरजों, जायनिफ्राय बे क 'र्टआव आपिल बिदोंमोन, रिट पिटिसनखौ फोजोबदोंमोन आरो लोगोसे सोंथिफोरनि फिननायखौबो होदोंमोन। हाइ क' र्टनि सिगाङाव मोन्नै बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन, जेरै, (1) कास्टम मावख 'गिरिनि सिगाङाव बे थार फोथायथि बानायनो थाखाय जेबो बेसाद गैयामोन दि जब्द खालामनाय बेसादफोरा लांलाय-लाबोनाय बेसादमोन आरो बेनिखायनो जब्द खालामनाया आइन बायदियै गाज्रिमोन आरो बेनिखायनो, आयेननि दफा 123 नि राहाफोरखौ बाहायनो हायामोन आरो बेखौ कास्टम बिफाननि सायावमोन दि बियो बेखौ फोरमान खालामनो फेलें जादोंमोन दि जब्द खालामनाय हिराफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनाय जादोंमोन, हेंथा बिथोनखौ हमथाना लाखिनो हायामोन। नैथि बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि जब्द खालामनाय हीरानि सायाव थानाय बेसादआ बिनायगिरिफोरनाव जब्द खालामनाय हिराफोरखौ लांलाय-लांलाय खालामनायखौ फोरमान खालामना हगारदोंमोन।
vits
गिबि सोंथि जायखौ सान्ना नायनांगौमोन बियो बेमोन दि आयेननि दफा 123 जों लोगोसे फरायजानाय दफा 110 नि सिङाव गनायजाथाव फोथायथिनि थाखाय बाथ्रा दं ना गैया। आयेननि दफा 110 (1), जाय मुवाफोर, खाख्रिफोर आरो मुवाफोरखौ जब्द खालामनायनि सोमोनदो दं, गाहायाव होनाय बायदि होयोः "(1) जुदि थि मावख 'गिरिहा फोथायनायनि जाहोन दङ दि बे आयेननि सिङाव जायखिजाया बेसादखौ जब्द खालामनो हायो, अब्ला बिथाङा बेबादि बेसादखौ जब्द खालामनो हायोः 551 नाथाय जेराव बेबादि बेसादखौ जब्द खालामनाया बाहायजाथाव नङा, अब्ला थि मावख' गिरिआ बेसादनि बिगुमानो बिथोन होनो हागौ दि बिथाङा बेबादि मावख 'गिरिनि सिगांनि गनायथिनि अनगायै बेसादफोरखौ बोखारनाय, बाहागो खालामनाय, एबा गुबुन रोखोमै मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय नङा।" दफा 123, जाय फोरमाननि सायाव सोनारो, गाहायाव होनाय बायदि होयोः (1) जेराव जायखिजाया बेसाद जेराव बे दफाखौ बाहायनाय जायो, बेखौ बे आइनआव गनायथाव फोथायनायाव जब्द खालामनाय जायो, जेराव बिसोर लांलाय-लाबोनाय बेसादनि बोजाखौ फोरमान खालामनाय जायो।
जायखिजाया सुबुंनाव, (i) जाय सुबुंनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन; आरो (ii) जाय सुबुंनिफ्राय मुवाफोरखौ जब्द खालामनाय जादोंमोन, बिनि अनगा सोरबा सुबुं, बिनि बिगोमा होनना दाबि खालामब्ला, बेबादि गुबुन सुबुंनावबो; (ख) जायखिजाया गुबुन थासारियाव, जाय बेबादि जब्द खालामनाय बेसादनि बिगोमा होनना दाबि खालामो, बै सुबुंनि सायाव। (2) बे खोन्दोआ सना, हिरा, सना एबा हिरा, घड़ीफोर आरो जायखिजाया गुबुन थाखोनि बेसादफोर, जायखौ मिरु सरकारा मावख 'आरि गेजेटआव फोसावनायजों रोखा खालामनो हागौ, बिनि सायाव बाहाय जागोन। "बेनिखायनो, बे मोन्नै खोन्दोफोरनि गुबै ओंथिया बेनो दि बे बाथ्राखौ फोथायनो थाखाय मुवाफोर थानांगौ दि सोंजानाय बेसादफोरा लांलाय-लाबोनाय। दफा 111 आ धोनखौ जब्द खालामनायनि सोमोन्दै। जोंनि सान्नायाव गोजौ बिजिरसालिनि थार फोरमानमोन दि सोंनायनि थाखाय गोबां बिबांनि हिराफोर दंमोन। आर' ज खालामग्रानि फारसे जेबो खुगा फोरमान गैयामोन।
बेनि आयेनारि आरजिनाय/लाबोजानाय एबा दखल खालामनायनि बादै। रोंग 'थिगोनां खामानि मावग्रा गाहाय ज' जास्टिस, चड्डा, जे
एन्ड सभरवाल, जे., जाय आपिलनि सिङाव बिजिरनायनि गेजेरजों आयदाखौ फोजोबदोंमोन, मोनदों दि रेबगान्थि खालामनाय 552 राङा गुबुन हादोरारि रांफोराव हिरा फान्नाय आरो बायनायनिमोन, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय लिरबिदांफोरखौ मोजाङै नायनायाबो थोजासेमोन। जेराव बिजाबफोराव थानाय स्ट 'कआ 11.96 केरेट दाननाय आरो पालिश खालामनाय हिरा आरो गोथां हीरानि स्ट' कनि समान्थायखौ दिन्थियो, बिसोरनि सिङाव मोन्नाय स्ट 'कआ गोबां बांसिनमोन। बैफोर थासारिफोराव गोजौ अदालते बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि हिराफोरखौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन आरो जों बुंनो हाया दि बेबादि फोजोबनाया गनायथावैमोन। बेखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन आरो बिनायगिरिफोरनि हेफाजाबाव जोंनि सिगाङाव खालामफिनदोंमोन दि हिराफोर लांलायनायाव जेबो मुलाम्फानि गुदिमुवा गैया, बेनिखायनो रेबगान्थि रेबगान्थि खालामजानाया आइन दफा 123 नि बेरेखायै जेबो मोनदांथि गैयैमोन।
बे बाथ्राखौ गावनो गनायो दि हीराया भारताव लांलाय लांलाय लांलायनायाव गोबां गोहो दं आरो बेनि जाहोनावनो आयेननि दफा 123 नि दालाय दफा (2) आव बेखौ मुंख 'नाय जादों। बे बिबानखौ बै सुबुंनि सायाव दोननाय जादों जायनिफ्राय बेबादि बेसादफोर मोन्नाय जायो। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते आर' जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै थार सान्ना लानाय जादोंमोन। बबेखानि, बिसोरनि फारसेनिफ्राय बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि गनायथाव फोथायनाया सान्नायनि सायाव सोनारनो हाया। रिलायेन्सखौ दिल्ली गोजौ बिजिरसालिनि शान्ति लाल मेहता बनाम भारत जुथाय जुथुमनि मामलायाव मोनसे बेन्च थिरांथा महरै दोननाय जादोंमोन। बैयाव बेखौ दाबि खालामनाय जादोंमोन दि सोंजानाय बेसादफोरा नेपालनि रानि बिमानिमोन आरो बेफोर हिसाब बिजाबफोराव मोजाङै थिसनजादोंमोन नाथाय सानरिखिसा आय खाजोना बिफानसिम थाङोमोन। कास्टम मावख 'गिरिआ सानरिखिसा बिथांनि एकाउन्टाव रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थिफोरखौ बोखारनो फैफिन्नायसिम नेनाय नङामोन आरो जब्द खालामनाय बेसादफोरा' लीयर 'बुंजानाय बेसादफोरमोन।
एन
ई
डी
सिङ्गल जजआ मानिदोंमोन दि बेयो मोनसे गनायथाव फोथायथिनि जाथाय नङा, नाथाय सन्देहनि आयदाल 'मोन। हरखाब जाथायआव, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, कास्टम बिफानहा रोखा गोथों खौरां दंमोन। बिनायगिरिफोरनि दाबि खालामब्लाबो दि सानरिखिनि बिजाबफोरखौ दिनैसिम लिरनाय जादोंमोन, बेयाव खालि 11.96 केरेट दाननाय आरो पालिश खालामनाय हिराफोर आरो गोथां हिराफोर आरो गुबुन बेसादफोरनि स्ट' क नुनो मोनदों, नागिरनायाव मोन्नाय हीराया थारैनो 2800 केरेटनि बारा रानस्राव हिराफोर आरो 400 केरेटनि बारा दाननाय आरो पालिश खालामनाय हिराफोर बायदि गुबुन गुबुन बेसेनगोसा अन्थाइफोरमोन। आयेनारि आरज गाबनायनि फोरमान होनो थिननायाव, बिनायगिरिफोरा गावसोरनि उदायैखौ फोरमायदोंमोन। थार जाहोनजों लोगोसे थार सोमोन्दो दंमोन जायनि थाखाय मुवाफोरखौ लांलाय-लाबोनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, बिनायगिरिफोरा बुंदोंमोन दि बिसोर सिगाङावनो जायगायारि दालालनि गेजेरजों बेसादफोर बायदोंमोन आरो 553 जौखोन्दो नगद रांबो होनो नेवसिदोंमोन।
खाथिसिन दालालिफोरनि मुङा बुङो दि दालालिफोरा फालांगिखौ रोखा खालामनो सिगां फैया। बेनि अनगायैबो, गोबां दायगोनां खाख्रिफोरबो मोन्नाय जादोंमोन। बेसादनि थाथाया न्यायगोनां नाथाय बेसादनि थोजासेथि नङा। बे बिथिङाव थोजासे बेसाद दं, बिसोरनि थाथायखौ दानथे-दानथे खालामनो हाया। बेफोर बेसादफोर आरो बे फोथायनायनि गेजेराव थारैनो मोनसे सोमोन्दो दं दि बेसादफोरा जब्द खालामजानो गोनां। दफा 123 जों फरायजानाय गोजौनि दफा 110 खौ आबुङै मानिनाय जादों। आइनआव बिथोन होनाय बायदि लांथे-लाबोजानाय बेसादनि थार फोथायनायखौ गुजरात रायजो बनाम मोहनलाल जीतमतिजी पोरवाल आरो ए
एन
आर
आव बे आदालतआ फोरमायदोंमोन। बैयाव बे अदालते नोजोर होदोंमोन दि सोमोन्दो गोनां मावख 'गिरिया "गनायथाव फोथायथि" नि सिङाव बेसादखौ जब्द खालामदोंमोन ना खालामाखैमोन, जाय मोनसे फोथायजाथाव आदालतनि आर' जलाइ, जाय फोथायजाथाव थासारियाव बिजिरजानाय मावख 'गिरिनि आर' जलाइखौ मानिना लानो हायो।
बिनि रोंमोनदांथिगोनां मेगन जाय सन्देहगोनां थासारिफोरखौ बुजिनो आरो मोनसे गनायथाव फोथायथि बानायनो थाखाय मोजाङै थियारि। एम
ए
रशीद एन्ड अर्स
बनाम केराला रायजो, आरो बेरियम केमिकल्स लिमिटेड
आनार
बनाम कम्पानि ल ब 'र्ड एन्ड अर्स
खौबो नाय। थार बाथ्राफोरखौ नागिरग्रा आफादफोर, ट्रिब्युनल एबा आयेनारि मावख' आरिफोरजों थार बाथ्राफोरनि सायाव फैनाय फोजोबनाया मोनदों दि गासै गोहोम एबा गोबां फोरमानखौ हेंथा होनो हाया जेराव सैथोखौ नागिरग्रा आफाद एबा मावख 'आरिफोरा बे नोजोरनि सायाव जुक्तिगोनां खामानि मावदोंमोन जायखौ जायखिजाया सुबुङारि सुबुंजों लानो हायो। जेराव नंगुबै बाथ्रा नागिरग्रा मावख' आरिनि फोजोबनाया जेबो फोरमाननि सायाव सोनारनाय नङा अब्ला आयेननि सोंथिया नुजायो आरो जायखौ आदालतफोरजों नायजानो हागौ, नाथाय हरखाब केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा आबुङै गुबुन-गुबुन खान्थिफोर। जेराव नंगुबै बाथ्रा नागिरग्रा आफाद एबा मावख 'आरिफोरा बेबादि थासारियाव हेंथा होनो गोसो जानाय नङा।
डी
आर
क 'ली, (1962) साप्लिट 3 एस
सी
आर
866 जेराव कास्टम एक्ट, 1878 नि राहाफोरखौ नायबाय थानाय समाव, बे कर्टआ मानिदोंमोन दि बुंनाय एक्टनि दफा 178 आ फोरमाननि सायाव बिबान होदोंमोन दि स' न 'खौ लांलाय-लाबोनाय जायाखै, जुदि बेखौ एक्टनि सिङाव जब्द खालामनाय जादोंमोन। बियो गनायथाव फोथायथिनि सिङावमोन ना नङामोन, बे सोंनाया न्यायगोनांमोन। बे केसनि खारिथिया थारैनो फोथायथिनि दाथायखौ गनायो। जेखिजाया, खनसे बेखौ गनायब्ला दि बिहाय गोनां आरो गोनां बेसाद दंमोन, बेसादनि थोजासेथिया जुडिसियेल रिभिउनि थाखाय गेवनाय नङामोन। बिनायगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय दाबिनाय गुबुन बाथ्रा दान्थेलायनाया बेमोन दि 554 बिनायगिरिफोरनि सायाव थानाय बोजाया, बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आबुङै हगारजादोंमोन दि बेसादफोरा लांलाय-लाबोनाय नङामोन। मोनसे खारिथिनि सायाव बिजिरनायनि सायाव गोजौ कर्टआ मोनदों दि बिनायगिरिफोरखौ थारै हगारनाय जाय प्रसिकिउसननि सायाव गोजौ बिसार महरै दाखिल खालामजानांगौ नङामोन।
बे मामलायाव, बोजाखौ हगारनाय जायाखै। जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों। नंगुबै बाथ्राफोर दि गोबां समनि उनाव एफिडेविटफोरखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो नागिरनायनि समाव हानजाफोरनि मुंफोरखौ फोसावजायाखैमोन, एफिडेविटफोरखौ नेवसिगारो। बेफोर 15 दाननि उनाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेफोरखौ मोजाङै नायसंनाय जादोंमोन। थार बाथ्राफोर आरो अनजिमाफोरखौ नायसंनाय जादोंमोन आरो थानदैफोरनि फोथायथि आरो बिसोरनि बुंफुरलुनि फोथायथिखौ नायसंनाय जादोंमोन। बेनि अनगायैबो, एफिडेविटफोरखौ बे बिन्दोआव नायनांगोन दि जायफोरा दाबि खालामो दि बिसोर गनायथिनि बिथायाव बेफोर हीरेखौ होदोंमोन, बेफोर गासै हीरेनि थाखाय जेबो दाबि खालामाखैमोन। रवीन्द्र कुमार देव बनाम उड़ीसा रायजोनि मामलायाव रिलायन्सखौ मोनसे थिरांथा लानाय जादोंमोन। बे आदालतआ अनागारि होबथाग्रा आइन आरो दफा 105 नि सिङाव गोनां दायगोनांफोरनि आखु आरो मानथाखो फोरमाननि सिङाव बे केसखौ बिजिरनायाव बुंनायसै दि एफिडेविट एक्टआ दायगोनां आइनखौ फोरमान खालामनो नाङा।
केसआ एखे गोख्रोंथि आरो गोख्रोंथिजों। नाथाय बे मामलायाव फोरमाननि आखु, जायनि सायाव सोनारनो हायामोन, कास्टमजों थारै नेवसिजादोंमोन आरो गोजौ अदालते बेखौ थि महरै मानिदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा बेखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिबानखौ हगाराखैमोन दि बेसादफोरा लांलाय-लाबोनाय नङामोन। बे मामलायाव जेबो खाबुखौ नेवसिनाय नङामोन, फारिखानथिफोरा खाबुखौ नेवसिनायनि जाथावनाखौ एंगारदोंमोन। लानाय मावआगानफोरा फारि आरो मिथिंगायारि न्यायजों गोरोबनायमोन। गोजौ अदालते गिबि सोंनायनि फिननायाव बेखौ बुंनायाव थारमोनदि ट्रिब्युनला बेखौ गनायनायाव न्यायगोनांमोनदि जब्द खालामनाय कास्टम मावख 'गिरिहा आयेननि दफा 123 जों फरायजानाय दफा 110 नि सिङाव गनायजाथाव फोथायथि बानायनो थाखाय थोजासे बेसाद दंमोन आरो बियो थारै मानिदोंमोन दि आर' जलाइ खालामग्राफोरा बिबान हगारनायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ अदालते नंगुबै महरै नैथि सोंथिनि फिन होदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते नंगुबै, नाथाय जोंनि सिगाङाव मोनसे बिथिं दंमोन, जेराव जोंनि सिगाङाव जर होनाय जादोंमोन।
, थामहिनबा सैथोखौ नागिरग्रा आफाद एबा आयेनारि गोहोनि थिरांथाखौ गनायनो गोनां बिथोनजों बाहागोआरिखौ गोहोम खोख्लैनो थाखाय मोनसे मोजां खाबु होनायनि उनाव लाथारनांगौ। जेरै बाल 555 किसेन केजरीवाल बनाम कस्टम्स कलेक्टर, कलकत्ता आरो अर्स, ए
आइ
आर
1962 केल 460 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बेन्च थिरांथा गेजेरजों खालामफिनदों। मोनसे मोजां खोनानायनि मोननै थार बाथ्राफोर दं। सेथिआ खोनानायनि मोनसे खाबु होनांगौ आरो नैथिआ बेनो दि खाबुआ थार जानांगौ। सासे सुबुंहा मोजां खोनानाय दंना गैया, कच 'र्टजों नायजानो हागौ आरो कर्टनि गोसोआ गोजोनथाव जानांगौ दि नांलायनायखौ थिरांथा खालामनायनि बिबानजों दाय होजानाय मोनसे खुंथायारि ट्रिब्युनलआ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय। बै थिरांथाआव कलकत्ता गोजौ अदालते उखिलनि सिङाव मोनसे मावखान्थिनि सोमोनदोआव खामानि मावदोंमोन। आपिल खालामग्रानि सिगाङाव जोंनो मोनसे मोजां खोनदो होनो थाखाय आर' ज खालामदोंमोन। जों सिगाङावबो थार बाथ्राफोरखौ बिजिरदोंमोन।
बेयो मोनसे बिथिं आरो बे जुजिनायखौ नेवसिगारो। जोंनि सान्नायाव, गोजौ अदालते थारमोन। जोंनि सान्नायाव, गोजौनि मोननै बिथिंफोरजों बिजिरजानाय, बिनायगिरिफोरनो मोनसे गनायथाव आरो रोखा खोनानाय होनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, बेखौ गनायनो हाया दि उसुखुथुनि थार जाहोन दंमोन। गोजौ अदालते जे रोखोमै खालामदोंमोन बे बाथ्राखौ फोजोबनायाव थारमोन। बेनिखायनो, बे आर 'जिआ फेलें जायो आरो नेवसिजायो। आर
एस
एस
पिटिसनखौ नेवसिगारो।
