1984 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
177 (एन
एल.)। 1983 मायथाइनि स्पेसिएल सिभिल एप्लिकेशन नं
59आव बम्बेनि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोन अक्ट 'निफ्राय अपील खालामग्रानि थाखाय डा
वाई
एस
चिताले आरो वी
एन
गनपुले। साखिगिरिफोरनि थाखाय जी
बी
पाई, परवीन कुमार आरो विवेक घाम्बिर। 606 बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेंकटरामियाह, जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय सुंद' सोंथिया नुजायो, बियो बे दि मोनसे फरायसालिनि फोरोंगिरि थिसननाया दफा 2 (फोरखौ) आव बुंजानाय 'खामानि मावग्रा' बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव गोग्लैयो नामा (बेनि उनाव 'एक्ट' बुंनाय जादों)। अपील खालामग्राया, मिस ए
सुन्दरम्बलखौ फ्रान्सनि ससायटीजों खुंजानाय फरायसालिनि फोरोंगिरि महरै थिस 'नदों मोन। 25 एप्रिल इं 1975 माइथायनि कार्सिल मावखान्थिनि सिङाव, कार्सिल मावखान्थिनि मावख' गिरि मेरि ह 'र्सिलजों दानस्लायजानायनि उनाव।
घ आरो गोरोबलायनाय मावख 'गिरिआ 2 मे, 1982 मायथाइनि गावनि लाइसिजों गोवा, दमन आरो दीव सोरखारनो फोरमायदोंमोन। रिपर्ट मोनखांनायनि उनाव सोरखारा बे सोंनायखौ गनायदोंमोन दि बियो आयेननि दफा 10 (1) (सि) नि सिङाव बिजिरनायनि थाखाय आयदाखौ दैथायहरनो हागोन ना हाया, नाथाय बे थिखिनियाव सौहैनायनि उनाव दि आपिल खालामग्राया आइनआव बुंजानाय बायदियै सासे' मावसा 'नङामोन, जाय हारसिङैनो आयेननि दफा 2 (के) आव बुंजानाय बायदि मोनसे बादायनायखौ दारिमिनारि नांलायनायाव सोलायदोंमोन, बियो मोनसे मुंख' नाय खालामनो नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव, आपिल खालामग्राया बम्बे, पणजी बेन्च, गोवानि गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे आर 'ट जारि खालामनो थाखाय आर' ट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव सोरखारा आयेननि दफा 10 (1) (सी) नि सिङाव मोनसे मुंख 'नायखौ लेबार क' र्टआव थारथि थि खालामनो थाखाय मुंख 'नाय जादोंमोन।
आर 'ट पिटिसनआव बुंनाय जादोंमोन दि आर' पिलेन्टआ 5 सेप्तेम्बर, 1983 मायथाइनि बिनि बिजिरनायजों खामानि मावग्रा नङामोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायजों दुखु मोननाय, आर 'पिलेन्टआ बे आर' पिलेखौ जर 'खा गनायथिजों दाखिल खालामदों। बे मामलायाव बिजिरनो थाखाय मोन्नै सोंथिफोर ओंखारो; (1) जाय फरायसालिआव आर' पिलेन्टआ खामानि मावदोंमोन, बेयो मोनसे दारिमिनमोन ना नङामोन, आरो (2) आर 'पिलेन्टआ बै दारिमिनाव खामानि मावग्रा सासेमोन ना नङामोन। बबेखानि, बे बाथ्रा दानथेलायनाय नङा दि जुदि आर' पिलेन्टआ सासे 'खामानि मावग्रा' नङामोन, अब्ला आयेननि दफा 10 (1) (सि) नि सिङाव जेबो मुंख 'नाय नागिरनो हाया। गिबि सोंनाया नोंखौ गोबाव सम हमथानायनि गोनांथि गैया। दिल्ली मुलुगसोलोंसालि आरो ए
एन
आर
बनाम राम नाथआव, बे बिजिरसालिनि साथाम रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरनि मोनसे बेंचा बिथोन होदोंमोन दि मुलुगसोलोंसालि, जाय 607 नि मोनसे फसंथानमोन, आरो दिल्ली हाउस कलेज, बुंनाय जादोंमोन दि मिरांडा मुलुगसोलोंसालिनि दफा 2 नि सिङाव 'ए' बुंफुरलु महरैबो फैनाय नङा।
ctआ बुङो दि 'दारिमिन' नि ओंथिया जायखिजाया फालांगि, फालांगि, हाबा मावनाय, दिहुनथाय एबा मावसोमग्रानि लिंहरनाय आरो बेयाव जायखिजाया मावसोमनाय, मावसोमनाय, मावसोमनाय, आखायलुथाय, एबा दारिमिनारि जिउ राहा एबा मावदांसाफोरनि मावसोमनाय हाबना दं। गजेन्द्रगादकर, जे., (बै समाव जेरैमोन) जाय बे केसखौ थि खालामदोंमोन, बिथाङा बुंदों दि जाय सोलोंथाय फसंथानफोरा गाहायै फोरोंनायाव मुखुबमोन, बेखौ आयेननि दफा 2 (जे) आव मुंख 'नाय बुंफुरलुनि ओंथियाव दारिमिन महरै गनायनो हाया आरो बेनिखायनो, मिरांडा हाउसजों थिसनजानाय सासे सालायगिरिखौ मोनसे दारिमिनाव थिसनजानाय मावदांसा महरै गनायनो हाया। गोजौनि थिरांथाआ बेंगाल' र दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा ब 'र्ड, बायदि बायदि, बनाम आर
राजप्पा आरो गुबुनफोर; बे कर्टनि मोनसे गिदिर बेन्चनि सिगाङाव गनायजानायनि थाखाय फैदोंमोन। बै केसाव दिल्ली मुलुगसोलोंसालि आरो एन
आर
नाथ, बनाम (जे.
थिसननाया, गुबुनफोरा थाफादेरनाय नङा, गासै हाबानि मावसाफोर, जायनि गेजेराव माखासेया दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि जाथाय बायदि 'मावसाफोर' नङा एबा माखासे बिफानफोरा मुवाफोर आरो मावमिनफोरनि दिहुनथायारि नङा जुदि आलादा, अब्लाबो, मावमिनफोरनि गाहाय आखु आरो नागपुर निगमआव बुंफोरनाय बायदि बिफानफोरनि जथाय आखुया नंगुबै आनजाद जागोन। गासै हाबाया 'दारिमिन' जागोन, बबेखानि जायफोरा बुंफुरलु महरै 'मावसाफोर' नङा बिसोर थाथायजों मुलामफा मोनाबो जानो हागौ। गियानगोनां बिजिरगिरिया, बबेखानि, नोजोर होदोंमोन दि मोनसे सोलोंथाय फसंथानआ मोनसे दारिमिनमोनब्लाबो बेयो जाथावनामोनदि बै दारिमिननि माखासे मावसाफोरा मावसाफोर नङा जानो हागौ। रिपर्टनि पृष्ठा 261 आव दिल्ली मुलुगसोलोंसालि आरो आन्र बनाम राम नाथ (गोजौ) नि जाथायनि सोमोनदोआव गियानगोनां बिजिरगिरिया बेबादि नोजोर होदोंमोनः "गिबि बिथानि सायाव सोनारनाय आदालामा बिजिरनायनि सायाव बिथा खालामनाय दि फोरोंगिरिफोरा 'मावसाफोर' नङा, मानोना बिसोर आखाय
सोलोगोनां खामानि। जों जोबोद रोखा नङा दि मानगैयै, आखायजों मावनाय खामानिखौ नेवसिनाया आरो बेखौ सोलोंथायनिफ्राय आलादा खालामनाया मोजां नंगौना नङा, आरो जोंनि बिरोंदामिनारि मुलुगआव सोलोंथाय 608 केशनखौ एंगारनांगोन ना नाङा, जोंबो रोखा नङा। जिखिजायामानो, बेयो उननि समाव नालिसनि गेजेरजों मोनसे दावहा जानो हागौ आरो जों आथिखालाव बेनि सायाव बुंनो थांखि गैया। दिल्ली मुलुगसोलोंसालिनि कर्टआ बे सान्नायाव दावगालांगासिनो दं दि फोरोंगिरिफोरा मावदांसा नङा, जायखौ जों बाथ्रा दानथेलायनायनि थारथिखौ आनजाद नायनो नाजावगोन। "बे रोखोमै बेखौ नुनो मोनो दि बेंगल 'र दै जगायनाय आरो मैला सुग्रा ब' र्ड, बायदि बायदिनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै मोनसे सोलोंथायारि फसंथानखौ मोनसे दारिमिन महरै मानिनाय जायोब्लाबो, आरो गुबुनफोर, (गोजौ) बे सोंनाया दि मोनसे सोलोंथायारि फसंथानाव फोरोंगिरिफोरखौ दासिमबो खामानि मावग्रा मानिनाय जायो ना जाया, जायखिजाया थाखोनि खामानि मावग्रा एबा आखा-फाखा खामानि मावग्रा, जेरै 'स्किल्द एपेन्ड्रेस एक्ट' (2)।
मावसोमनाय एबा बान्थानि थाखाय आखायजों, सामलायग्रा, बिरोंदामिनारि एबा क्लेरिकेल खामानि, मावसोमनायनि समफारिफोरा फोरमायजानाय एबा ओंथिगोनां जाथों मानो, आरो मोनसे दारिमिनारि गुलाय-गुजाय सोमोनदोआव बे आयेननि सिङाव जायखिजाया मावखान्थिनि थांखिफोरनि थाखाय, बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरो जायखौ बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाय जादों, एबा बिनि फिथाय महरै, बै गुलाय-गुजाय, एबा जायनि बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाया बै गुलाय-गुजायखौ दैदेनदों, नाथाय बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरो (i) जाय (1940 नि 46), एबा (1950 नि 45), एबा नेभि (दिसिप्लिन) एक्ट, 1934 (1934 नि 34), एबा (ii) जाय पुलिस मावमिनाव एबा सासे मावख 'गिरि एबा मोनसे जेलनि गुबुन मावगिरि महरै थिसनजायो; एबा (iii) जाय गाहायै सामलायग्रा एबा खुंथायारि गोहोआव थिसनजायो; एबा (iv), जाय गोबां बिबांनि खामानियाव थिसनजायो, जाय आखुथाय महरै बा रांनि बांसिन एबा आखुथायारि सामलायगिरिनि बिबानफोर, आखुथायारि बिबानफोर एबा आखुथायारि बिबानफोर।
609 सासे खामानि मावग्रा जानो थाखाय, सासे मानसिया ओरैबायदि जानांगौ जाय गाहायाव होनाय थासारिफोरखौ गोजोन होयोः (i) बियो गंसे दारिमिनआव भारा एबा बान्थानि थाखाय थिसनजानाय सासे सुबुं जानांगौ; (ii) बियो रोंग 'थिगोनां एबा रोंग' थि गैयै आखायजों सामलायजानाय, बिरोंदामिनारि, आरो (iii) बियो आयेननि दफा 2 (फोरखौ) आव 'खामानि मावग्रा' नि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय मोनब्रै दफानि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि सिङाव फैग्रा सासे सुबुं जानो नाङा। बे बुंफुरलुआ बेखौबो जगायो दि मोनसे दारिमिनाव खामानि मावग्रा सासे मानसिया जायखिजाया रोंग' थिगोनां एबा रोंग 'थि गैयै आखायजों सामलायजानाय, मावसोमग्रा, आरो बान्था एबा बान्था मोन्नायनि थाखाय केरियारि हाबाया बेबादि जायखिजाया सुबुंखौ लाफादेरो जायखौ बोखारनाय, हगारनाय एबा बोखारनाय, एबा दानथेलायनाय, एबा दानथेलायनाय एबा दानथेलायनाय, जायनि गुबै ओंथिया' रोंग 'थि गैयै खामानि मावग्रा' एबा दानथेलायनाय, '
बेफोर थाखोफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेयाव हाबा मावनायाव, बियो मोनसे दारिमिनाव हाबा मावजायोब्लाबो जेबो खामानि मावग्रा नङा। जोंनि सिगाङाव बिसावरिनो गोनां सोंथिया बे दि फरायसालिनि सासे फोरोंगिरिआ मोनब्रै थाखोफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेनि सिङाव गोग्लैयो नामा, जेरै, जायखिजाया रोंग 'थिगोनां एबा रोंग' थि गैयै आखायजों मावनाय खामानि, नायग्रोमनाय खामानि, बिरोंदामिनारि खामानि एबा क्लेरिकेल खामानि मावग्रा सासे सुबुं। जुदि बियो गोजौनि फोरमायथिनि गेजेराव बबेबा मोनसेखौ गोजोन होनो हाया अब्ला बियो खामानि मावग्रा नङा, बबेखानि बियो मेयाव बे कर्टजों थि खालामजानाय मोनसे दारिमिननि मावगिरि आरो बेकर (इन्डिया) लिमिटेड बनाम बिसोरनि खामानि मावग्राफोर।, (1961) (II) एल
एल
जे
94। बै केसाव बे कर्टआ बे सोंनायखौ सान्ना नायनांदोंमोन दि सासे मुलियारि फार्मजों सासे थान्दै (केनभासिं बिथोनफोरनि थाखाय) महरै हाबा मावजानाय सासे सुबुं, जायनि बिबानफोरा गाहायै केनभासिं आरो जायखिजाया आखायजों होनाय बिथोनफोरल 'दं।
जेरैः "खामानि मावग्रा" खौ अब्ला जायखिजाया दारिमिनआव थिसनजानाय जायखिजाया सुबुं महरै बुंफोरनाय जादोंमोन, जाय जायखिजाया रोंग 'थिगोनां एबा रोंग' थि गैयै आखायजों एबा क्लेरिकेल खामानिखौ मावग्रानि थाखाय एबा बान्थानि थाखाय मावो। बेनिखायनो, सासे सुबुंखौ मावग्रानि मुं होनायनि सिगां आखायजों एबा क्लेरिकेल खामानि मावनाया गोनांमोन। बे बुंफुरलुआ दारिमिनारि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गनायजानाय जादोंमोन आरो बेयो दि मावग्रानि बिमुंआ गिदिर समनि नङामोन आरो जाय गोनांथिया बिथांनि बिबानफोरनि आखुथायमोन। जुदि बिबानफोरनि आखुथाया आखायजों एबा क्लेरिकेल, अब्ला सुबुंखौ सासे मावग्रानि महरै मानिनाय जानांगौ। गुबुन फारसेथिं आखायजों एबा क्लेरिकेल हाबाया 610 नि बिबानफोरनि मोनसे फिसा बाहागोल 'मोनब्ला, जाय आखायजों एबा क्लेरिकेल नङा, अब्ला बेबादि सुबुंआ सासे मावग्रिया जानाय नङा। बिनिखाय, मोनफ्रोम केसाव बेखौ आखुथायारि आखुनिफ्राय नुनो मोनदों दि 1956 नि सिगां खामानि मावग्रानि आखुथाय दं ना गैया।
बे मामलायाव मुखार्जीनि सायाव दानथेलायनाय गैया आरो बेनिखायनो मोनसेल 'सोंथिया बेनो दि बिबानफोरनि आखुखौ नायनानै बेखौ बुंनो हायो नामा दि मुखार्जीआ दफा 2 (फोरखौ) नि ओंथियाव सासे खामानि मावग्रामोन, जेरै बियो सोमोन्दो गोनां समाव दंमोन। जों मुखर्जीनो बिबान होनाय बिबानफोरनि आखुनिफ्राय मोनोदि बिथांनि गाहाय खामानिया फोसावथायमोन आरो जायखिजाया क्लेरिकेल एबा आखायजों मावनाय हाबा जाय बिथाङा मावनो गोनांमोन, जाय बिथांनि गाहाय फोसावथायनि हाबाजों सोमोन्दो गोनांमोन आरो जाय समनि थाखाय बिथाङा खामानि मावनो गोनांमोन बिनि मोनसे फिसा बाहागोनि बारा लानो हायामोन। बे थासारियाव ट्रिब्युनलनि फोजोबनाया दि मुखार्जीया सासे खामानि मावग्रामोन, गोरोन्थि। ट्रिब्युनलखौ बे सैथोथिजों दैदेनदोंमोन दि मुखार्जीहा जेबो नायग्रोमनाय बिबानफोर गैयामोन आरो बिथाङा गावनि गोजौ मावख' गिरिफोरनि बिथोनफोरनि सिङाव खामानि मावनो गोनांमोन। बबेखानि, बेनि गुबै ओंथिया बे नङा दि मुखार्जीया आखायजों मावजानायमोन एबा आखायजों मावजानायमोन।
सासे मावसा नङि महरै, बिथांनि मामलाया आयेननि सिङाव थाफादेरनाय नङा आरो ट्रिब्युनलहा बिथांखौ फज 'नायनि बिथोन होनो जेबो न्यायबिगियान गैया। बेनिखायनो जों गुबुन राहाफोरजों लोगोसे मुखार्जीखौ फज' नायनि बिथोन होनाय ट्रिब्युनलनि बिथोनखौ नेवसिगारो। "कर्टआ मानिदोंमोन दि बै मामलायाव थाफादेरनाय मावसा मुखार्जीया आयेननि दफा 2 (फोरखौ) नि सिङाव सासे मावसा नङामोन मानोना बिथाङा गुबैयै जेबो रोंग 'थिगोनां एबा रोंग' थि गैयै आखायजों एबा क्लेरिकेल हाबा मावना एबा बान्था होनो थाखाय थिसनजायाखैमोन, जाय खालि मोन्नै थाखोनि मावसाफोरल 'मोन जाय आइनआव' मावसा 'बुंफुरलुनि बुंफुरलुनि सिङाव' मावसा 'महरै गनायजानायनि थाखाय रोंग' थिगोनांमोन, जेरै बै समाव दंमोन। गोजौनि थिरांथाफोरनि फिथाय महरै, मावसोमनायनि रैखाथि आरो फान्नाय थान्दैफोरनो गुबुन मुलाम्फाफोरनि सोमोनदै रैखाथि होनो थाखाय, संसदआ गुबुन मोनसे आयेन गनायथि होदोंमोन। बे बाथ्राखौ सन्देह गैया
गोरासिन खामानि। बिजिरनायनि थाखाय सोंथिया बेनो दि आइनआव गोजौनि मोन्नै थाखोनि मावदांसाफोरखौ 611 'मावदांसा' बुंफुरलुआव सोफादेरनायनि उनावबो फरायसालिनि फोरोंगिरिखौ मावदांसा बुंनो हागोन ना नङा। जों बेखौ सान्दों दि सोलोंथाय फसंथानफोराव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरा गुदि, गेजेर, ग्रेज्युएट एबा पोस्ट ग्रेजुएट सोलोंथाय होयो, बेखौ आयेननि दफा 2 (फोरनि) ओंथियाव 'मावदांसा' बुंनो हाया। सोलोंथाय होनाय जाय फोरोंगिरिफोरनि गाहाय हाबा, बेखौ रोंग 'थिगोनां एबा आखा-फाखा आखायजों मावनाय खामानि एबा नायग्रोमनाय खामानि एबा तेकनिकेल खामानि एबा क्लेरिकेल खामानि होनना गनायनो हाया। सोलोंथाय होनाया मोनसे मिशन एबा मोनसे मोजां फालांगिनि आखुथाय। सासे फोरोंगिरिआ गथ' फोरखौ सोलोंथाय होयो, बियो बिसोरनि आखुखौ महर होयो, बिसोरनि सुबुंथिखौ जौगाहोयो आरो बिसोरखौ बिबानगोनां नोगोरारिफोर जानो थाखाय आरजाथाव खालामो। गथ 'फोरनि जोथोन लानाय क्लेरिकेल खामानिनि सिङाव गथ' फोर, फोरोंगिरिफोरा बिसोरनि जायखिजाया हाबाखौ फोरोंनो हायो।
आइनजों बुंजानाय बायदियै फोरोंगिरिफोरखौ 'मावसोमग्राफोर' महरै मानिनो हाया होन्ना गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरजों गोरोबनाय। बे बोसोनखौ गनायनाया जाथावै नङा दि आयेननि थांखिखौ नोजोर होनानै, आयेननि दफा 2 (फोरखौ) नि मोनब्रै एंगारनाय (i) निफ्राय (iv) नि सिङाव फैनायफोरखौ गारना मोनसे दारिमिननि गासिबो मावदांसाफोरखौ मावदांसा महरै मानिनो नांगौ। बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायनाया सोदोबफोरखौ ओंथि गैयै खालामगोन 'जायखिजाया रोंग' थिगोनां एबा आखा-फाखा आखायजों, सामलायग्रा, बिरोंदामिनारि एबा क्लेरिकेल खामानि मावनो '। बेफोर सोदोबफोर गैयाब्ला सुबुरुन होनाय बायदि मोनसे उदां दाथाय जाथावनामोन। मे आरो बेकर (इन्डिया) लिमिटेड बनाम बिसोरनि मावदांसाफोर (गोजौ) नि थिरांथाआ जोंनो बेबादि नोजोर लानायनिफ्राय होबथायो। बेनिखायनो जों मानियोदि गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया थारमोन दि आपिल खालामग्राया' फरायसालि मावदांसा 'नङामोन, बबेखानि जों बे थाखोयाव फोरोंगिरिफोरनि नोजोरखौ नोजोर होनो हाया, मानोना
समाजारि न्यायनि बाथ्राफोर। सांग्रां नङि सामलायगिरिफोरा गावसोरनि सायाव मावमिननि गोरोनथिगैयै थासारिफोरखौ नारस्लायना बिसोरखौ सोबख 'नो थाखाय लानाय गोबां आदबफोरनि बागै जों सांग्रां। बिसोरनो न्याय होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव दाजेमारि जगायनायनि गोनांथि दं जाहाथे फोरोंगिरिफोरा बिसोरनो गोनां जानायखौ रैखाथि होनो हायो। भारतनि गोबां रायजोफोराव बेबादि जाथायफोरखौ थिरांथा होनो थाखाय जुडिसियेल ट्रिब्युनल थिसननायनि राहा होनानै फोरोंगिरिफोरनि मावमिनफोरनि आयेनगैयै आरो गोरोनथिगैयै फोजोबनायनि थारथिनि सायाव बिजिरसंनायनि थाखाय आयेनफोर हगारनाय जादों। जों बुंनाय जादों दि गवा रायजोआव बेबादि जेबो आइन गैया। बेबादि जायोब्ला, बेयो सम दि गवा रायजोआ फोरोंगिरिफोर आरो सोलोंथायारि फसंथानफोरनि सामलायगिरिफोरनि गेजेराव नांलाय-मोनलायनि न्यायनि राहा होनो थाखाय मोनसे आरजाथाव आयेन लाबोनो थाखाय गोनां आगानफोर लायो। जों मिजिंथियो दि आयेन आफाद ओनसोलाव बे आंखालखौ थाबैनो आबुं खालामनाय जागोन। बबेखानि, बे आपिलखौ थाबैनो फोजोबनायनि सिगां, आरो बेखौ नेवसिगारनायनि सिगां, जों रेबगान्थियाव दाबि खालामो।
सामलायगिरिनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुन, श्री जी
पी
पाइया बिथोन होदोंमोन दि सामलायगिरिया आर' जलाइगिरिखौ बिथांनि गासिबो दाबिफोरनि आबुं आरो जोबथा फोजोबनायाव 40,000 रां होगोन। आर 'जलाइगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बिनि मथै 40,000 रां मोन्नो राजि जादों। जों सामलायथिखौ आर 'जलाइगिरिखौ द' किस्तियाव 40,000 रां होनो बिथोन होयो। बिसोरो 1.9.1988 आव 6,000 रां, 1.10.1988 आव 6,000 रां, 1.11.1988 आव 6,000 रां, 1.12.1988 आव 6,000 रां, 1.1.1989 आव 6,000 रां आरो 1.2.1989 आव 10,000 रां हरगोन। खरसानि थाखाय जेबो बिथोन गैया।
