1988 माइथायनि स्पेसाल लिभ पिटिशन (सिविल) नं
6495। पाटना हाइ क 'र्टनि C.W.J.C नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। नं
2063/88
याचिकाकर्तानि थाखाय के
के
गुप्ता। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामियाहजों होजादोंमोन। बे मामलायाव बिजिरसंनायनि थाखाय जाय सुंद' बिन्दोआ नुजायो, बियो बेनो दि सानै एबा बिनि बांसिन ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि गेजेराव सिगांनि गोरोबथि गैयाब्ला, जायनि गेजेरजों मोनसे गेजेर ओनसोलारि लामा बारलाङो, बेयो बुंजानाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि गेजेराव जायखि जाया मोनसेनि थाखाय गेवनाय, जाहाते (बेनि उनाव 'दि' महरै मुंख 'नाय) नि राहाफोरनि सिङाव मुंख' जानाय गेजेर ओनसोलारि लामायाव मोनसे स्टेज केरेज सालायनो गनायथि होनो थाखाय। खोला बिहार आरो सा बिहारखौ फोनांजाबग्रा 'महात्मा गान्धी सेतु' नि लामा खुलिनायनि उनाव बिहारा मोनसे गिदिर स्टेज पारमिट होनायनि गोनांथि जादोंमोन, जाय सा बिहाराव थानाय राइजोआरि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि गेजेराव थानाय राइजोआरि रोगाथाइ थावनिफोर आरो सा बिहाराव थानाय राइजोआरि रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि गेजेराव जायखिजाया मोनसेनि थाखाय गेवनाय।
बेनि ओनसोलनि सिङाव थानाय माखासे जायगाफोर आरो खोला बिहार ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि 596 ओनसोलनि सिङाव थानाय माखासे गुबुन जायगाफोरखौ फोनांजाबग्रा गेजेर ओनसोलारि लामाफोरनि सोमोनदोआव स्टेज केरेज पारमिट होनो थाखाय आर 'जलाइफोरखौ लिंहरनानै मोनसे फोसावथाइ हगारदोंमोन। मुंख' जानाय गेजेर ओनसोलारि लामाफोराव पारमिट होनो थाखाय गोबां आर 'जलाइफोर मोन्नाय जादोंमोन। सा बिहार ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि गासिबो सोमोन्दो गोनां सुबुंफोरनियाव फोसावनाय फोसावथाइफोराव बुंनाय जादोंमोन दि मुंख' नाय आर 'जलाइफोरखौ 7 एप्रिल, 1988 मायथाइयाव जानो गोनां गावनि मेलाव बिजिरसंनायनि थाखाय लानाय जागोन। आर' जलाइगिरि, जाय माखासे गेजेर ओनसोलारि लामाफोराव माखासे स्टेज केरिजफोर सालायगासिनो दंमोन, बिथाङा C.W.J.C आव मोनसे रिट पिटिसन दाखिल खालामदोंमोन। 1988 नि नं 2063 आ पाटना गोजौ बिजिरसालिनि फाइलाव सा बिहार ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि गेजेर ओनसोलारि लामाफोराव गनायथि होनो हानाय गोहोखौ बियो आरो खोला बिहार ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनि गेजेराव सिगांनि गनायथि गैयालासेनो सोंदोंमोन आरो मोनसे आर 'जलाइ मोन्नो हादोंमोन।
6 एप्रिल, 1988 मायथाइआव गोजौ बिजिरसालिनि बुंजानाय मावखान्थिनि थाद 'नायनि बिथोनआ रिट पिटिसनखौ फोजोबनायसिम थाबथानाय। रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै 3.5.1988 आव खोनानाय जादोंमोन आरो बेखौ बोखारनाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनजों दुखु मोननाय पिटिसनारआ बे पिटिसनखौ दाखिल खालामदों। जेब्ला रिट पिटिसनखौ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन अब्ला पिटिसनारआ स्टेज कैरिज पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ सोफादेराखैमोन। बबेखानि, आर' जलाइ खालामग्राफोरा हाय क 'र्टनि सिगाङाव हेंथा होग्रा महरै नुजादोंमोन आरो गावसोरनि आर' जलाइफोर होदोंमोन। बिसोरो बाथ्रा दानथेलायदोंमोन दि रिट पिटिसनखौ बोखारनो गोनांमोन मानोना बिसोर (पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइ खालामग्राफोर) बाहागोआरि महरै थिसनजायाखैमोन आरो बिनायगिरिनि बाथ्रा दानथेलायनाया दि सानै ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि गेजेराव सिगांनि मोनसे गोरोबथिया बिसोरनि गेजेराव सोरबा पारमिट होनो हानायनि सिगां गोनांमोन। हाय क 'र्टआ मोन्नैबो दफा 45 (पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ खालामनाय) नि सिङाव मोनसे आर 'जलाइखौ थि खालामदोंमोन।
जाय ओनसोलाव बाहन एबा गारिफोरखौ बाहायनो थांखि लानाय जादों, बै ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरि आफाद, जेराव थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि गाहाय बाहागोआ दङ, आरो मोनफ्रोम ओनसोलाव थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि बाहागोआ फ्राय समानब्ला, ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरि आफाद, जेराव बाहन एबा गारिफोरखौ दोननो थांखि लानाय जादों। स्टेज केरेज पारमिटनि आर 'जलाइयाव पारमिटनि दफा 46 नि सिङाव होनो गोनां गुदि बाथ्राफोर थानांगौ। दफा 57 आव पारमिट होनो थाखाय फालिनांगौ बिखान्थिनि राहा दं। मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि आर' जलाइ मोनखांनायनि उनाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि
बेनि थि आदबजों लोगोसे बै अक्ट 'नि फोसावनायजों लोगोसे जायनि सिगाङाव बेनि सोमोनदोआव थानदैखौ जमा खालामनो हायो आरो बेबादि फोसावनायनिफ्राय थामजि सानफोरनि बाङाइसिन नङि अक्ट', जेराव, आरो सम आरो थावनि जेराव, आर 'जलाइ आरो जायखिजाया थानदैखौ गनायनाय जागोन। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आ, मोनसे स्टेज केरेज पारमिटनि थाखाय आर 'जलाइखौ बिजिरनायाव, दफा 47 आव थि खालामनाय आयदाफोरखौ नोजोर होनांगौ, जेरै, सरासनस्रा सुबुंफोरनि गोसो जानाय, दावबायारिफोरनि थोजासे जानाय, थाबैनो लामा एबा गुबुन राहाजों सालायनाय एबा सालायनो हाथावना स्टेज केरिजफोर, मावमिन बायदि थावनिफोरनि गेजेराव, जायखिजाया थि ओनसोल एबा ओनसोलफोरनि थाखाय मुलामफा। बिसावरियाव बेयो जायखिजाया बाहागोनि थाखाय गेवनाय, जाय गनायथि होनायनि सायाव हेंथा होदोंमोन, जेराव गासिबो आयदाफोरखौ बांहोनो थाखाय गेवनाय दं, जेराव बिथांखौ हगारनायनि जेबो गोनांथि गैया।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि दफा 47 नि दालाय खोन्दो (3) नि सिङाव आर' जलाइ खालामनाया सरासनस्रायै एबा जायखिजाया थि रोखोमनि स्टेजनि केरिजफोरनि अनजिमाखौ सिमागोनां खालामनो हागौ जायनि थाखाय ओनसोलाव एबा जायखिजाया थि ओनसोलाव एबा ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया थि लामायाव स्टेजनि केरिज पारमिटखौ गनायथि होनो हायो। महम्मद इब्राहिम बायदि बायदि बनाम रायजो रोगाथाइ एपेलेट ट्रिब्युनल, माद्रास, बायदि बायदिनि सायाव बे कर्टआ बिथोन होदों दि दफा 47 नि दालाय खोन्दो (3) आ गावनि खामानियाव बै पारमिटफोरसिम सिमागोनां जायनि सिङाव स्टेजनि केरिजफोरखौ एखे ओनसोलनि सिङाव मोननै एबा बांसिन थावनिफोरनि गेजेराव सालायनो गोनां आरो बै दफा 47 (3) आ हादोर गेजेरारि पारमिट एबा ओनसोलारि पारमिटफोरनि थाखाय आर 'जलाइफोराव बाहायजाया। जों बे थिरांथाखौ उननि थाखोआव फिन हरगोन। दफा 63 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः 63
ओनसोलनि बायजोयाव बाहायनाय पारमिटफोरनि गनायथिया (1) गुबुन फारसेथिं ओनसोलारि मावख' आरिजों गनायथि होजानाय बायदि गनायजाथाव नङा।
गुबुन ओनसोला, गनायथिखौ बै गुबुन ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों लोगोसे मुंसाइ होनाय जायागौमानि, आरो जायखिजाया मोनसे रायजोआव होनाय गनायथिखौ बै गुबुन रायजोनि रायजो रोगाथाइ मावख' आरिजों एबा सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों लोगोसे मुंसाइ होनाय जायागौमानि गुबुन बबेबा रायजोआव गनायथाव जानाय नङा।.................................................................................................................................
गुबुन रायजोनि स्टेट ट्रेन्स पर्ट अथ 'रिटिजों एबा सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि ट्रेन्स पर्ट अथ' रिटिजों दालाय दफा (3 ए) नि गोनांथिफोरखौ मानिनायनि उनाव रायजोफोरनि गेजेराव जानाय जायखिजाया गोरोबथिनि फिथाय महरै, एबा दफा 63 ए नि दालाय दफा (2) नि दफा (सि) नि सिङाव आय 'गजों जारि खालामजानाय जायखिजाया बिथोनखौ उनसंनानै पारमिटफोरनि काउन्टार साइनथिफोरनि गनायथिनि थाखाय। "गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय दफा 63 नि राहाफोरखौ फरायनाया दिन्थियो दि जायखिजाया मोनसे ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ अथ' रिटिजों गनायथि होजानाय पारमिटनि सिङाव उलथा खालाम जानाय जायखिजाया नेमफोर गैयाब्ला गुबुन जायखिजाया ओनसोलाव गनायथिया गुबुन ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ अथ 'रिटिजों काउन्टार साइन खालामजायागौमानि आरो जायखिजाया मोनसे रायजोआव गनायथि होजानाय पारमिटआ गुबुन जायखिजाया रायजोआव गनायजाथाव नङा जेब्लासिम बेयो गुबुन रायजोनि रायजो रोगाथाइ अथ' रिटिजों काउन्टार साइन खालामजायागौ एबा सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ अथ 'रिटिजों काउन्टार साइन खालामजायागौ।
गुबुन ओनसोला गावनि थाथायफोरखौ फज 'नो थाखाय जायखौ बियो गनायथि होदोंमोनब्ला फज' दोंमोन। गनायथिफोरनि गनायथि, बोखारनाय एबा दानस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय चैप्टर IV नि राहाफोरा गनायथिफोरनि दानस्लायनाय, बोखारनाय एबा दानस्लायनायावबो बाहाय जायो। बेनि सिङाव रायजो सोरखारा बानायनाय जायखिजाया नेमफोर दंब्ला बेफोर दफा 63 नि राहाफोरखौ बोखारगोन आरो बे बिथिङाव बानायनाय नेमफोरखौ ओनसोलारि गनायथिफोरनि बेलायाव रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा फालिनांगोन। गनायथिफोरनि दान होनाय आरो काउन्टार साइन खालामनायनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि गेजेराव गोरोबनाय दंब्ला, पारमिटफोरनि काउन्टार साइननि थाखाय दफा 63 जों बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिनो गोनां जानाय नङा। बिहार रायजोजों बानायजानाय 599जों लोगोसे काउन्टार साइन पारमिटनि बेलायाव फालिनांगौ बिखान्थिनि सिङाव जेबो नेम गैया, बेनिखायनो जों जोंनि फोसावथायनि बिथायाव दावगालांगोन दि पारमिटफोरनि काउन्टार साइननि थाखाय दफा 63 जों बिथोन होनाय बिखान्थिखौ मानिनो गोनां जानाय नङा।
बेनि दफा 63आ बिहार रायजोनि गासिबो गेजेर ओनसोलारि पारमिटफोराव बाहायजाथाव जागोन। मानोना दफा 47 (3) आ गेजेर रायजोनि पारमिट एबा गेजेर ओनसोलारि पारमिटफोरनि थाखाय बाहायजाथाव नङा, बेनि थाखाय सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि थाखाय बे सोंनायखौ थि खालामनो थाखाय गेवनाय दं दि आर' जनेल रोगाथाइ मावख 'आरिनि सिगाङाव बिनायगिरिफोर, हेंथा होग्राफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां हानजाफोरजों खालामजानाय थानदैथिफोरनि सायाव नोजोर होनानै पारमिटनि गनायथिनि थाखाय आर' ज खालामनायनि जेबो गोनांथि दं ना गैया। महम्मद इब्राहिम बायदि बायदि बनाम रायजो रोगाथाइ आपिल ट्रिब्युनल, माद्रास बायदि बायदि, (गोजौ) बे सोंनायजों सोमोन्दो थानाय दि गेजेर रायजोनि लामायाव सालायनो थाखाय गनायथि होनो हानाय स्टेज केरिजफोरनि बांसिन अनजिमाखौ सिगां थि खालामनायनि जेबो गोनांथि दं ना गैया, बे रिपर्टनि पृष्ठा 483 आव बे बिथोन होनाय जादोंः "बेफोर राहाफोरा गायसनदोंमोन दि मोनसे केसाव ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि सिङाव पारमिट होनो थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन।
पारमिटनि दफा 45आव मुंख 'नाय बायदि रायजो आरो पारमिटखौ गुबुन रायजोनि रायजो रोगाथाइ मावख' आरिजों एबा सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों गुबुन रायजोनि दफा 63आव मुंख' नाय बायदियै काउन्टार साइन खालामजानांगौ। खोन्दो IVआव दफा 42 निफ्राय 68 दं। दफा 57आ आर 'जलाइ आरो पारमिट होनायनि मावखान्थिजों सोमोन्दो दं। बे खोन्दोआ, बेनिखायनो, गेजेर रायजोनि पारमिटफोरनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइ जागोन। दफा 63 (3) नि पारमिटनि गोहोमा बेनो दि गेजेर रायजोनि पारमिटफोरनि बेलायाव जेराव रायजोनि गेजेराव मोनसे गोरोबनाय जाबाय, पारमिटफोरनि काउन्टार साइननि गनायथिफोरनि थाखाय दफा 57 नि राहाफोरखौ फालिया। गुबुन जाथायफोराव पारमिटफोरनि गनायथि, बोखारनाय आरो निलम्बन आरो 'काउन्टार साइननि पारमिट' नि बेलायाव दफा 57 नि खान्थिया आर 'जलाइ जागोन। दफा 48, जाय स्टेज पारमिटफोरनि गनायथिजों सोमोन्दो दं, सरासनस्रायै दालाय दफा 1 आव थानाय रायजो गेजेरारि पारमिटफोरनि थाखायबो आर' जलाइ जागोन।
दफा 47 नि दफा 47 (3) आ ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनाव गेजेर रायजो थाखोनि रोगाथाइ गनायथिनि थाखाय आर' जलाइखौ गनायनाय समाव आर 'जलाइ जागोन। जोंनि सान्नायाव दफा 47 (3) आ गेजेर रायजोनि गनायथिफोराव आर' जलाइ जानाय नङा मानोना बे राहाया ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों सोमोन्दो गोनां जायनि थाखाय बे ओनसोलाव एबा जायखिजाया थि ओनसोलाव एबा ओनसोलनि सिङाव जायखिजाया थि लामायाव 600 स्टेजनि रोगाथाइ गनायथि होनो हायो। (जों नोजोर होनानै) कर्टआ नोजोर होनो आवगायोः "गुबुन सोदोबफोराव, दफा 47 (3) आ ओनसोलनि सिङाव एबा सिङाव गावनि मावखान्थियाव सिमागोनां। दफा 47 (3) नि राहाफोरा गेजेर रायजोनि गनायथिफोराव आर' जलाइ जानाय नङा मानोना मोनसे गेजेर रायजोनि गनायथिफोरा गुबुन रायजोनि बिथोन दाराजों मुंसाय जायागोनां जायागौमानि गोहोम गोनां जानो हाया। बोसोन होनाय दि गेजेर रायजोनि गनायथिफोरनि बेलायाव मोनसे थि बिबाङा रायजो गेजेरारि लामाफोरनि गेजेराव बाहायजानाय सोदोबफोरखौ दाजाबदेरनाय थाखो
बेनि दफा 47 (3) खौ गोहोम खोख्लैनायनि थार राहा जानाय नङा। जुदि बेखौ हादोर गेजेरारि पारमिटफोराव बाहायनाय जायो अब्ला बेनि दफा 47 (3) खौ गोरायै फरायनाय जागोन। दफा 63,63 ए, 63 बी आरो 63 सी नि जथाय गोहोमा बेनो दि हादोर गेजेरारि आय 'गआ हादोर गेजेरारि पारमिटफोरखौ नायगोन। दफा 63 सी नि सिङाव मिरु सोरखारा गनायथि आरो काउन्टार साइननि थाखाय आर' जलाइखौ बिजिरनायाव फालिनांगौ खान्थि सोमोनदै नेमफोर बानायनो गोहो होनाय जायो। पारमिटफोरनि। थि नेमफोर गैयाब्ला, गोहोफोर आरो हाबाफोरखौ गोरोबहोनायनि साबसिन राहाया जाबाय बेफोर हादोर गेजेरारि मावख 'आरिफोरखौ गनायथि होनाय आरो गनायथि आरो गनायथिजों पारमिटफोरनि काउन्टार साइननि सोमोनदै गाव-गावनि ओनसोलनि सिङाव गावसोरनि गोहोखौ बाहायनो गनायथि होनाय। (जोंनि दारै मुंख' नाय) जोबथा साजायाव गोजौनि बिजिरनायनि दारै राय होनाय सुबुरुनफोरल 'दं जाय सोमोन्दो गोनां रायजो गेजेरारि मावख' आरिफोरखौ बाहायनो नांगौ।
पारमिटफोरनि गनायथि होनाय आरो काउन्टार साइन खालामनायनि सोमोनदै बिसोरनि गोहोफोरा बिसोरनि गेजेराव जायखिजाया जाथावना फारागथिनिफ्राय बारग 'नो थाखाय। जिखिजायामानो, बेनि सिङाव मोनसे हादोर गेजेरारि गनायथि होनायनि सिगां मोनसे रायजोनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों मोनसे गोरोबथि खालामनो थाखाय मोनसे रायजोनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि गोनांथि जाया। गोजौयाव मुंख' नाय नोजोर होनाया थिरांथा रुजुथायनि मोनसे बाहागो नङा। बेखौबो नोजोर होनो हागौ दि मोनसे रायजोनि सिङाव मोनसे हादोर गेजेरारि पारमिटनि जाथायनि सायाव बिजिरनायाव कर्टजों रोखोमसे नोजोर होनाय जाया। थारै, हादोर गेजेरारि पारमिटनि बेलायाव 601 आ सिगांनिफ्राइनो मोनसे रोखा राहा दं जाय मोननै एबा गोबां रायजोफोरखौ मोनसे हादोर गेजेरारि गोरोबथियाव हाबनो हानाय खालामो। पेज 483 484 आव बे एखे थिरांथाआव कर्टआ गेजेर ओनसोलारि पारमिटनि बेलायाव गाहायाव होनाय नोजोरफोर होदोंमोनः "गेजेर ओनसोलारि पारमिटनि बेलायाव दफा 45 नि सिङाव मोनसे आर 'जखौ गाहाय ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि थाखाय खालामनाय जादोंमोन।
थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोला दं आरो मोनफ्रोम ओनसोलाव थांखि लाजानाय लामा एबा ओनसोलनि बाहागोआ प्राय समानब्ला, ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादनो जेराव बाहन एबा गारिफोरखौ दोननो थांखि लानाय जादों। बेनि उनाव मोनसे ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होजानाय गनायथिनि दफा 63 नि सिङाव बै गुबुन ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होजायागौमानि गुबुन जायखिजाया ओनसोलाव गनायथाव जानाय नङा। दफा 63 (3) आ दफा IV नि गनायथि, दान होनाय, बोखारनाय आरो गनायथि होनायनि गनायथिखौ दानस्लायनाय, दानस्लायनाय आरो गनायथिफोरखौ दानस्लायनाय, दानस्लायनाय आरो गनायथिफोरखौ दानस्लायनायजों सोमोन्दो थानाय राहाफोरखौ बाहायजाथाव खालामो। फिथाय महरै खोन्दो IV आव जानाय दफा 47 निफ्राय दफा 68, जाय खोन्दो IV आव जायो, गेजेर ओनसोलारि गनायथिफोरनि बेलायाव गोसो बोनो हायो। बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि दफा 47 (3) आ बेनि फोथाराव हेंथा होजायो एबा ओनसोलनि सिङाव ओनसोलारि गनायथिफोरनि राहाफोरा बाहायजाथाव जाया। दफा 68 नि राहाफोरखौ सानना नाय।
बेनि नेम आरो थासारिफोर जायनि सिङाव मोनसे पारमिटआ रायजोनि सिङाव गुबुन मोनसे ओनसोलाव काउन्टार साइन खालामालाबानो उदायो। जों बेबादि जेबो नेम दिन्थियाखै। बेनि जाहोनफोर जाय दफा 47 (3) खौ हादोर गेजेरारि पारमिटआव बाहायजाया बेयो ओनसोलारि पारमिटफोरनि गेजेराव बाहायजायो। "बेयो ओंथिगोनां दि मोननै एबा बांसिन ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा ओनसोलारि पारमिटनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि सिगां मोनसे रादायाव हाबनायनि थाखाय जेबो खान्थि गैया। मोनसेल 'राहा जाय काउन्टार साइन खालामनायनि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे रादायाव सौहैनो थाखाय राहा होयो बेयो दफा 63 नि दालाय दफा (3) नि गिबि बिथोनआव मुंख' जानाय मोन्नै एबा बांसिन रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइ। बे रोखोमनि मोनसे हादोर गेजेरारि रादाइया दफा 63 नि दालाय दफा (3 ए) नि सिङाव बिथोन होनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनावनो सौहैनो हायो, जाय फोसावथायनि थाखाय सोमोन्दो गोनां रायजोफोरनि गेजेराव मोनसे रादाइआव थिसननायनि राहा होयो।
मावख 'आरि गेजेट आरो गोहोम खोखलैजानाय बाहागोफोरनिफ्राय 602 थानदैनि थाखाय लिंहरनाय आरो बेनि सोमोनदोआव सम आरो थावनि फोसावनाया जेराव थांखि एबा जायखिजाया थानदैखौ मोन्नाय जायो बेखौ सोमोन्दो गोनां सोरखारा गनायगोन। बै समाव बे थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय बाहागोफोरा गासिबो थानदैनि थाखाय गेवनाय दं, जाय बिसोर होनो लुबैदों, लोगोसे बे थानदैनि थाखायबो दि हादोर गेजेरारि लामाफोराव आरोबाव जेबो स्टेजनि केरिजफोर लांनायनि गोनांथि गैया। मोनसे ओंथियाव 63 थि बाहागोनि दालाय खोन्दो (3 ए) आव थि खालामनाय खान्थिया ओनसोलारि रोगाथाइ आफादजों गनायथि होनाय एबा आनदो खालामनाय बिखान्थिनि जायगाखौ लायो। जुदि बबेबा रायजो सोरखारा गनायो दि गावनि हायुं आवथानि सिङाव गेजेर ओनसोलारि गनायथिनि बेलायाव जायखिजाया गेजेर ओनसोलारि गनायथि होनायनि सिगां सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि गेजेराव रोखोमसे गोरोबनाय थानांगौ, अब्ला बियो गनायथि होनो हागौ।
बेबादि जेबो नेमफोर गैयाब्ला, गोहोम खोखलैजानाय बाहागोफोरा ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि हेंथा आरो थानदैफोरखौ खोनानो हायो। ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरा बे बाथ्रा दानथेलायनो हायो दि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि सिगाङाव जायखिजाया ओनसोलारि गनायथि होनायनि गोनांथि गैया, जाय गनायथि होनायनि थाखाय आर 'जलाइ खालामो आरो ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिनि सिगाङावबो गनायथि होनो थाखाय आर 'जलाइ खालामो। हरखाब थासारियाव रायजो सोरखारा बेबादि सिगांनि गनायथिनि गोनांथि जानाय नेमफोराव एबा नेमफोराव जेबो राहा गैयाब्ला, सोमोन्दो गोनां ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिफोरनि गेजेराव बेबादि सिगांनि गनायथि गैयाब्ला ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिफोरनि गेजेराव ओनसोलारि गनायथि होनायनि थाखाय आर' जलाइ होनायनि गोनांथि गैया।
ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों गनायथिनि थाखाय लानाय जायो, जायहा बेनि दफा 45 नि सिङाव गनायथि होनाय जायो। जुदि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों गनायथि होनाय जायो आरो बेयो गुबुन ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों काउन्टार साइन खालाम जाया, अब्ला गुबुन ओनसोलाव गनायथि होनाय जाया। जों गोजौयाव जाय नोजोर होदों बेयो मेसार्स बुन्देलखन्ड मटर ट्रेन्सपर्ट कम्पानी, नौगांव बनाम बिहारी लाल चौरसिया आरो गुबुन मोनसे मामलायाव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचनि थांखिजों गोरोबनाय। बे मामलायाव पृष्ठा 492 आव संबिधानिक बेंचा बेबादि नोजोर होदोंः "दफा 63 नि सिङाव मोनसे ओनसोलनि ओनसोलारि ट्रेन्स पर्ट अथ' रिटीजों गनायथि होजानाय गनायथिया जायखिजाया गुबुन ओनसोलाव गनायजाथाव नङा, जेब्लासिम बै गुबुन ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिजों गनायथि खालामजायाखै। बे राहानि 603 रोखा ओंथिआ बेनो दि मोनसे गेजेर ओनसोलारि गनायथियाबो बे ओनसोलनि सायाव गनायथि होनायनि थाखाय गनायजाथाव जायो, जाय मावख' आरिजों गनायथि होजानाय जायो, जेब्ला बेखौ काउन्टार साइन खालामनाय जायो।
गुबुन ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिआ, गनायथिखौ गासै लामानि थाखाय थार खालामो। जों बिनायगिरिनि सुबुरुनजों गोरोबहोनो हाया दि गुबुन ओनसोलनि ओनसोलारि रोगाथाइ मावख' आरिजों आनदो खालामजायागौमानि गनायथिनि जेबो नंगुबैथि गैया "सा बिहार ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिहा, बेनिखायनो, सोमोनदो गोनां गेजेर ओनसोलारि गनायथिफोरनि गनायथिनि थाखाय आर' जलाइफोरखौ बिजिरनो न्यायबिगियान दं। बेफोर गनायथि होखांनायनि उनाव, बेयो खोला बिहार ओनसोलारि रोगाथाइ मावख 'आरिनि थाखाय बेखौ सान्नो थाखाय गेवनाय बिखान्थिखौ फालिनायनि उनाव बिसोरखौ आनदो खालामजानांगौ ना नाङा। हाइ कर्टा, बेनिखायनो, लिरनायनि आर' जलाइखौ नेवसिगारनायाव थारमोन। बे जुनिया हगारनाय आर 'जलाइआ, बेनिखायनो, फेलें जायो आरो बेखौ बोखारनाय जायो। एस
एल
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'
आर '
आर'.
