दिभिनल अपील्स नं
1987 नि 2801 06.1986 नि अपील्स नं
ई
1533,1521,1528 30 आरो 1531 आव कस्टम्स एक्साइज एन्ड गल्ड (कन्ट्र 'ल) अपीलेट ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि जजमेन्ट एन्ड अर्डार अक्ट 'नि 689 आरो 1987 नि 503 नि अर्डार नं
स' लि जे
सराबजी, वी
जे
फ्रांसिस, एन
एम
प 'ली, श्रीमती निशा बागची आरो अपील खालामग्रानि थाखाय सेक्शन गणेश। रिपेनडेन्टनि थाखाय श्रीमती इन्दु मलहोत्रा आरो पी
परमेश्वरन। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ होदोंमोन। बेफोर सेन्ट्रेल एक्साइज एन्ड सल्ट एक्ट, 1944 (बेनि उनाव' अपिन 'बुंनाय जायो) नि सेक्शन 35 एल (बी) नि सिङाव आपिलफोर। अपील खालामग्रानि थाखाय स' लि जे
सराबजी, वी
जे
फ्रांसिस, एन
एम
प 'ली, श्रीमती
बिजिरसंनायाव बेखौ मोननाय जादों दि आर 'जलाइगिरिया अक्सीजेन आरो डी
ए
गेसफोर दिहुनो आरो फानो। बेफोर बिसाखापटनमआव आर' जलाइगिरिनि कारखानानिफ्राय आरो विजयवाड़ा, राजामुंद्री, वडलापुडी, जेयपुर आरो दमनज 'डीआव थानाय बिसोरनि डिप'/मावमिन मिरुफोरनिफ्राय फानो। बिसोरो गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादखौ गोदान दिल्लीनि डी
जी
एस
एन्ड
डी
जों थि खालामजानाय बेसेनफोरनि बायदियै सरकारि फसंथानफोरनो फानो। गुबुन बायग्राफोरनि बेलायाव आर 'जलाइगिरिया गावसोरनि दिहुनजानाय बेसादखौ स्लेब बिथायाव गुबुन गुबुन बेसेनाव फानो। बेखौ बुंनाय जादों दि स्लेब बिथाया दिहुनगिरिफोरा बिबां गोनां दानथ' नायजों सोमोन्दो गोनां। ट्रिब्युनलनि बायदिब्ला, खाजोनाया गावसिनि डिप 'आरो मावमिन मिरुफोराव दिहुनगिरिफोरजों लाजानाय बेसेनफोरनि फोरमान खालामनाय जादोंमोन। बेफोर दिहुनगिरिफोरा गनायथि होजानाय बेसेनफोरनि फारियाव दिनथिफुंजानाय बेसेनफोरनि रुजुनायाव गोबां मोननाय जादोंमोन।
उकिलफोर, फोसावनाय बेसेन फारिलाइनि अनगायै, गाहायाव होनायफोर दङः (i) दैथायनाय आरो बुथुमनाय मासुलफोर (जेराव गोनां); (ii) सिलिन्डार जमा खालामनाय; आरो (iii) भाराफोर। 690 बिफाननि मामलाया बेमोनदि बेफोर दाजाबदेरनाय मासुलफोर जानायनि जाहोनाव बेसेन थि खालामनायनि बाहागो जानो नांगौ। खाजोनानि फारसेनिफ्राय बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि दिहुनगिरिफोरजों गावसोरनि विजयवाड़ा डिपोनिफ्राय क्लियरेन्सनि बेलायाव जमा खालामनाय बेसेन फारिलाइयाव आर 'जलाइगिरिया माल-रोगानाय आरो सामलायनायनि मासुलनि थाखाय दानस' नाय दाबि खालामदोंमोन, जायनि सोमोनदै बिसोर जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। बेनिखायनो, बिफानजों बेखौ गनायनाय जादोंमोन दि बेबादि जेबो दानस्लायनाया गनायथाव नङामोन। बबेखानि, ट्रिब्युनलाव नुजादोंमोन दि दिहुनगिरिफोरा मानिना लादोंमोन दि विशाखापत्तनम कारखानानि बेलायाव एखे बेसादनि थाखाय गुबुन-गुबुन बेसेनफोर दिनथिनाय जादोंमोन, जाय दिहुनजानाय आरो विजयवाड़ा थावनि, जाय खालि 400 किल 'मिटारसो गोजानाव दं।
जाय बिसाखापत्तनमनिफ्राय विजयवाड़ासिम मुवाफोर रोगानायनि थाखाय गनायथावै बाहायनाय जादोंमोन। ट्रिब्युनलआ मुंख 'दोंमोन दि आर' जलाइगिरिआ नंगुबै माल-रोगा बेसेन बायदिनि नंगुबै फोरमान होनो सिगां फैाखैमोन। बबेखानि, बियो जर होदोंमोन दि कारखानानि गेटआव बेसेनखौ थि खालामनो हाथावना। बेनिखायनो, बै बेसेननि बिथिङाव बिजिरनाया खालामजानांगौ। बेनिखायनो, बै बेसेननिफ्राय दानस्लायनायनि जेबो खाबु गैयामोन। बेनिखायनो, बियो बिथोन होदोंमोन दि जुदि सिगांनि कारखानानि बेसेनफोरा थि खालामथाव नङामोन आरो बेसादफोरखौ डिप 'निफ्राय बिजिरनांगौमोन, अब्ला दिहुनग्राया नंगुबै फोरमाननि बिथायाव दाबि खालामनो गोनां जागोन। बियो केसखौ एसिस्टेन्टनो थिनहरदोंमोन। कालेक्टरआ बिथोन होनाय बायदियै बिजिरजाथाव बेसेनखौ फिन थि खालामफिनदोंमोन। बिखान्थिखौ फिन खालामफिननाया गोनांथार जायनि सायाव बे मामलायाव बिजिरजाथाव बेसेनखौ थि खालामनांगोन। बिसाखापत्तनमनि कारखानानिफ्राय रोगाथायनि बेसेना आरो बिसाखापत्तनम डिप' आव सरासनस्रायै बिसाख '
a) आयेननि दफा 4 (4) (d) (i) जों फरायजानाय, जेराव कारखानानि गेटआव खुस्रा बेसेनखौ थि खालामनाय जायो, बैयाव रोगाथाइ खरसानि सोंथिया आबुङै नांथावै जायो। कारखानानि गेटनिफ्राय दैथाइहरनायनि थावनिसिम रोगाथाइ खरसाखौ आयेननि सिङाव खाजोनानि थांखिनि थाखाय कारखानानि गेटआव खुस्रा बेसेनाव दाजाबदेरनाय जायामोन। बे बादियाव कारखानानि गेट विशाखापत्तनमआव बेसादनि बेसेनखौ मिन्थिनाय जायो। दफा 4 निफ्राय बेयो रोखा जायो दि दैथायनाय आरो बुथुमनाय खरसाया दिहुननायजों जेबो सोमोन्दो गैया मानोना बेफोर आबुं सिलिन्डारफोरखौ दैथायनाय आरो खालि सिलिन्डारफोरखौ बुथुमनायनि थाखाय जायो। बेफोर खाजोनाफोरखौ बेसेन थि खालामनायनि बेसेननिफ्राय एंगारनांगौ जायो। जेराव कारखानानि सिङाव मुवाफोरखौ ल 'ड खालामनायनि थाखाय जानाय ल' डिं खरसाखौ सोमोनदो दं, बेफोरो बेसेन थि खालामनायाव सोफादेरनांगौ, ल 'डिंनि थाखाय सोर 691 रां होदोंमोन, नाथाय कारखानानि गेटनि बायजोयाव खाजोनाखौ एंगारनाय जायो।
दिहुनथाय, रोगाथायनि सायाव सासे डिलारजों जानाय मुलाम्फानि सायाव खाजोना नङा। बेखौ फिन बुंफिननाया गोनां दि बेसेन थि खालामथाव बेसादनि बेसेनखौ आयेननि दफा 4 नि बायदियै थि खालामथारनांगौ। बुंजानाय दफा 4 (1) आव बुंनाय दं दि जेराव बेसेननि सोमोनदोआव जायखि जाया एक्साइज खालामथाव बेसादनि सायाव एक्साइज खाजोना लानाय जायो, बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव बेबादि बेसेनखौ सरासनस्रा बेसेन होन्ना सान्नाय जागोन, थामहिनबा जाय बेसेनाव बेबादि बेसादखौ सरासनस्रायै सासे बायग्रानो बै समाव आरो जायगायाव दैथाय हरनायनि थाखाय खुस्रा फालांगिनि समाव फान्नाय जायो एबा बोखारनाय जायो, जेराव बायग्राया सोमोन्दो गोनां सुबुं नङा आरो बेसेना फाननायनि थाखाय मोनसेल 'सान्नाय। दफा 4 (4) (बि) नि सिङाव "बोखारनाय जायगा" नि ओंथिया मोनसे कारखाना एबा दिहुनथायनि जायखिजाया जायगा एबा न' नि दिहुनथाइ एबा न 'नि दिहुनथाइ एबा न' नि दिहुनथाइ एबा न 'नि दिहुनथाइ एबा न' नि दिहुनथाइ एबा न 'नि दिहुनथाइ एबा न' नि दिहुनथाइ एबा न 'नि दिहुनथाइ एबा न' नि दिहुनथाइ एबा न 'नि दिहुनथाइ एबा न' नि दिहुनथाइ एबा न 'नि दिहुनथाइ एबा न' नि दिहुनथाइ एबा न 'नि दिहुनथाइ एबा न' नि
oods खौ बोखारनाय जायो। बेसेन थि खालामनायनि सिमाखौ बे बिजिरसालिनि दारै भारत जुथाय आरो गुबुन बायदि बायदि बनाम बम्बे टायार इन्टारनेशनेल लिमिटेड बायदि बायदिनि मामलायाव बुंफोरनाय आरो फिन बुंफिननाय जायो; बुंजानाय केसनि बिखान्थिखौ उनसंनानै ट्रिब्युनलआ आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव मुंख 'दोंमोन दि सिगांनि कारखानानि बेसेना थि खालामथाव। जुदि खनसे बे थाथाइ जायो जेरै ट्रिब्युनलआ थारै फोरमायो, सिगांनि डिप' फोरनिफ्राय बेसेन दानस्लायनायनि बाथ्रा थिरांथा लानो हाया। नाथाय सिगांनि कारखानानि बेसेना थि खालामनो हाथाव जायाब्ला आरो बेसादफोरा एक्स डिप 'र जानो हाथावना नंगौब्ला, अब्ला दिहुनगिरिया नंगुबै फोरमाननि बिथायाव दाबि खालामनांगोन जाय आयेननि राहाफोरनि बायदियै बेसेन फारिलाइनिफ्राय गनायजाथाव जानांगौ। साखिगिरि इन्दु मल्होत्रानि उखिल, जाय जोंनि सिगाङाव गोबां गोहोजों बे मामलायाव बाथ्रा दानस' दोंमोन, बियो बम्बेआव जोंनि नोजोरखौ बांहोदोंमोन।
गोजाम दफा 4 (ए) जों सोमोन्दो थानाय एक्साइज लेभिनि थांखिनि थाखाय मोनसे एक्साइज खालामथाव बेसादनि बेसेनखौ बै बेसेन महरै लानो नांगौ जेराव एक्साइज खालामथाव बेसादखौ खाजोना लाग्राया बायग्रानो खुस्रा फालांगिनि समाव आरो बोखारनाय जायगायाव आखाइनि गोलावथियाव फानो। बबेखानि, जेराव एक्साइज खालामथाव बेसादखौ खाजोना लाग्राया खुस्रा फालांगियाव फानजाया नाथाय, बिदिन्थि महरै, खाजोना लाग्राया गावनिनो दारिमिनाव बाहायजायो, केसआ मोनसे 692 जेराव गोजाम दफा 4 (ए) नि सिङाव बेसेनखौ थि खालामथारनांगौ, जेराव एक्साइज खालामथाव बेसाद एबा रोखोमसे आरो गुन गोनां बेसादआ बोखारनाय समाव आरो जायगायाव खुस्रा फालांगियाव फान्नो हाथावना। जेराव एक्साइज खालामनो हाथाव बेसाद एबा रोखोमसे गुन गोनां बेसादआ खुस्रा फालांगियाव फानजायो आरो खुस्रा फालांगिनि जायगायाव फानजाया, अब्ला बोखारनाय जायगायाव खुस्रा बेसेनाव फान्नाय बेसादखौ दिहुनगारनाय जायो, जाय दामाव दिहुनगारनाय बेसाद एबा रोखोमसे गुन गोनां बेसादखौ दिहुनगारनाय जायो।
बेबादि जायगायाव खुस्रा फालांगिया, दिहुनजानाय बेसादखौ कारखानानि गेटनिफ्राय बेबादि जायगायाव लांनायनि बेसेनखौ दानस्लायखांनायनि उनाव। "बिथाङा रिपर्टनि पृष्ठा 391 आरो 392 आव थानाय बिजिरसालिनि नोजोरखौबो गोसो बोदोंमोनः" बेनिखायनो, फाननायनि अक्ट 'सिम बेनि बेसेनाव बिहोमा होनाय गोबां जाहोनफोरनि जाहोनाव जानाय खरसाखौ, जाय जाहोना जाहोना जाहोनाय अक्ट' जागोन, बेखौ सोफादेरनो गोनां। बेनि फिथाइ महरै जेराव फाननाया कारखानानि गेटआव जायो, दोनथुमनाय बेसेन, बायजोआरि सामलायनायनि मासुल, इन्वेन्टरिनि सायाव सुद (क्लियरेन्सनि उनाव दिहुनगिरिजों लाबोजानाय स्टक), बायग्रानो दैथाय हरखांनायनि उनाव गुबुन सिबिथाइफोरनि मासुलफोर, जेरै फान्नायनि उनाव सिबिथाइ आरो फोसावथाय खरसाखौ लाफानानै फालांगि आरो आफाद फाननायनि उनाव जानाय खरसाखौ दानस 'खालामनो हाया।
जेरै बेसादनि फाननायखौ बांहोनाय आरो फालांगियाव बेनि बेसेनखौ सोदेरनाय। जेराव खुस्रा फालांगिनि समाव फाननायखौ बेनि फानग्रा फसंथाननि गेजेरजों कारखानानि गेटनि बायजोआव मोनसे जायगा एबा थावनिफोराव खालामनाय जायो, अब्ला गोजौनि गाहायफोरनि सिङाव दैथाय हरनायनि अक्ट 'सिम बेसेन थि खालामग्राया जानाय खरसाखौ दाननो हाया। नाथाय दिहुनजानाय बेसादखौ कारखानानि गेटनिफ्राय फानजानाय जायगा एबा थावनिसिम लांनायनि खरसानि थाखाय बेसेन थि खालामनायनि मोन्थाइ दं। रोगाथायनि खरसाया कारखानानि गेटनिफ्राय दैथायहरजानाय जायगा एबा दैथाय हरजानाय थावनिसिम बेसादनि रोगाथायनि थाखाय बीमानि बेसेनखौ लाफादेरगोन। "693 बिथाङा बाथ्रा दानथेलायो दि हरखाब थासारियाव, डिलारनि आखुथाइखौ नोजोर होनानै, थार दाम मामोन बे बादै सन्देह दंमोन। जुदि दिहुनजानाय बेसादनि गुबै बेसेन नागिरनायनि जेबो नंगुबै बेसेन गैयामोन, अब्ला दिहुनजानाय बेसादनि गुबै बेसेनखौ नायनायनि गोनांथि दंमोन।
बिनि मामलाया बै बिथायाव दावगानाय नङा। बिनि उलथा, मोनसे रोखा मोनदांथि दं दि मोनसे सिगांनि कारखानानि बेसेन दंमोन जायखौ थि खालामनो हायो। जुदि खनसे बे थाथाइआ बिथा जानांगौ जायनि सायाव बेसेनखौ थि खालामनांगौ, अब्ला गुबुन खर्साफोर, बेसेनफोर एबा मासुलफोरखौ एंगारनांगोन। आइनआव बे थार थाथाइ जानायनि जाहोनाव, जों बिथोन होयो दि हेफाजाबगिरि कालेक्टरआ बे बिजिरनायाव दिन्थिजानाय बायदि बेसेन थि खालामनायखौ फिन थि खालामगोन। ट्रिब्युनलनि बिजिरनायखौ बेनि मथै फोसाबनाय जायो। बेफोर आपिलफोरखौ फोजोबनाय जायो। बेसेननि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया। जि
एन
आपिलफोरखौ फोजोबनाय जायो।
