एनः 1988 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
238। 1986 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
329 डी
बी
आरो 1986 मायथाइनि मर्डर रेफारेन्स नं
2आव पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <आई
डी
2 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय श्रीमती उर्मिला कापुर आरो सुश्री सेक्शन जननी। रिप' न्देन्टनि थाखाय आर
सेक्शन सूरी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया ओ
जे
ए., जे
जों होजादोंमोन। बे आपिलआ बे बिजिरसालिनि दफा 30 नि सिङाव आपिल खालामग्रानि दायनि बेरेखायै जिरायनाय गनायथि आरो थैनायनि साजा आरो आई
पी
सी
नि दफा 201 नि सिङाव बिथांनि साजाखौ आरो सेसन्स जज, फिरोजपुरजों होजानाय 7 बोसोरनि गोब्राब जेल आरो Rs.200 जरिमानानि साजानिफ्राय आरो पंजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि दारै रोखा खालाम जानाय। आपिल खालामग्राखौ बिथांनि बिफा आरो थैनाय फिसाज्लाखौ बुथारनायनि थाखाय साजा होजादों। बेयो बिथांनि बिफाजों लोगोसे सिंनि फिसौखौ बुथारनायनि मोनसे लाइभ एप, जेराव बिथाङा फिरोजपुरनि सेसन्स जजजों होजानाय 7 बोसोरनि गोब्राब जेल आरो जरिमानानि साजाखौबो बाहायदोंमोन।
जाय न 'आव आपिल खालामग्राया थायोमोन बै न' निफ्राय गोजानाव। बेखौ दाय होनाय जायो दि सेवा सिंहआ बेंगुरा आरो ट्राइसाइकेलाव थाबाय थायोमोन। बंता सिंह आरो सेवा सिंह गाव गावनि गामिनि गुरुद्वारायाव मावमिन होनो थाङोमोन। बंता सिंहहा सासेल 'फिसाज्ला दंमोन, थामहिनबा आथिखालनि आपिल खालामग्राया, जेराव आपिल खालामग्राया गावनि गिबि बिसिनिफ्राय रुंसारि जानाय फिसाज्ला सेवा सिंहमोन। उनाव बिथाङा नैथि हाबा जायो आरो सानै गथ' फोर जोनोम होयो, नाथाय बिथांजोआबो थैयो। आथिखालाव बिथांहा थामथि बिसि दं आरो बिथांजों लोगोसे बिथांनि सानै फिसाज्लाफोर दं। 616 बेखौ दायनि थांखि होन्ना दाय होनाय जादोंमोन दि आपिल खालामग्राया गावनि बिफा आरो फिसाज्लाजों बिफानि सिङाव थानाय हानि सोमोनदोआव नांलायदोंमोन, मानोना सेवा सिंहआ गावनि हाखौ सेवा सिंहनि मुंजों लांलायनो लुगैयोमोन, जाय गावनि बिबौजों लोगोसे थायोमोन। प्रसिकिउसननि बायदिब्ला, बिथांनि फिसाज्ला अमास सिंहआ गुरुद्वारायाव गावनि मावमिनफोर आरो निहल सिंहखौ 1985 आव बुंनायसै।
बेलासियाव फाजिल्कानिफ्राय कारसेवानि मोनसे ट्राक फैयो आरो बिसोरो गोथार दुगैनो अमृतसर थांगोन। बे थानदैनि सायाव आपिल खालामग्राया गुरुद्वारानिफ्राय बंता सिंह आरो सेवा सिंहखौ लाना थाङो। बेखौ दाय होनाय जायो दि बै सानावनो 10 बाजिआव जेब्ला निहाल सिंहआ गावनि नोलिखौ रैखाथि होनो थाखाय गावनि आबादथिलियाव थांगासिनो दंमोन अब्ला बिथाङा लामायाव दायगोनांखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिथांजों लोगोसे दां लाना थांनायखौ मोनदोंमोन। निहाल सिंहजों बियो मानो बैयाव दंमोन आरो मानो अमृतसराव थाङाखैमोन होन्ना सोंजानायनि उनाव, आपिल खालामग्राया फिन होदोंमोन दि बंता सिंह आरो सेवा सिंहखौ बिथाङा कारसेवानि ट्रकआव अमृतसर दैथायहरदोंमोन। बेखौ आरोबाव दाय होनाय जायो दि जेब्ला निहाल सिंहआ माखासे समनि थाखाय बंता सिंह आरो सेवा सिंहखौ नुवाखैमोन अब्ला बिथाङा सन्देह गोनां मोनदांदोंमोन आरो 10 अक्ट 'बर 1985 माइथायाव पि
जि
आइ
नि एफ
आइ
आर
रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
आमरिक सिंह आरो अमरिक सिंह मुंनि सासे सुबुंनाव मोनसे बांद्राय जुडिसियेल कनफेसन खालामो आरो बिथांखौ पुलिसनि सिगाङाव हाजिर खालामो। 15 अगस्त, 1985 आव साखि आयेननि दफा 27 नि सिङाव मोनसे मेमोरेन्डाम रेबगान्थि खालामग्रानि गोसोयाव नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिजों रेबगान्थिनाय जादोंमोन आरो उनाव बंता सिंह आरो सेवा सिंहनि थैनाय देहाफोरखौ मोनसे फोथारनिफ्राय बुथुमनाय जादोंमोन। बेखौबो दाय होनाय जायो दि बै समाव फोथाराव मोनसे झिंजन आबाद गसंना दंमोन। थैनाय देहाफोरखौ चान्न सिंह मुंनि सासे सुबुंजों सिनायथिनाय जादोंमोन, जाय सासे पंच साखीमोन। अपील खालामग्रानि गोसोयाव क' था निफ्राय ट्राइसाइकेल आरो गुबुन बेसादफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन। बे साखिनि सायाव बिथा खालामनानै, गाहायनि कर्टफोरा आथिखालनि आपिल खालामग्राखौ साजा होदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै मोन्नाय थासारिफोरा जाबायः (i) जोबथारनायाव गुरुद्वारायाव थैनाय सासेखौ नुनो मोनदोंमोन। (ii) निहाल सिंहनि दारै जुडिसियेल एक्स्ट्रा कनफेसन खालामनाय जादोंमोन।
जेराव सानै रुंसारिआ थायोमोन आरो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थांखि लानाय जादोंमोन। 617 आपिल खालामग्रानि रोंग 'थिगोनां उखिलाया बाथ्रा दानथेलायो दि थांखिनि हेंथा सोमोनदो दं। बिसावरियाव आपिल खालामग्राया थैनाय बन्ता सिंहजों मावफुंजानाय मोनसे उइल एखौ दिन्थिदोंमोन जेराव बिथाङा गावनि गासिबो हाफोरखौ आपिल खालामग्रानो होदोंमोन। प्रसिकिउसन साखिफोरनि क्रस बिसावरियाव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि बिथांनि बिजौ मनजित सिंहआ गावनि मुंजों एबा गावनि बिसिनि मुंजों सम्पथिखौ बारस्लायहोनायाव गोसो दंमोन। बेखौबो जुक्ति होनाय जादोंमोन दि एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसनआ फोरमाननि मोनसे जोबोद लोरबां बाहागो आरो बे मामलायाव बेयो गोमोथाव दि आपिल खालामग्राया बे अमरीक सिंहखौ मोनसे एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसन होनो थाखाय सायख' दोंमोन आरो अमरीक सिंहनि सुबुरुन होनाय जाहोनफोराबो न्यायगोनां नुजाया। रोखोमसेयै बुंनाय जादोंमोन दि थैनायफोरनि मोनफिन्नाय आरो देहाफोरनि लेंहरनाया बिसिबां फोरमायथिनि जेबो फिथाय गैया मानोना नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिनिफ्राय मिथिनो मोन्नाय जादोंमोन।
एम
आमरिक सिंहआ बुंदोंमोन दि थैनाय देहाफोरा फोथाराव दंमोन नाथाय बिथाङा मोनदांदोंमोन दि बिथाङा मोन्नाय खौरांफोरा थोजासे नङामोन आरो बेनिखायनो बिथाङा आपिल खालामग्राजों होनाय दफा 27 नि सिङाव फोरमायथिखौ रेबगान्थि खालामदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर बाथ्रा दानथेलायनायफोरा मोजाङै गायसनजानाय आरो थार महरै गनायजानांगौ। जाय फोथाराव देहाफोर मोन्नाय जादोंमोन बेयो मोनसे उदां जायगा। बेखौ दाय होनाय जायो दि फोथाराव झिंजन आबाद दंमोन आरो उखिलाया जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि सोर आबादथिलियाव दंमोन आरो सोर आबाद मावोमोन जाय बै समाव गसंना दंमोन। जों केसनि बे बाहागोखौ एसे उनाव गुवारै सावरायगोन। बेखौ गोसोआव लाखिनाया जोबोद गोनांथार दि सावस्रियारि सुबुरुन बायदिब्ला थैनायनि थाम दानसोनि उनाव देहाफोरखौ बुथुमनाय जादोंमोन। देहाफोरा बायफ्लेनाय मोननाय जादोंमोन। बेखौ सिनायनाया गोब्राबमोन। बायफ्लेनाया ओरैबायदि सिमासिम सौहैबाय दि देहाफोरखौ बोखारनो हायामोन आरो बेनिखायनो सावस्रियारि देहाफोरखौ पोस्टम 'र्टमनि थाखाय दैथायहरदोंमोन।
आर
टी
एम.। प्रसिक्युशना सोरखौबा बाहागिफोर एबा रुंसारि बानता सिंहनि फिसाजो एबा जामाइ मनजित सिंहखौ थैनाय देहाफोरखौ सिनायथिनायनि थाखाय नायबिजिराखैमोन, बबेखानि बियो फोरमानआव नुजादों दि बिसारनि समाव मंजीत सिंहआ बिजिरसालिनि खाथियाव दंमोन। एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसननि बेलायाव, बेखौ मुंख 'नो हागौ दि निहाल सिंहआ सासे सुबुं होनना दाबि खालामो जाय मे दानाव गुरुद्वारायाव अपील खालामग्राजों लोगोसे थैनाय बानता सिंह आरो सेवा सिंहखौ नुदोंमोन। एखे मोनायाव बिथाङा फिन आपिल खालामग्राखौ लोगो हमदोंमोन आरो बिसोरनि सोमोन्दै सोंदोंमोन। साखीया बेखौबो बुंदोंमोन दि जेब्ला बिथाङा माखासे समनि थाखाय बैसोगोरा मानसिखौ नुवाखैमोन, अब्ला बिथाङा बै सानै सुबुंनि खोमाजानायनि बागै सन्देह गोनां जादोंमोन। बे साखीया बेलासियाव 10 बाजियाव आपिल खालामग्राजों गावनि लोगो मोनलायनायखौ थार खालामनो थाखाय बुंदोंमोन दि गावनि हादाबआ 618 गोजानब्लाबो, बिथाङा अपील खालामग्रानि न' नि खाथियाव माखासे हा खाजोना लादोंमोन, जायखौ बिथाङा आनजाद नायहैनो थाखाय लादोंमोन।
गोरलैयैनो मदद होनो थाखाय बिथांनाव जेबो खाख्रिफोर गैयामोन। उखिलाया सुबुरुन होदों दि आर 'जलाइगिरिआ गावनि बिफाखौ नागिराखैमोन, नाथाय आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला, रुंसारिखौ मनजित सिंहआ बे बाथ्रायाव बिसोरनि जायगायाव लाना थांदोंमोन दि मनजित सिंहनि बिसि थामहिनबा आर 'जलाइगिरिनि बिब' आ मोजां नङामोन आरो बेखौ निहाल सिंहनाव क्रस बिसावरियावबो दोननाय जादोंमोन। मनजित सिंहनि फोरमान गैयाब्ला, आर 'जलाइगिरिनि बोसोनखौ नेवसिगारनो हाया। 10 आगस्त, 1985 आव एफ
आई
आर
खौ निहाल सिंह (पीडब्लु 2) 1 जों दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो 13.8.85 आव आर' जलाइगिरिआ अतिरिक्त न्यायारि गनायथि होनो थाखाय अमरीक सिंह (पीडब्लु 3) नि खाथियाव थाङो। अमरिक सिंहआ बुङो दि आर 'जलाइगिरिआ बिथांखौ बुंदोंमोन दि बिथाङा फैनायनि उनाव पुलिसमोन आरो बिथाङा सैथोखौ मानिना लादोंमोन, बेनिखायनो बिथाङा नारसिन्नाय एबा रागाखालामनायनि जेबो इंगित गैया।
लुम्बरदार एबा सारपान्च एबा सोरबा सुबुं जाय गले-गले पुलिस स्टेशनआव फैयो। बिथाङा आरोबाव मानिना लायो दि जेब्ला बिथाङा आपिल खालामग्राखौ हाजिर खालामो अब्ला 10 निफ्राय 12 सुबुंनि होंगो-दोंगो दंमोन। एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसननि बागै जेबो रोखा फोरमान गैया। जेरै रायजोनि रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ थारै मानिना लायो दि एक्सट्रा जुडिसियेल कनफेसनआ मोनसे जोबोद लोरबां फोरमान आरो जेबो फिथाय गैया। बबेखानि काउनसिला गुबैयै थांखि, जोबथा नुजानायनि फोरमान, थैनाय देहाफोर मोनफिन्नायनि फोरमान आरो खोमाजानाय बिफा आरो फिसाज्लानि बागै रिपर्ट खालामैनि थाखाय आपिल खालामग्रानि आखुथाय सायाव सोनारदोंमोन। सोंजानाय हाबिलाया बेखौ होखारनो थाखाय थोजासे। रायजोनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ बोसोन होनो नाजानाय जादोंमोन दि उइलनि उनावबो आपिल खालामग्राया बैसोगोरा मानसिनि हाबिलाखौ सोलायनो नेवसिनो हायोमोन। नाथाय 31 दिसेम्बराव बेखौ फोजोबनाय जादोंमोन, बिथाङा बेखौ सान्ना लादोंमोन दि बिथाङा बुथारदोंमोन।
सोलायनांगौ। बे बाथ्राखौबो जेबो फोरमान गैया दि आपिल खालामग्राया गावनि बिफाजों मोजां सोमोन्दो गैयामोन एबा बिफा आरो फिसाज्लानि गेजेराव माब्लाबाबो जेबो जेंना गैयामोन। थारै निहाल सिंहखौ क्रस बिसावरियाव सोंनाय जादोंमोन दि बिफा आरो फिसाज्लानि गेजेराव माबाफोर बेले-बेजे दं ना गैया? बिथाङा मानिनो गोनां जादोंमोन दि जेबो बेले-बेजे एबा फाराग गैयामोन। जोबथा नुजानाय फोरमाननि बेलायाव बेखौ आपिल खालामग्राया 619 नि केसमोन दि मंजीत सिंहआ बंता सिंह आरो सेवा सिंहखौ गावनि जायगायाव लाना फैदोंमोन बे बाथ्रायाव दि मंजीत सिंहनि बिसिया मोजां नङामोन। आपिल खालामग्रानि बे थाथायखौ नेवसिगारनो थाखाय प्रसिकिउसनजों दैदेनजानाय जेबो फोरमान गैया। मंजीत सिंहखौ आनजाद नायजायाखै, बबेखानि बे फोरमानआव फैदोंमोन दि निहाल सिंहनि बिसिआ बिसावरियाव दंमोन। आपिल खालामग्रानि बिब 'खौबो आनजाद नायजायाखैमोन आरो बेबादि जेबो फोरमान गैयाब्ला बेखौ गोरोन्थि फोरमान खालामनो हागौ होनना आपिलाव बुंनाय जादोंमोन।
चेटआव अमावास्या सानाव गुरुद्वारायाव थैनाय बंता सिंह आरो सेवा सिंहजों लोगोसे आपिल खालामग्राखौ बुथारनायनि सिगां जोबथा नुजानाय होनना बुंनो हाया। जानो हागौ, निहाल सिंहआ बै सानाव बिसोरखौ नुदोंमोन नाथाय बेयो ओंथिगोनां दि थैनायजों सोमोन्दो थानाय रावबो सुबुंखौ दिन्थियाखै जाय बेखौ फोरमायो दि बिथांखौ बेनि उनाव नुजायाखैमोन। बेनिखायनो, जोबथा नुजानाय फोरमानखौबो आपिल खालामग्रानि बेरेखायै थासारिारि फोरमाननि मोनसे बाहागो महरै गनायनो हाया। बेनि उनाव जों थैनाय देहाफोर मोनफिन्नायजों लोगोसे दं। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरि एस
आइ
पूरन सिंह (पि
डब्ल्यू
8) आ क्रस बिसावरियाव मानिना लादोंमोन दि अमरीक सिंहनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बिथाङा थार जायगाखौ मिन्थिनो हायाखैमोन जेराव देहाफोर आरो गुबुन बेसादफोरखौ फबनाय आरो दोनखोमानाय जादोंमोन। बेयो रोखा महरै इंगित होयोदि बिथाङा सिगांनि फोरमायथिनिफ्राय माखासे खौरां मोन्नो हादोंमोन, मानोना निहाल सिंहनि खाथि खालायाव मोनसे उदां फोथार नुनो मोनो।
बिथाङा बेखौ लीजआव लादोंमोन आरो बेनिखायनो बेखौ बुंनो हाया दि गुबुन रावबो फोथाराव फबजानाय देहाफोरनि बागै मिन्थिनो हायामोन। नायबिजिरग्रा मावख 'गिरिआ गावनो मानिना लादोंमोन दि अमरीक सिंहनि बिबुंथिखौ रेबगान्थि खालामखांनायनि उनाव बिथाङा मिथियोमोन दि देहाफोरा फोथाराव फबदोंमोन नाथाय बिथाङा मोनदांदोंमोन दि खौरां थोजासे नङामोन। बेनिखायनो, बेखौ बुंनो हाया दि जाय जायगानिफ्राय देहाफोर मोनफिन्नाय जादोंमोन बैयो ओरैबायदि जायगामोन जायनि सोमोन्दै गियानखौ अपील खालामग्रानोल' होजानो हागौ आरो गुबुन जेबो नङा। मानोना अपील खालामग्रानो जुनिया गियानखौ दाय होनो हाया, दफा 27 नि सिङाव फोरमानखौबो अपील खालामग्रानि बेरेखायै थासारिफोर होनना बुंनो हाया। कोठानिफ्राय मोनफिन्नायनि सोमोनदै जेराव थैनाय बंता सिंह आरो सेवा सिंह थायोमोन बैयाव जेबो ओंथिगोनां बाथ्रा गैया। थैनायनि ट्राइसाइकेल आरो गुबुन बेसादफोरा बैयाव गोनांमोन आरो बेनि सायाव जेबो बिथा गैया आरो अपील खालामग्रानि बेरेखायै जेबो नोजोर होनो हाया।
आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै सन्देह गैयालासे फोरमान जानाय आरो आर' जलाइगिरिनि साजाखौ बुंनो हाया, बेनिखायनो आर 'जलाइखौ हमथाना लाखिनो हाया। बिनिखाय आर' जलाइखौ गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिनि बेरेखायै जारि खालामनाय साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जायो। बियो हेफाजतेयाव थायो। गुबुन जायखिजाया मामलाजों सोमोन्दो गैयाब्ला बिखौ थाबैनो उदां खालामनाय जायो। पी
एस
एस
आर'
आर 'जलाइखौ गनायथि होनाय जायो।
