सिविल आपिल नं
1979,1986 नि 85 बायदि बायदि। 1985 नि डब्लिउ
पि., 5379,9908,7836 आरो 5379 आव अन्ध्र प्रदेश गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि <आइ
डि
4> आरो <आइ
डि
3 नि बिथोननिफ्राय। सीतारामैयाया, ए
एस
नामब्यार, आर
एन
केशवानी, <आइ
डि
1। चारी, सुश्री बृन्दा ग्रोवर, सेकसन मुडीगन्डा, सी
एस
वैद्यनाथन, एस
आर
697 सेथिया, विमल डेव, बी
राजेश्वर राव, जितेन्द्र शर्मा, जी
एन
राव, टी
सी
गुप्ता, बी
पी
सारथी, ए
सुब्बा राव आरो बी
कान्ता राव। कोर्टा बिजिरनाया एस
इ
एन., जे
एन
जों जर' खा आर 'जलाइ होनाय जादोंमोन। बेफोर खान्थिफोरा अन्ध्र प्रदेशनि सोरखारि गाहाय मावख' फोर दानाय आरो मन्डलनि मोनसे गुबै बिखान्थिनि बेरेखायै मोनसे जुनिया आर 'जलाइ आरो 1974 नि मन्डेल बिथोबफोर (बेनिखायनो अन्ध्र प्रदेशनि जिला गाहाय मावख' फोर, जिला गाहाय मावख 'फोर, जिला गाहाय मावख' फोर, जिला गाहाय मावख 'फोर, जिला गाहाय मावख' फोर, जिला
संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि रिथ जुरिसदिक्सन। आथिखालनि जाथायफोराव जों मोन 12 खाजोना मन्डलनि गाहाय मावख 'नि थावनिजों सोमोनदो दं। अन्ध्र प्रदेश जिल्ला (दानाय) आइन, 1974 नि गनायजानाय थांखि आरो थांखिया, जेरै अन्ध्र प्रदेश जिल्ला (दानाय) फोसाबनाय आइन, 1985 जों फोसाबजानाय, गोलाव बिमुंआव रिफियो, खाजोना खुंथायाव मोनसे सोलायनाय लाबोनांगौमोन' खुंथायखौ सुबुंफोरनि खाथियाव लाबोनो आरो गासिबो रायजोआरि मावमिनफोरखौ गोरलैयै बिसोरनो मोनथावना खालामनो '। खाजोना खुंथायाव सोलायनायखौ तालुकफोर आरो फिरकाफोरनि जायगायाव खाजोना मन्डेलफोर दानायजों बेबादि जाफुंसारनाय जादोंमोन। आयेननि थांखिया आयदाफोर आरो जाहोनफोरनि फोरमायथियाव दिहुनजादोंमोन, जायनि मोनसे सोमोन्दो गोनां बाहागोआ गाहायाव होनाय बायदिः "थांनाय 20 बोसोरफोरनि थाखाय रायजोनि समाजारि रांखान्थियारि जौगानायखौ सांग्राङै नायसंनायाव रायजो सोरखारा बेखौ गोनांथार सानदोंमोन दि बेखौ खुंथायनि खाथियावल' लानाय जादोंमोन।
मोनसे साबसिन खाजोना खुंथायनि थाखाय आरो बांसिन गोहोमगोनां आरो आरजाथाव आदबाव सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय सोरखारजों नाजावजानाय आदबा तालुक आरो फिरकानि जायगायाव मन्डेलफोर दानायमोन। बेनि नोजोरमोनदि खुंथायनि मिरुआरि खालामनाय आरो बेनि थाखोफोराव खमायनाया खुंथायनि मोनसे बांसिन आखा-फाखा मावफुंथायनि थाखाय साबजाथाव जागोन जाय सुबुंफोरनि बाहागोलानाय लाबोयो, जर 'खायै सरकारनि गोबां मोजां राहाफोर बाहायनायाव, आरो जर' खायै समाजनि लोरबां थाखोनि थासारिफोरखौ जौगाहोयो। बियो बेखौबो मोनदांदोंमोन दि बेनि 698 हाबा-हुखाफोर आरो मावमिनफोर आरो मोजां हाबाफारिफोरखौ नायसंनायनि गोनांथार गोनांथि दं आरो बेफोरखौ सिंनि ओनसोलफोराव फुवारनांगौ आरो सुबुं अनजिमानि रोजोबथिनि बिथायाव 35,000 निफ्राय 55,000 सिम सुबुं अनजिमा थानाय मन्डेलफोर दानायआ सुबुंफोरनि थाखाय खम बेसेनाव साबसिन खाबुफोर जगायनो थाखाय मोनसे गोहोमगोनां आदब जागोन।
बेनिखायनो 'खुंथायखौ सुबुंफोरनि खाथियाव लाबोनो आरो बिसोरनो गासैबो राइजोआरि मावमिनफोरखौ गोरलैयैनो मोनथावना खालामनो'। बेखौ तालुक आरो फिरकानि जायगायाव खाजोना मन्डेलफोर दानायजों जाफुंसारनाय जादोंमोन। "सोरकारनि थिरांथाखौ मावफुंहोनो थाखाय, 11थि जानुवारि, 1984 मायथाइयाव अन्ध्र प्रदेशनि रायजो बेंगिरिया 1984 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
22 फोसावदोंमोन। बे अर्डिनान्सखौ उनाव 1985 मायथाइनि अर्डिनान्स नं
5 जों सोलायनाय जादोंमोन मानोना सिगांनि अर्डिनान्सखौ आयेन आफादखौ सिफायनायनि जाहोनाव फिन सिनायथि होनो हायाखैमोन। अर्डिनान्सखौ उनाव 1985 मायथाइनि एक्ट नं
14 जों सोलायनाय जादोंमोन। तालुक आरो फिरकानि जायगायाव 'मन्डेल' सोदोबखौ सिनायथि होनानै आयेननि दफा 3 खौ फोसाबनानै खुंथायाव सोलायनाय लाबोजादोंमोन। बिसोरनि गोहोफोरखौ उनसंनानै, अन्ध्र प्रदेशनि दालाय दफा (1), जिल्लाफोरनि दफा 3 जों फोसाबनाय जादोंमोन, जेराव रायजो सोरखारा गेजेत नं
1985 आव फोसावनाय जादोंमोन।
एफआ खाजोना खुंथायनि थांखिनि थाखाय रायजोखौ 23 खाजोना जिल्लाफोराव बोखावदोंमोन जेराव बेबादि मोनफ्रोम जिल्लायाव खाजोना खोन्दोफोर दंमोन आरो मोनफ्रोमबो खाजोना खोन्दोआव खाजोना मन्डेलफोर दंमोन। 23 जिल्लाफोराव दा 1104 खाजोना मन्डेलफोर दं। सुबुं आरो ग्राम पञ्चायतनि दारै सुबुं आरो ग्राम पञ्चायतनि दारै माखासे खाजोना मन्डेलफोर, आरो जर 'खायै मन्डेल गाहाय मावख' नि थावनि, माखासे मन्डेलफोरखौ फोजोबनाय एबा मन्डेल गाहाय मावख 'खौ सोलायहोनाय, जेरै खोन्दो 3 नि दालाय खोन्दो (5) नि सिङाव फोसावनाय गिबि फोसावथायाव फोसावनाय जादोंमोन, माखासे मन्डेलफोरखौ बोखारनाय आरो माखासे मन्डेलफोराव गामिफोरखौ दाजाबदेरनाय। माखासे आर' ट पिटिसनफोरखौ मोनसे खोन्दो बेंचा आरो गुबुनफोरजों खोनानाय जादोंमोन, मोन्नैबो बेंचाफोरखौ रेघुवीर, जे
आ दैदेनदोंमोन, जायहा गासैबो बिजिरथिफोर दंमोन, जानो हागौ बै थावनिजों सोमोन्दो थानाय जेबो आयेनारि राहा गैया।
मन्डलनि गाहाय मावख 'फोर आरो बे बाथ्राखौ रायजो सोरखारा 25 जुलाइ, 1985 माइथायाव जारि खालामनाय मन्डलनि दाथाय आरो मन्डलनि गाहाय मावख' फोरनि थाथायनि थाखाय गुवार बिथोन होनाय जि
अ '
एम
जों सामलाय जायो। रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिफोरा मन्डलनि दाथाइ आरो गोजौनि जि
अ '
एम
फोरनि दाथाइखौबो थि खालामो आरो माखासे 699 मामलायाव बिसोर मन्डलनि गाहाय मावख' फोरनि थाथायाव हेंथा होनो नेवसिगारो आरो बुङो दि सरकारा थासारिखौ साबसिन बिजिरगिरिमोन एबा बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन, आरो मन्डलनि गाहाय मावख 'नि थाथायनि बाथ्राखौ बिजिरनो थाखाय सोरखारा बिथोन होदोंमोन। बबेखानि, गुबुन जाथायफोराव गियान गोनां बिजिरगिरिफोरा मोनसे आगान आवगायो आरो मोनसे थि जायगायाव मन्डलनि गाहाय मावख' नि थाथायनि थाखाय जोबथा फोसावथाइखौ नेवसिगारो।
मन्डलनि गाहाय मावख 'खौ गुबुन जायगायाव दोननो थाखाय मोनसे गोदान फोसावथाइ हर। बै जाथायफोराव जोंनि सिगाङाव होनाय बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि गेजेराव मोनसे जाहाते गोजौ अदालते हेंथा होनो नेवसिगारो, बेयो दि गोजौ आदालत आरो रायजो सोरकार मोन्नैआबो बे बाथ्रायाव मोनसे रोखोमसे मानथाखो बाहायनांगौमोन आरो सरासनस्रायै बेखौ बुंनाय जायो दि रायजो सोरकारा जायखिजाया हारसिङैनो मन्डलनि गाहाय मावख' नि थावनि थि खालामनायनि बिथोनफोरखौ बाहेरा सान्नायफोरजों बिथोन होआलाबानो फालिनांगौमोन। गोबां नंगुबै बाथ्राफोर दं। जोंनि थाखाय जेबो गुवारै खारिथिखौ नायबिजिरनाया गोनांथि गैया। गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा बिथोनफोरनि फिथाय महरै नुजाखांनाय खायदाफोरनि सायाव नोजोर होनाया जोंनि थांखिनि थाखाय थोजासे जागोन। ओरैबादि मोनोदि जे रघुवीरा गावनि आरो श्रीराम, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु, जुलु
प्रदेश, (1986) 1 अन्ध्र सप्तायारि रिपर्टार 362 जायखौ बिथाङा 'चंदुर प्रिन्सिपल' बुङो। बे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि थिरांथाखौ उनसंनानै जेराव मोनसे तालुक गायसन्नायनि गिबि फोसावनायाव चंदुर मुंनि जायगाखौ दिन्थियाखैमोन, नाथाय जोबथा फोसावनायाव तालुक गाहाय मावख 'नि थावनि महरै सायख' जादोंमोन, बेबादि थासारियाव जोबथा फोसावथायनि फोसावनाया दिदोम थानो हायामोन आरो बेबादि सोलायसोल 'नि जाहोनफोरखौ फोरमायनाया सरकारनि सायावमोन। थिरांथाआ बे खान्थियाव दावगादोंमोन दि जेराव बिथोनफोरखौ जारि खालामनाय जायो जेराव मोनसे गोसोआरि गोहोखौ बाहायनो हानाय आदबखौ सामलायनाय जायो, सरकारा बिथोनफोरजों समान महरै सिथाबना थायो। जुदि बिथोनफोरखौ सिफायनाय जायो, अब्ला बेयो सरकारनि सायावमोन दि बिथोनफोरखौ मानो सोलायसोल' खालामनाय जादों बेनि फोरमायथिखौ होनो थाखाय। जों गियो, बेबादि जेबो दिदोम नेम गैया जेराव गियान गोनां बिजिरसंगिरिफोरा रायजो सोरखारा जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ बाखनायनायाव फेलें जादोंमोन।
आयेनारि गोहो आरो बेफोर कालेक्टरफोरनि बिथोननि थाखाय मावफुङारि बिथोनफोरनि आखुआवल 'दंमोन। बेबादि बिथोनफोरनि बिथायाव कालेक्टरफोर 700 खौ खाजोना मन्डेलफोर दानाय आरो मन्डलनि गाहाय मावख' फोरनि थाथायनि थाखाय थांखिफोरखौ दैथायहरनो बुंनाय जादोंमोन। कलेक्टरफोरजों बेबादि दैथायहरजानाय थांखिफोरखौ आयेननि दफा 3 (5) नि सिङाव फोसावनाय गिबि फोसावथायनि फिननायाव मोन्नाय सुबुरुनफोर आरो हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै सेक्रेटारियेटआव फारिखान्थि खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि उनाव मोनसे केबिनेट दालाय कमितिनि सिगाङाव दोननाय जादोंमोन। मन्डलनि गाहाय मावख 'नि थावनिनि सायाव जोबथा थिरांथा लानायानो सरकारनिमोन। बेखौ बुंनो हाया दि जायखिजाया जाथायफोराव बेबादि मन्डलनि गाहाय मावख' नि थाथायनि थाखाय सरकारनि मावथाया गाज्रि नंगुबैमोन एबा गाज्रि फोथायनायावमोन एबा बेयो बायजोआरि बिजिरसंनायाव दावगादोंमोन। आरो बेखौबो बुंनो हाया दि हेंथा मावथायनि फिथाय महरै गोसोआरि नङि एबा समानथि गैयै एबा जों उननि माखासे खारिथिखौ दिन्थिथारनांगौमोन।
केसफोर दं। ग्राम पञ्चायताव, चिन्ना मदूरनि मामलाया, देबरुप्पल्ला मण्डल गायसन्नायनि थाखाय आयेननि दफा 3 (5) नि सिङाव फोसावनाय गिबि फोसावनायाव चिन्ना मदूरखौ मन्डलनि गाहाय मावख 'नि महरै थांखि होदोंमोनब्लाबो, जोबथा फोसावनायाव खाजोना मावख' गिरिफोरा देवरुप्पल्लाखौ मन्डलनि गाहाय मावख 'नि महरै फोसावदोंमोन। रिट पिटिसनआव, गोजौ अदालते रेबगान्थिफोरखौ दिहुनदोंमोन आरो बेखौ दिन्थिदोंमोन दि देवरुप्पल्ला आरो चिन्ना मदूर मोननैयाबो फोनांजाब, रोगाथाइ, जुनार देहा फाहामसालि, बेंक, फरायसालि बायदि बायदि समान खाबुफोर होदोंमोन आरो मोनफ्रोम्बो 15 नम्बर मोननो हादोंमोन। सरकारा देवरुप्पल्लाखौ सायख' दोंमोन मानोना चिन्ना मदूरआ माखासे बोथोरफोराव मोनहैनो हायामोन मानोना बै गामिखौ गुबुन गामिफोरनिफ्राय मोन्नै दैमाफोरजों बोखावनाय जादोंमोन। देवरुप्पल्लानि अनगा हैदराबाद सूर्यपेट राजालामायाव दं, जायखौ बेनि फारसे मोनसे जाहोन मानिनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बिजिरसंगिरिफोरा बुङो दि चन्दआ बिखान्थिखौ सोलायसोल 'खालामनो नेवसिदोंमोन, बिजिरसंगिरिफोरा बुङोः
बेबादि मामलायाव, रेबगान्थियाव दिहुनजानाय रेबगान्थिया दिन्थियो दि मावख 'आरिफोरा देवरुप्पल्ला आरो चिन्ना मदूरनि रुजुथायारि गुनफोरखौ गनायदोंमोन। खाजोना मावख' आरिफोरा गासिबो बोथोरफोराव मोनहैनो हाथावनि थार इंगितखौ बाहायदोंमोन। मोन्नै गामिफोरनि गुबुन खाबुफोरखौ रेबगान्थियाव गोलावसिम सावरायदोंमोन। देवरुप्पल्लानि फारसे गोबां आखुथायफोरखौ नोजोर होनानै गामिखौ गाहाय मावख 'महरै फोसावनाय जादोंमोन। "जों बे केसनि थार बाथ्राफोरखौ मुंख' दोंमोन मानोना बेयो गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरखौ रोखा खालामो आरो बेयो मंडल गाहाय मावख 'नि थाथायनि बिथिङाव रुजुथायारि गुनफोर आरो गोरोनथिफोरखौ जखा खालामनायाव सरकारनि खामानिखौ गावनिसिम नाजावो। 701 बे एखे लोरबांथिया खाफालाङै माखासे बिजिरथिफोरनि गेजेरजों गोसारो जेराव गोजौ अदालते हेंथा होदोंमोन। माखासे जाथायफोराव गोजौ अदालते आरोबाव सिगांथिं थाङो आरो मंडलनि गाहाय मावख' नि फोसावथायनि थाखाय दायगोनां फोसावथाइखौ खालि नेवसिगारल 'नङा, बबेखानि

इं1986 माइथायनि इं1980 आरो 1985 माइथायाव ग 'ल्लामामिडाडाडा मन्डलनि दानायाव गिबि फोसावथायाव थांखि लाजानाय गाहाय मावख' महरै दिन्थिनाय जादोंमोन, नाथाय जोबथा फोसावनायाव हेडक्वार्टरनि थावनि महरै पेडापुडीखौ सायख 'नाय जादोंमोन। पेडापुडीया मोन्नो हानाय 18 नम्बरफोरनि रुजुनायाव ग' ल्लामामिडादा मोन 23 नम्बर मोननो हादोंमोन। कालेक्टरा बिथोनखौ गोरलै खालामदोंमोन मानोना, बेखौ बुंनाय जादोंमोन, 17 पनसायतनि गेजेराव 12 आ पेडापुडीखौ गाहाय मावख 'महरै सायख' दोंमोन जानो हागौ मानोना ग 'ल्लामिदादा मन्डलनि मोनसे जोबथियावमोन आरो मन्डलाव थानाय 17 गामिफोरनि गेजेराव, 10 गामिफोरा 7 निफ्राय 14 किल' मिटारनि जानथायावमोन आरो बेयाव जेबो थि दावबायनायनि खाबुफोर गैयामोन आरो बेनिखायनो बेयो सरासनस्रा सुबुंनि मोनहैनायनि बायजोआवमोन। रिट पिटिशनखौ गनायनानै, गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोनः "बिजिरनायाव, जों मोन्नैबो गामिफोरनि स्केचखौ हमथानाय नङा।"
पेडापुडीजों गामि ग 'ल्लामामिदाडा दाबि खालामनायखौ बांहोनाय। "जुदिबो केबिनेट दालाय कमितिआ खुंथायारि सुबिदानि बिथायाव सोलायसोल' खालामनो बिथोन होदोंमोन आरो मानोना 17 ग्राम पञ्चायतफोरनि गेजेराव 12 आ पेदापुदीखौ गाहाय मावख 'जानांगौ होनना थांखि लादोंमोन, गोजौ अदालते फोसावनायखौ नेवसिगारनानै बुंदोंमोन दि ग्राम पञ्चायतनि थांखिआ बिजिरनायनि थाखाय आरजाथाव जानो हागौ, नाथाय आइनआव बियो सोंथिनि थाखाय थिरांथा गोनां नङामोन। बियो आरोबाव नोजोर होदोंमोन दि गिबि फोसावथायाव मुंख' नाय जायगानि जायगाया मानो गुबुन-गुबुनमोन आरो बेनि मथै गाहाय मावख 'खौ ग' ल्लामामिदाडायाव बोस्लायनो बिथोन होदोंमोन। जों गोजौ आदालतजों नाजावजानाय बे बुंफुरलुनि लाइनखौ गनायनायाव गोब्राब मोनो। 1986 नि सिविल अपील्स नं
1982 आरो 1987 आव, गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया एखे लोरबांथिजों मोगा-मोगि जादों। गिबि फोसावथाइजों लोगोसे, जोबथा फोसावथाइ महरै, काल्हेर मन्डलनि खाजोना गाहाय मावख 'खौ काल्हेराव फोसावनाय जादोंमोन।
बिथाङा सिरगापुरनि रुजुनायाव 14 नम्बर मोननो हादोंमोन, जाय 22 नम्बर मोननो हादोंमोन। गोजौ अदालते कलेराव गाहाय मावख 'नि थावनिनि फोसावथाइखौ नेवसिगारदोंमोन आरो गाहाय मावख' खौ सिरगापुरआव बोस्लायहोनो बिथोन होदोंमोन, जेराव बुंनाय दंमोनः "बिथोन बायदियै, मण्डलनि गाहाय मावख 'खौ कलेराव नङा, सिरगापुराव थि खालामनांगौ जानो हागौ। सिरगापुरआ 22 पइन्ट मोननो हादोंमोन, नाथाय कलेरनि स्क' रआ 14 ल 'मोन। सिरगापुरआ सन्देह गैयालासेनो बे मण्डलनि गोहोम गोनां ओनसोलमोन। बेनि अनगायैबो, सिरगापुरआ मिरुआरि महरै दं आरो बांसिन दाथायारि खाबुफोर थानायजों लोगोसे गुबुन गामिफोरजों साबसिन लामा सुंजाबोदों। गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि सरकारा फाइलाव दोननाय न' टआव मानो खामानि मावाखैमोन, बेनि जेबो रेबगान्थि दिहुनाखैमोन। बेयो गासिबो केसफोराव जेबो बाहायजाथाव थांखि होनो हानाय नङा, जाय हाय क 'र्टनि अपील लाइनफोराव
मोनसे थि जायगायाव मन्डलनि गाहाय मावख 'खौ गायसननो थाखाय रायजो सोरखारा थांखि लानाय। मोनसे थि गामियाव बेबादि गाहाय मावख' खौ फसंनायनि थिरांथा खालामनाया गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि सायाव सोनारो। गोजौ अदालते थारैनो मन्डलनि गाहाय मावख 'नि थावनिनि रुजुनायाव मोनसे थि जायगानि रुजुथायारि गुनफोरखौ गावनि थाखाय मूल्याङ्कन खालामनो हायाखिसै। माखासे जाथायफोराव गोजौ अदालते बे बुंना हेंथा होनो नेवसिगारो दि सरकारा मन्डलनि गाहाय मावख' नि थावनिनि बेलायाव साबसिन बिजिरगिरिमोन। बबेखानि, माखासे जाथायफोराव गोजौ अदालते आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव मन्डलनि गाहाय मावख 'नि थावनिनि थाखाय जारि खालामजानाय हेंथाहोजानाय फोसावथाइफोरखौ नेवसिगारोमोन, जेराव बिथोनफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन। जों हानजाफोरखौ खोनानायनि उनाव बे सोंनायखौ बिजिरनो सोरखारा बिथोन होदोंमोन। जों आयेननि बे दालायनि गुबुन गुबुन बिथिंफोरनि सायाव रोंग' थिगोनां सुबुरुनफोरखौ खोनानायनि मुलाम्फा मोनदों, जेरै आखुथाय आरो खुंथायारि बिथोनफोर।
मा बिसोरनि मानियाङा न्यायगोनांमोन। गावसोरनि सरासनस्रा दारिमिनजों लोगोसे रोंग 'थिगोनां सुबुरुनआ बे आयदाखौ लानानै जोंनि सिगाङाव गोबां अनजिमानि मावख' आरिफोरखौ दोनदोंमोन। जों जाय नोजोरखौ लायो, जोंनि थाखाय बिसोर गासिबोखौ मुंख 'नायनि गोनांथि गैया। श्री T.V.S.N
चारी, रायजो सरकारनि फारसेनिफ्राय नुजानाय रोंग' थिगोनां सुबुरुन, बिनि उनाव ड
वाई
एस
चिताले, श्री यू
आर
ललित आरो श्री सी
एस
वैद्यनाथन, जाय केसफोराव गोजौ अदालते हेंथा होदों, बै केसफोराव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थि सुबुरुनआ, गुबै महरै, बाथ्रा दानथेलायो दि मण्डल गाहाय मावख' नि थावनिनि थाखाय खाबुआ सोरखारा थिरांथा लानो थाखाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय नङा। बिसोर बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते केसखौ मोनसे थि नोजोरनिफ्राय नायनायाव फेलें जादोंमोन। बिसोरनि बायदिब्ला, बिथोनफोरा मावख 'आरि बिथोनफोर, आरो गोरलै, आरो जेबो आयेनारि गोहो गैया, जेराव जेबो आयेनारि राहा गैया।
खाजोना मन्डलनि बिन्दोफोर बानायजानांगौमोन। आयेन आफादफ्रा मन्डलनि गाहाय मावख 'नि सायख' नायनि बाथ्राखौ रायजो सोरकारनि गोसोयाव दोनबायमोन आरो बेयो आबुङै खुंथायारि सुबिदानि सायाव सोनारनाय मोनसे सोरखारि हाबामोन। बेनि मथै सरकारा मोनसे गुफुर लेखा बिलाइ हगारदोंमोन जेराव एपेनदिक्स-1 आव थानाय बायदि गुवार लामा दिन्थिग्राफोर दंमोन। कालेक्टरआ खाजोना मन्डेलफोर गायसन्नायनि थाखाय गावसोरनि थांखिफोरखौ दैथायहरनो गोनां जादोंमोन जेराव गाहाय मावख 'आ मार्किं खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय बिथोनफोराव थि खालामनाय खान्थिफोरनि बायदियै थाथारनांगौमोन। थेवब्लाबो कालेक्टरफोरा मार्किं खान्थिनि सायाव मोनसे थि जायगायाव मन्डलनि गाहाय मावख' नि थावनिखौ थांखि होनो गोनांमोन, नाथाय बियो सोंनायनि थि खालामथाव नङामोन। जुदि मार्कफोरा मोनसेल 'मापदण्ड जानांगौमोन, अब्ला हेंथाफोर आरो बोसोनफोरखौ लिंहरनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन। बेनिखायनो जोबथा थिरांथाआ सरकार आरो सरकार सायख' नायाव दंमोन।
बेखौ रोखा खालामनायनि बिबान दंमोन दि मण्डल गाहाय मावख 'नि थावनिनि थाखाय थानाय जायगाया खुंथायारि सुबिदाखौ बांहोयो आरो खाजोना खुंथायाव सोलायनाय लाबोनायाव आयेननि थांखि आरो थांखिखौ दावगाहोयो जेरै (i) खुंथायखौ सुबुंफोरनि खाथियाव लाबोनाय आरो (ii) बिसोरनो गासैबो राइजोआरि मावमिनफोरखौ गोरलैयै मोन्नो हानाय, बिथोनलाइफोराव थि खालामनाय गाहाय बिबाङा आरजाथाव आरो मोनथावना। आरोबाव, रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानथेलायो दि गोजौ अदालते रोखा महरै रायजो सरकारनि थाखाय गावनि बिजिरनायखौ सोलायनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। बिथोनलाइफोरखौ मानिया जाय मावख 'आरि बिथोनफोरनि आखुआवमोन बियो न्यायगोनां नङामोन। जायखिजाया थासारियाव, गोजौ अदालते खाजोना मण्डलनि गाहाय मावख' खौ रुजुथायारि गुनफोर आरो दाननायफोरनि सायाव गाव हारसिङैनो बिजिरनायनि सायाव मोनसे थि थावनिनिफ्राय गुबुन जायगायाव बोस्लायनो गोनां मोनसे बिथोन हगारनो हायामोन। खालि गियान गोनां सुबुरुननि सायाव सोनारदोंमोन। जि
जे
फर्नान्डिज।
जेरै माइसुर रायजो आरो गुबुनफोर, आरो रोखोमसे नोजोर लानाय गुबुन थांखिफोर। जों बेफोर बाथ्रा दान्थेलायनायावबो समान महरै फोथायथाव फिन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि हेंथा होनाय जाथायफोराव साखिगिरिफोरनि थाखाय नुजानाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनगिरि, श्री सीतारामैयाया गोबां गियान आरो फुंखाजों आयेनारि बिथिङाव गाहाय बाथ्रा दान्थेलायनायखौ दावगाहोदोंमोन आरो गासिबो मावख' आरिफोरखौ खुंथायारि आयेननि बे गोरोनथिगैयै दालायआव दोनदोंमोन, जेरै, आदालतफोरहा सरखारि मावथाय दंब्लाबो जेराव गोसोआरि गोहोफोर बाहायनाय जायो, थारथि, गोनांथि आरो थांखिनि सिमाफोरखौ फोरमायो बेबादि सोरखारि गोहोखौ बाहायनायखौ सामलायनाय। मावफुंगिरिनि सायाव एबा मोनसे खुंथायारि गोहोनि सायाव न्यायारि सामलायनायखौ लाखिनांगौ। बेबादि आयेनारि सामलायनायखौ गोनांथार महरै 704 सेश 'नजों आयेनारि थांखिजों गोरोबहोनाय जायो, बे बिथानि सायाव दि आयेन आफादआ माब्लाबाबो सानाखैमोनदि सरकारा मोनसे थि ओनसोलनि सायाव उदां सामलायथि थानांगौ। बिथाङा जोंनि बावैसोनि माखासे थांखिफोरखौ रोखा खालामो जाय
बिजिरसंगिरि सुबुरुननि बायदिब्ला, बिजिरसंगिरिफोरनि गोसो खान्थियाव सोलायनाया बे दि बिजिरसालिनि थाथाइआ बे दि बिजिरसालिनि गोहो आरो बेनि गोसारथिखौ सामलायगोन, जेरै सरकारि गोहो, नाथाय बेखौ बाहायनायनि आदबखौ नङा। बेनि उनाव सामलायनायनि थाखो एबा मानथाखोखौ बाहायनांगोन, बेयो आयदाफोरनि रोखोमनि सायाव सोनारो। बिथाङा जुक्ति होयो दि बिजिरसालिनि गोसोआरि गोहोखौ बाहायनाय नंगुबै बिथाफोरखौ नायसंनो गावसिनि गोहोखौ गोख्रों खालामनो गोसो जानायखौ बांहोयो। बुंनाय जायो दि बिजिरसालिनि थिरांथाखौ आइनजों गोरोबै जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै एबा आयेननि खान्थिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायना लानाय जायो। बेनि उनाव बे थाथायनि आखुथाइ आरो थांखिया ओनसोलनि गोहोखौ थि खालामनो थाखाय गनायजानांगौमोन। बेखौ बिथोन होनाय जायो दि जुदि बिजिरनायनि मोनसे रिटा मोननो हायो अब्ला बेखौ बिथोन होनाय जायो।
सोमोन्दो गैयै सान्नाय एबा गोरोनथि गैयै थांखिफोरनि थाखाय एबा गोहोनि गुबुन बाहायनायनि थाखाय सोरखारा सौहैनाय। बे बिथानि सायाव, बिथाङा मानिया दि गोजौ बिजिरसालिनिहा संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव मोनसे खाजोना मण्डलनि गाहाय मावख' नि थावनिनि थाखाय रायजो सोरखारा हगारनाय बिथोनफोराव हेंथा होनो जेबो ओनसोल गैया। थारै, बाथ्रा दानथेलायनाया बेनो दि रायजो सोरखारा बानायनाय बिथोनफोरा मोनसे आयेनारि गोहो दङ 'मानोना बेबादि खुंथायारि बिथोनफोर एबा कालेक्टरफोरनो बिथोनफोर हगारनायनि गोहोआ आयेननि राहाफोरजोंनो होजायो। गुबुन राहा महरै, बिथाङा बुङो दि मोनसे आयेनारि नङि नेम, आयेन एबा बिथोनफोरखौ मावख' आरिजों सोलायनो हागौ, जाय बेखौ जेबो नेमखानथि गैयालासे बानायदोंमोन आरो बेखौ सरासनस्रायै मोनसे आयेन बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायजानो हाया, अब्लाबो बेनि बाहायजायैजों दुखु मोननाय हानजाया संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव सुग्लाय मोननो हागौ, जेराव आयेनारि नङि खान्थि एबा फिथाय मानिनाय नङा।
सरासनस्रा नङि एबा समान नङि आखुथाय एबा फारागथि गैयैयाव, जर 'खायै जेराव बेबादि आयेनारि नङि खान्थि एबा बायदि बायदि बानायनाया दफा 12 नि सिङाव' रायजो 'नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। गुबै बाथ्रा महरै, बाथ्रा दान्थेलायनाया बे दि पेडफील्ड बनाम आबाद, ना फिनाय आरो जाग्रा आदार मन्थ्रि, आव हाउस अफ लर्डसनि गुदि थिरांथाआव थि खालामनाय खान्थि, दि अदालते मन्थ्रिजों आयेनारि गोहो बाहायनायखौ सामलायगोन, दासिमबो सरकारा गोसोआरि गोहो बाहायनायनि सायाव सोलियो। दा सरासनस्रा नोजोरआ बिजिरसालिनि थाखाय बेखौ गोनांथि होयोदि सरकारा गावनि मावथायनि थाखाय गनायजाथाव जाहोनफोर दिहुननांगोन, जेराव 705 न्यायबिगियानारि सैथोआ गावआरि महर होजादों। बिथाङा लर्ड डेनिं एम
आर
नि नोजोरफोरखौ लेकेर एयरवेज लिमिटेड बनाम फालांगि बिफान, 705 आव नोजोर होदोंमोन।
बेबादि जेबो राहा खालामाखै, जेरै दावहानि उदांश्री (रायजोखौ रैखा खालामनो थाखाय सम्पथि दाबि खालामनाय), एबा गोरोबथिनि उदांश्री (गुबुन हादोरनि गोहोफोरजों गोरोबनाय)। आयेना बैफोर थासारिफोराव मावख 'गिरिनि उदांश्रीनि थि बाहायनायाव हेंथा होआः नाथाय बे हाबानि सिमाफोरखौ रोखा खालामनानै सिमा थि खालामनो हायोः आरो जुदि उदांश्रीखौ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिजों बाहायनाय जायो अब्ला बियो हेंथा होनो हायो। बेयो जोंनि संबिज' ननि मोनसे गुदि खान्थि। बेखौ नायनानै दि उदांश्रीया राइजोआरि मोजांनि थाखाय बाहायजानाय मोनसे उदांश्री गोहो, बेनि बाहायथिखौ बिजिरसालिनि गेजेरजों जायखिजाया गुबुन उदांश्री गोहो बायदि नायसंनो हायो, जाय मावफुंगिरियाव सोनारो। जोंनि जारिमिनाव गोबां खेब मावख 'गिरिफोरा दाबि खालामदों दि उदांश्री दाराजों होनाय उदांश्रीआ रोखा नङा, जेरै बिसोर दाबि खालामदों दि बिसोर उदांश्री एबा नेमखान्थिजों दाबि खालामजादों। "
आरो जाग्रा आदार, आरो सोलोंथाय आरो बिगियाननि थाखाय रायजो मावख 'गिरि आरो टेमसाइड मेत्र' पलिटान बर 'काउनसिला, जेराव हाउस अफ लर्डसआ दिन्थिदों दि जेब्ला आयेन दारै मावफुंगिरिनो गोसोआरि गोहो होनाय जायो, अब्ला कर्टफोरा बैफोर गोहोफोरखौ बाहायनायखौ नायग्रोमनो हायो दि बेफोरखौ मोजाङै बाहायनाय जायो, आरो हरखाब एबा गोरोनथिजों नङा। "सिगांनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बुजिनो थाखाय, थाफानाय सोंथिफोरजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां आयेनारि राहाफोरखौ मुंख' नो गोनां जायो। दफा 3 नि दालाय दफा (1), जेरै फोसाबनाय, बेफोर बाथ्राफोराव दङः" 3 (1) सरकारा सम-सम फोसावनायजों, खाजोना खुंथायनि थांखिफोरनि थाखाय, रायजोखौ बेबादि सिमाजों बेबादि जिल्लाफोराव बोखावनो हायो जाय बेयाव थि खालाम जायो; आरो मोनफ्रोमबो जिल्लायाव बेबादि 706 खाजोना खोन्दोफोर थायो आरो मोनफ्रोमबो खाजोना खोन्दोआव बेबादि मण्डलफोर आरो गामिफोर थायो, जेरै बे समफारिनिफ्राय फोसावनाय जायो।
बेनि गेजेरजों ओरैबायदि राहा खालामनाय जायो दि सोरकारा सम-सम फोसावनाय गेजेरजों ओनसोलनि साबसिन खुंथाय आरो जौगाथायनि थाखाय मोनसे गोदान जिल्ला, खाजोना खोन्दो एबा मन्डाल बानायनो हायो एबा बेनि मुंखौ बारायनो एबा बाङाइ खालामनो एबा सोलायनो हायो। दालाय खोन्दोआ (4) ओनसोलनि साबसिन खुंथाय आरो जौगानायनि थाखाय खाजोना बर्डखौ गोहो होयो आरो फोसावनाय, हानजा एबा जथायजों थि खालामनाय नेमफोरनि सिङाव जायखिजाया मोन्नै एबा बांसिन खाजोना गामि एबा बेनि बाहागोफोरखौ फोसावनाय जायो जाहाथे मोनसेल 'गोदान खाजोना गामि बानायनो हायो एबा जायखिजाया गामिखौ मोननै एबा बांसिन खाजोना गामियाव बोखावनो हायो, एबा जायखिजाया खाजोना गामिनि ओनसोलखौ बांहोनो एबा बाङाइ खालामनो हायो, एबा जायखिजाया खाजोना गामिनि सिमा एबा मुंखौ सोलायनो हायो। दालाय खोन्दोआ (5) बिथोन होयो दि खोन्दो, सरकार एबा खाजोना बर्डनि सिङाव जायखिजाया फोसावनाय सिगां बेबादि थांखिफोरखौ फोसावनाय जायो जेरै थि खालामनाय जायो।
जि जिल्ला, खाजोना खोन्दो, तालुक, फिरका एबा गामिनि सिङाव थाग्रा सुबुंनिफ्राय हेंथा एबा सुबुरुनफोर जाय बेयाव थि खालामनाय समफारिनि गेजेराव गोहोम गोग्लैनो हागौ, आरो मोन्नाय हेंथा एबा सुबुरुनफोरखौ गोसोयाव लानो हागोन। दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) आ आइन बानायो दि सरकारा फोसावनाय गेजेरजों बे आयेननि गासिबो एबा जायखिजाया थांखिफोरखौ मावनो थाखाय नेमफोर बानायनो हागौ। बेबादि बानायनाय नेमफोरखौ रायजो आयेन आफादनि मोनफ्रोमबो सदननि सिगाङाव दोननाय जागोन, बायदि बायदि। आयेननि दफा 4 नि दालाय खोन्दो (1) जों होनाय गोहोफोरखौ बाहायना, रायजो सोरखारा अन्ध्र प्रदेश जिल्ला (दानाय) नेमफोर, 1984 बानायदों। दफा 2 (iv) आव बुंजानाय 'मण्डल' सोदोबनि ओंथिया जिल्लानि मोनसे बाहागो, जाय खाजोना बिफाननि बिबान सिङाव दङ।
आर
2 (vi) आव 'गामि' सोदोबनि ओंथिया मोनसे थाग्रा जायगाफोर आरो बिसोरनि बिगोमाफोरनि हाफोरजों लोगोसे मोनसे गामि एबा गामि एबा गामि आरो गंसे गामि (माजरा)। नेम 3 आ जिल्लाफोर बायदि बायदि दानायाव बिजिरनो थाखाय आयदाफोरखौ थि खालामो। नेम 4 आरो 5 आ मावख 'आरि गेजेटआव गिबि आरो जोबथा फोसावथाइ फोसावनायनि राहा होयो। नेम 3 आ जेराव गुदि बाथ्राफोर दंः 707' 3 (1) जेराव आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) नि सिङाव सरकारा जायखिजाया हाबाफारि लानो थांखि लायो, जेराव सरकारा खाजोना आरो गुबुन गोहोम खोख्लैजानाय ओनसोलफोरनि सोमोन्दै जारिमिनाव थांखि लायो (i) जारिमिनाव खाजोना।
खुगा आफाद, भुमखौराङारि खाथि-खाला, सरासनस्रा गोसो थानाय आरो जेंनाफोर, हारिमुआरि आरो सोलोंथायारि गोनांथिफोर, दाथायारि खाबुफोर आरो ओनसोलफोरनि रांखान्थियारि दावगानाय; (iii) सोमोन्दो गोनां ओनसोल एबा ओनसोलफोरनि जौगानाय, बैफोर ओनसोलफोरनि सोमोनदोआव सरकारजों लाजानाय एबा सानजानाय गुबुन-गुबुन जौगाथायफोर आरो मोजांसिन बिथांखिफोरखौ नोजोर होनानै; (iv) खुंथायारि खाबु आरो साबसिन खुंथाय; आरो (v) रांखान्थिनि मोजांमोननायफोर। "" 3 (3) आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) एबा दालाय दफा (2) सोमोनदो गोनां आयदाफोराव सोमोन्दो गोनां कालेक्टरा गावनि नोजोरजों फोरमायथिखौ सरकारनि बिजिरसंनायनि रेबगान्थिजों लोगोसे दैथायहरगोन। बेबादि बिजिरसंनायनि उनाव सरकारा बेबादि थिरांथा लायोब्ला, आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव मोनसे गुदि फोसावथाइ, जाय ओनसोलाव थाग्रा सुबुंफोरनि थांखिफोरनि सायाव हेंथाफोर एबा बोसोनफोर लेंहरगोन, जाय गोहोम गोग्लैनो हागौ।
एडि
"आर
4 नि साब आर
(1) आ आर
3 नि साब आर
आर
(3) आरो (4) आव मुंख 'नाय गुदि फोसावथाइ फोसावनायनि आदबखौ जगायो। फोसावथाइया नेमफोराव सोफादेरनाय फर्म I आव थानांगौ। आर
4 (2) आ बिथोन होयो दि थांखिजों गोहोम खोख्लैजानाय जायखिजाया सुबुंआ साब आर
(1) आव मुंख' नाय फोसावथाइ फोसावनायनि अक्ट 'निफ्राय थामजि साननि गेजेराव गावनि हेंथा एबा सुबुरुनखौ 708 खाजोना बिफानजों सोमोन्दो गोनां जिल्लानि कालेक्टरनि गेजेरजों सरकारनि सेक्रेटारिनो फोरमायनो हायो, जाय बेखौ सरकारनो गावनि बिबुंथिजों दैथाय हरगोन, बायदि बायदि। आर
5 आ बिथोन होयो दि सरकारा आर
4 आव मुंख' नाय बोसोनफोर एबा हेंथाफोरखौ नोजोर होनानै गिबि फोसावथाइखौ रोखा खालामगोन एबा बेबादि फोसाबनाय/फोसाबनायजों बेखौ जारि खालामगोन जाय गोनां जानो हागौ आरो गेजेटनि दफा II आव गिबि फोसावथाइ हरगोन।
o गासिबो सोमोनदो गोनां दि सोमोन्दो गोनां ओनसोलनि साबसिन खुंथाय आरो जौगाथायनि मोजांनि थाखाय सोरखारा मोनसे गोदान जिल्ला/खाजोना खोन्दो/मन्ड 'ल बानायनो थांखि लादोंमोन, जेरै बेनि समफारियाव थि खालामनाय जादोंमोन। गासिबो हेंथा आरो सुबुरुनफोरखौ बै कालेक्टरनो लिंहरनांगौ जायनि सिङाव ओनसोल एबा ओनसोलफोरा गोग्लैयो। रोखोमसेयै, फर्म नैथिया जोबथा फोसावथायनि महरखौ बिथोन होयो दि रायजो सोरखारा बेनि सायाव मोन्नाय हेंथा आरो सुबुरुनफोरखौ नोजोर होनानै, बेखौ फोसावनायाव खुसि जायो दि (अक्ट') निफ्राय रायजोआ सेथि समफारियाव थि खालामनाय जिल्ला/खाजोना खोन्दो/मन्ड 'लखौ लाफागोन। खाजोना मन्ड' लफोर दानाय एबा मन्ड 'ल गाहाय मावख' नि थाथायनि थाखाय खुंथायारि खान्थिफोर दानाय जेबो आयेनारि राहाफोर गैया। 25 जुलाइ, 1985 मायथाइयाव रायजो सोरखारा मन्ड 'लफोर दानायनि सायाव मोनसे गुफुर बिलाइ फोसावदोंमोन। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि गेजेर नोगोरारि खाजोना मन्ड' लफोरखौ मोजाङै सरजाबनाय जागोन।
गामि ओनसोलफोर जाय गामियारि ओनसोलफोरखौल 'खोबोमोन बिनि उलथा गामियारि ओनसोलफोर महरै। गामियारि मन्डलनि बेलायाव 35,000 निफ्राय 55,000 सिम सुबुं अनजिमानि थाखाय मोनसे खाजोना मन्डलनि सिमा थि खालामनाय जागोन आरो ओनसोलफोर आरो सुबुं अनजिमायाव थानाय तालुकफोरनि थाम बाहागोनि सेनिफ्राय ब्रै बाहागोनि से बाहागोसिम खोबनायनि आसा खालामनाय जादोंमोन। जेब्ला नोगोरमाया मोनसे खाजोना मन्डलनि ओनसोलनि सिङाव फैयो, अब्ला नोगोरारि सुबुं अनजिमाया दाजाबदेरनाय जागोन। गामियारि मन्डलनि जागायनाया बै समनि मोनबा थाखो बिखान्थिखौ सोलायनानै ब्रै थाखो बिखान्थिनि जागायनायनि फिथाय जागोन। खुंथायनि थाखोफोरनि थाखोफोराव बेबादि खमायनाया सोरखारा सानदोंमोन दि सरकारनि खान्थिफोर आरो हाबाफारिफोरखौ मोजाङै मावफुंनायाव बांसिन साबजाथाव जागोन। बांसिन मिरुआरि खालामनाया सुबुंफोरनि बांसिन गोख्रों बाहागोलानायखौ दैदेनगोन, गुबैयै रांखान्थियारि जौगाथायनि हाबाफारिफोरखौ मावफुंनायाव। मोनफ्रोमबो मन्डलनि खाजोना बिखान्थिनि बायदिब्ला, सासे खाजोना मावख' गिरिनि गाहायनि बिबाङाव खाजोना मावख 'गिरिनि थाखोआ सानजायो।
इलदार एबा सासे लेङाइ ताहसिलदार आरो बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि सरकारनि थांखिया बेबादि खाजोना मावख 'गिरिफोरनाव गासिबो गोहोफोर जाय अब्लासिम ताहसिलदार आरो तालुक मेजिस्ट्रेटजों बाहायजादोंमोन। गुफुर बिलाइयाव सेथि एपेनदिक्सआ खाजोना मन्डेलफोर गायसन्नायनि थाखाय खान्थिफोर बानायदोंमोन आरो 709 मन्डलनि गाहाय मावख' फोरनि थाथायनि थाखाय गुवार लामा दिन्थिफुंदोंमोन। बेनि मथै कालेक्टरफोरखौ बिथोनफोरजों गोरोबनानै खाजोना मन्डेलफोर आरो मन्डलनि गाहाय मावख 'फोरनि थाथायनि थाखाय गावसोरनि थांखिफोरखौ दैथायहरनो बुंनाय जादोंमोन। थांखिफोरखौ आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव मोनसे गुदि फोसावथाइ फोसावनायजों आरजाथावै फोसावजानांगौमोन आरो बेबादि मोन्नाय हेंथाफोर आरो बोसोनफोरखौ बिजिरनायनि उनाव सरकारा जोबथा फोसावथाइखौ फोसावो। मन्डलनि गाहाय मावख' फोरनि थाथायनि थाखाय गुवार लामा दिन्थिफोरा गाहायाव होनाय खान्थि बायदियैः (3), सरासनस्रा गाहाय मावख 'फोर, समिति, मन्डलनि गाहाय मावख' फोर।
हारसिङारि आफादफोर आरो निगमफोरखौ खाजोना मन्डलनि गाहाय मावख 'फोर महरै लाखिना दोननाय जागोन; जर' खा जाहोनफोरनि थाखाय जायखिजाया एंगारनायखौ लिंहरनाय जायोब्ला गुवारै जाहोनफोर होनांगौ जागोन। (4) खाजोना मन्डेलफोर जायनि गाहाय मावख 'फोरा आथिखालनि तालुक गाहाय मावख' फोर/समिति गाहाय मावख 'फोर/नोगोरमाफोर/निगमफोर जागोन, सरासनस्रायै गोबां गोनां दाथायारि खाबुफोर सिगांनिफ्रायनो दं। बिनिखाय नसुंयारि गामिफोरनिफ्राय गोबां सुबुंफोरा सोरखारि/सोरखारि नङि मोन्नैबो फालांगिनि थाखाय बेफोर गाहाय मावख' फोरसिम दावबायहैगोन। खाजोना मन्डेलफोरनि बेलायाव जर 'खायै नोगोर निगम ओनसोलफोरनि सिङाव थानाय, बिसोरनि गोनांथिफोरखौ बिसोरनि गोनांथिफोर बायदियै दानाय जागोन। नोगोर मिरुफोराव थानाय मन्डलनि गाहाय मावख' फोर जाय नोगोरमाफोर नङा नाथाय 15,000 एबा बेनि बांसिन सुबुं अनजिमा थानाय एबा मन्डलनि गासै सुबुं अनजिमाया सुबुं अनजिमा रोजोबथिखौ नोजोर होआलाबानो 55,000 जागोन। (6) गामियारि ओनसोलफोराव खाजोना गाहाय मावख 'फोरखौ सायख' नायाव, जों
गाहायनि खाबुफोर मोन्नो हानाय आरो जायगानि इयुननि जौगानायखौ नोजोर होनो हायो। (i) बेंकिं खाबु; (ii) रेलवे स्टेशन एबा बास स्टेन्ड; (iii) पि
एइस
सि
एबा साब सेन्टार एबा जायखिजाया दिस्पेन्सारि/इन्डियान मेडिसिन; 710 (iv) वेटरनरी दिस्पेन्सारि; (v) पुलिस स्टेशन; (vi) पस्ट अफिस/टेलीफन एक्सचेंज; (vii) गोजौ फरायसालि। (viii) मार्केट यार्ड/आबादारि गुदाम; (ix) सिगाङावनो मोनसे फिरका गाहाय मावख '; (x) मावख' नि थाग्रा जायगा, मावख 'गिरिफोरनि थाग्रा खथा बायदि जायखिजाया जुनिया रोंग' थिफोर। गोजौनि आखुथायफोरनि गेजेराव मोनसे एबा बांसिन थानाय आरो मन्डलनि थाखाय थांखि लाजानाय गामिफोरनि बांसिनसिम सौहैनो हानाय मिरुखौ सरासनस्रा गाहाय मावख 'महरै सायख' नो नांगौ। जायखिजाया मन्डलाव मोनसे समान खाबु थानाय मिरु/अरायथा नङै खाबु दंब्ला सायख 'जानाय मावख' नि न 'फोरखौ दान होनो हायो।
मन्डलाव गामिफोरखौ सोफादेरनो थाखाय, गाहाय बिबाङा बे जागोनदि मन्डलनि गाहाय मावख 'आ गासैबो गामिफोरनि थाखाय बांसिन मोनथावना। "बिथोनफोरनिफ्राय बेयो रोखा दि मोनसे खाजोना मण्डलनि गाहाय मावख' नि थावनिया मार्किंनि मोनसे खान्थिनि सायाव बिथा खालामनाय, गाहाय बिबाङा 'मोनथावना' थामहिनबा थानाय जायगाया खाजोना मण्डलनि गासिबो गामिफोरनि थाखाय मोनथावना जानांगौ। गामियारि ओनसोलफोराव खाजोना मन्डलनि गाहाय मावख 'खौ सायख' नायाव, माखासे खाबुफोर मोन्नो हानाय आरो लामाफोरनि इयुननि जौगानायखौ नोजोर होनांगौ, जेरै बिथोनफोरनि दफा 6 नि आइटेम (i) निफ्राय (x) आव थि खालामनाय। मोनसे मिरु एबा मोनसे जायगा जेराव बेबादि मोनसे एबा बांसिन आखुथायफोर थायो आरो मन्डलनि थाखाय थांखि लाजानाय बांसिन गामिफोरनि थाखाय जायखिजाया गुबुन जायगानि रुजुनायाव मन्डलनि गाहाय मावख 'नि थाखाय सायख' जानाय जायो।
मावख 'नि न' फोरनि थाखाय हा दान होनो आरो अरायथा नङि मावख 'नि थाग्रा थावनिखौ सायख' नाय जादोंमोन। बेनिखाय मन्डलनि गाहाय मावख 'नि थावनि 711आ मार्किं खान्थिनि सायाव बिथा खालामनायमोन। बाहागोफोरनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ गावसोरनि नांलाय-मोनलायखौ मदद होनो थाखाय मोनफ्रोम जाथायनि खारिथिखौ मोजाङै नोजोर होदों, जेरै, बबेबा मोनसे थि जायगायाव सरकारा मन्डलनि गाहाय मावख' नि थावनिया बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन ना नङामोन। जों बेखौ जोबोद गोब्राब मोनो दि मन्डलनि गाहाय मावख 'नि थावनिजों सोमोन्दो थानाय माखासे मामलायाव गोजौ बिजिरसालिनि हेंथाखौ हमथाना लाखिनो आरो हेंथा फोसावथाइखौ नेवसिगारो मानोना सरकारा बै मोनसे जायगायाव बिथोनफोरखौ सिफायदोंमोन एबा गुबुन मोनसेआ बांसिन मिरुआरि थावनिमोन एबा गुबुन जायगायाव बै जायगाया सरासनस्रा राइजोआरि सुबिदाखौ बांहोदोंमोन एबा गाहाय मावख' खौ मोनसे थि जायगायाव थि खालामजानांगौमोन।
हेंथा हानजाजों सोमोन्दो थानाय आयेन आफादनि सासे गोहोम गोनां सोद्रोमाहा थानदैनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय बियो बेनि मुलाम्फाखौ मोननो फेलें जादोंमोन। आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव जोबथा फोसावथाइ जारि खालामनानै सोरखारा गाहाय मावख 'नि थावनिया केबिनेट दालाय आफादजों सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै सोमोन्दो गोनां कालेक्टरफोर आरो गामि पञ्चाय़त आरो सरासनस्रा सुबुंफोरनि बायदि जायगायारि मावख' आरिफोरनिफ्राय मोन्नाय हेंथाफोर आरो सुबुरुनफोरखौ बिजिरनायनि सायावमोन। बिथोनफोरनि जायखिजाया सिफायनाया न्यायगोनांमोन होन्ना सान्नायब्लाबो, गोजौ अदालते मोनसे थि मामलायाव हेंथा फोसावथाइखौ फोजोबदोंमोन आरो सरकारखौ सोंनायखौ बिजिरनो बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय जेबो वारन्ट गैयामोन आरो मोनसे थि जायगायाव मण्डल गाहाय मावख 'खौ सोलायहोनो बिथोन होदोंमोन। गुवारै रायलायदोंमोन, रायजो सोरखारा बाथ्रा दानथेलायदोंमोन।
जुदि संबिज 'ननि दफा 226 नि सिङाव जुनिया थासारिफोर गैयाब्ला खुंथायारि नेमफोर, नेमखान्थिफोर एबा बिथोनफोरखौ मावखांहोनो थाखाय मोन्नो हाया, जायहा जेबो आयेनारि गोहो गैया। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि जेबो आयेनारि गोहो गैयालासे बिफानारि नेमफोर एबा बिथोनफोरखौ मावखांहोनो थाखाय मान्दामसआ झूथा नङा, जाय बिनायगिरिनि फारसे जेबो आयेनारि मोन्थाइखौ जोनोम होआ। बे आयदा सायाव आयेनखौ दुर्गा दास बासुनि खुंथायारि आयेन, नैथि खोन्दोआव सुंद' महरै बुंनाय जादों। पृष्ठा 144 आवः "खुंथायारि बिथोनफोर, नेमफोर एबा नेमफोर, जायहा जेबो आयेनारि गोहो गैया, आयेननि बिजिरसालिनि सिङाव बाहायजाथाव नङा। बेबादि बिथोनफोरखौ सिफायनायनि थाखाय राइजोआरि मावख 'गिरिखौ रायजोआ दायगोनां खालामनो हागौ आरो बिथांनि बेरेखायै बिथोनारि मावआगान 712 लानो हागौ, सुबुंफोरनि सासे सोद्रोमा जाय बेबादि फोसाबनायनि बिथोनफोरखौ सिफायनायजों दुखु मोनो, बियो बिजिरसालिनि जेबो जाहोन लानो हाया, जायहा जेबो आयेनारि गोहो गैया, बेनिखायनो बिसोरनो होनाय जेबो आयेनारि आफाद जानो हाया।
लिरबिदां 226 नि सिङाव लिरबिदांफोरजोंबो बिथोन होजादों। "सोलोंसा लिरगिरिआ बबेखानि थि महरै दफा 145 आव नोजोर होयोः" जुदिबो मोनसे आयेनारि नङि नेम, आयेनारि बिथोन एबा बिथोनआ बेखौ बानायग्रा मावख 'आरिजों सोलायजानो हागौ, जेबो नेमखानथि गैयालासे आरो बेखौ सरासनस्रायै मोनसे आयेन बिजिरसालिनि गेजेरजों बाहायजानो हाया, अब्लाबो बेनि बाहायजायैजों दुखु मोननाय हानजाया आयेननि दफा 226 नि सिङाव सुग्लाय मोननो हागौ, जेराव आयेनारि नङि नेम एबा हुदाखौ मानिया एबा मोजां आखु एबा फारागथि गैयाब्ला फिथाय जागोन, गुबैयै जेराव बेबादि आयेनारि नङि नेम बानायग्रा मावख' आरिआ दफा 12 नि सिङाव 'रायजो' नि बुंफुरलुनि सिङाव फैयो। "जि
जे
फर्नान्डिजनि मामलायाव, गाहाय टेन्डारखौ जमा खालामनाय बिनायगिरिआ गाहाय इन्जीनियारनि मावआगानखौ गासिबो टेन्डारफोरखौ लिंहरनायाव गाग्लोबदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि गोजौ टेन्डाराबो बयनिख्रुइ बाङाइसिनमोन।
गाहायसिननिख्रुइबो गाहायसिन, गाहाय इन्जीनियारआ तेकनिकेल साब कमिटिनाव मोनसे रिप 'र्ट खालामो, जाय गाहाय दै जगायनाय बिथांखिफोर सामलाय ब' र्डनो गावनि गनायथि होयो, जोबथा मावख 'गिरि, जाय बे रोखोमै होनाय टेन्डारखौ नाजावो। गोजौ अदालते रिट पिटिसनखौ नेवसिगारनानै बुङो दि पाब्लिक वर्कस डिपार्टमेन्ट क' डआव थानाय टेन्डारनि सर्तफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै आरो आरोबाव ओरैबायदि जेबो फारागथि गैया जाय आर्टिकेल 14 नि बाहायनायखौ गोसो बोहोयो। बे कर्टनि सिगाङाव जाय सोंनायनि थाखाय गोग्लैदोंमोन बे क 'डआव आयेनारि नेमफोर दं ना गैया। क' डआव थानाय बुंजानाय नेमफोरा जायखिजाया आयेनारि आइन एबा संबिज 'नजों बानाय जानाय नङामोन। क' र्टनि थाखाय रायज्लायना चीफ जस्टिस वांचूआ बुंदों दि आर्टिकेल 162 नि सिङाव रायजोनि मावफुं गोहोआ सोरखारा गावनि मावदांसाफोरनो माखासे थासारिफोराव माबोरै खामानि मावनो थाखाय खुंथायारि बिथोनफोर हगारनो हानाय गोहो होयो, नाथाय बे बायदि बिथोनफोरा बेबादि आयेनारि नेमफोरखौ सिफायनो हानाय नङा, जाय न्यायगोनांमोन।
आरोबाव बुंनाय जादोंमोन दि बेबादि खुंथायारि बिथोनफोरखौ मानियाबा आपिल खालामग्रा बायदि सुबुंखौ बिथोनफोरखौ सिफायनायनि सायाव जेबो रैखाखालामनायनि थाखाय बिजिरसालिनि खाथियाव फैनायनि जेबो मोन्थाइ होआमोन। थारै बेनो बेनि थाथाय। बिथोनफोर 713 आ रायजो सोरखारा कालेक्टरफोरनो जारि खालामनाय बिथोनफोरनि आखुआवल 'दं, जाय गुफुर बिलाइनि एपेंडिक्स-1 आव होनाय गुवार बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै खाजोना मन्डलनि दाथायनि थाखाय एबा बेनि गाहाय मावख' नि थावनिनि थाखाय गावसोरनि थांखिफोरखौ बानायनायनि आदबखौ नेमखानथि खालामो। बेखौ बुंथारनांगौ दि बिथोनफोरा जेबो आयेनारि गोहो गैया आरो बेफोर मावख 'आरि गेजेटआवबो फोसावजायाखैमोन। बिथोनफोरा कालेक्टरफोरनि थाखाय खालि बिफानारि बिथोनफोरल' मोन। खाजोना मन्डलनि दाथायनि जोबथा थिरांथा एबा बेनि गाहाय मावख 'नि थावनिया सरकारनावमोन। बे जाहोनामोन दि सरकारा दफा 5 (3) नि दालाय फोसावथायनि सिङाव गिबि फोसावथाइखौ जारि खालामदोंमोन।
हेंथाफोर आरो सुबुरुनफोरखौ लिंहरनाय आइन। हेंथाफोर आरो सुबुरुनफोरखौ मावख 'गिरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख' आरि मावख 'आरि मावख'
बेफोरनि गेजेराव जायखि जाया मामलायाव सरकारा गावनोगावमोन एबा गोसोगुदुंमोन एबा मोजां फोथायथिजों सौहैाखैमोन एबा गोरोनथिगैयै सान्ना लानाय एबा बायजोआरि सान्ना लानायफोरजों गोहोम खोख्लैजानायमोन। बेबादि मोनसे मामलायाव, मोनसे खाजोना मन्डेल एबा बेनि गाहाय मावख 'नि थावनि फसंनायनि बिथिङाव सोरखारा गावनोगाव गनायथि होजानाय सान्दांथिखौ बाहायना सायख' नो गोनां जायो। बे थाखोआव श्री सीतारामैयानि बाथ्रा दान्थेलायनायफोरजों मोगा-मोगि जानो खाबुगोनां जागोनदि मन्डेल गाहाय मावख 'नि थावनिनि मामलायाव सरकारनि मावथाया राजखान्थियारि थांखिफोरनि थाखाय गोहोनि गाज्रि बाहायनायमोन आरो बेनिखायनो संबिज' ननि दफा 226 नि सिङाव गोजौ बिजिरसालिनि रिट न्यायबिधानजों गोरोबनायमोन। गियानगोनां बोसोनहोग्राफ्रा गुबैयै पेडफील्ड बनाम आबाद, ना फिनाय आरो गुबुन आयदाफोरनि मन्थ्रिनिफ्राय लानानै नोगोरारि सिबिथाइ आफादफोर आरो नोगोरारि सिबिथाइफोरनि आफादफोरसिम माखासे इंराजि थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन।
जेब्ला जों 'खालि सासन खालामग्राफोर 714 ताल फांसन' बुङो, बेखौ बुंनाय जायो, 'राजफोलेरारि उदांश्रीनिफ्राय मोननाय उदांश्री' नि बाहायनायनि अनगा जेबो नङा। गियान गोनां सुबुरुनआ बुङो दि लेकेर एयरवेज लिमिटेड बनाम फालांगि बिफानआव लर्ड डेनिंगनि बिजिरनायनि उननिफ्राय, उदांश्री गोहोनि सोमोनदोआव मावफुंआरि उदांश्रीनि सल 'बाथा दा गैया। गियान गोनां सुबुरुनआ बे थांखिनि थाखाय उदांश्री आरो आयेनारि गोहोफोरखौ समान खालामदोंमोन, बुंनायसै दि मोन्नैबो जाथायफोराव समान महरै कर्टफोरा उदांश्रीनि थि बाहायनायखौ नायफिननाय नङा नाथाय बांद्राय एबा गाज्रि बाहायनायखौ फोसाबनो थाखाय हेंथा होगोन। बिथांनि बायदिब्ला, इंलेन्डाव क्राउननि उदांश्री गोहोफोरा संबिज' ननि दफा 73 आरो 162 नि सिङाव जुथाइ आरो रायजोफोरनि उदांश्री हाबाफोरजों समान, जायनि सायाव जेबो जोबथा बिबुंथि फोरमायनायनिफ्राय गोजानाव थायो। गिबि नोजोरै, जोंनो ओरैबादि मोनोदि इउनियननि उदांश्री गोहोफोर आरो 73
जेराव जों बाथ्रा दान्थेलायनाय समाव मुंख 'जादोंमोन। मोनसे समाव, इंलेन्डआव दोरोङारि नोजोरआ बेमोन दि मावफुंगिरिया बेनि मावखान्थिखौ उदांश्री गोहो बाहायनायनि थाखाय होजानो गोनां नङामोन। प्रफेसार डी स्मिथआ गावनि गुदि खामानि' जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिभ एक्शन '4थि एडिनाव, पृष्ठा 285-287 आव आयेनखौ गावनि रावाव बुङो। कर्टफोरजों बानायजानाय सोमोन्दो गोनां प्रिन्सिपलफोरखौ गुवारै गाहायाव होनाय बायदि सुंद' खालामनो हागौ। जाय गोहोआव मोनसे सान्दांथिया आखाय होजायो बेखौ बे सान्दांथिखौ बाहायनो थाखाय नारसिननो हायो, नाथाय बेखौ जायखिजाया थि रोखोमै बाहायनो नाङा। सरासनस्रायै, मोनसे सान्दांथिया बै गोहोजोंल 'बाहायजानांगौ जेराव बियो बिबान होजादों। बै गोहोआ गावनि सिगाङाव थानाय बाथ्राखौ थारै नोजोर होनांगौः बियो गुबुन आफादनि बिथोननि सिङाव खामानि मावनो नाङा एबा सासे सुबुंनि सान्दांथिखौ बाहायना गावनोगाव लोरबां खालामनो नाङा।
जायखौ बियो मावनो गनायथि होजायाखै बेखौ खालाम। बियो मोजां फोथायनायजों खामानि मावनो नांगौ, गासिबो सोमोनदो गोनां सान्दांथिफोरखौ नोजोर होनांगौ आरो सोमोनदो गैयै सान्दांथिफोरजों गोहोम खोख्लैजानो नाङा, लिरबिदां एबा आयेननि थुलुंगाजों गुबुन थांखिफोरखौ दावगाहोनो नाजा नाङा जाय बिखौ खामानि मावनो गोहो होयो, आरो गोसोआरि एबा गोसोआरि महरै खामानि मावनो नाङा। आरो जेराव मोनसे बिजिरनाया खालामजानांगौ दि माखासे नंगुबै बाथ्राफोर दं बेफोर सैथोफोरनि सोमोनदै गोरोन्थि साननायनि बिथायाव मोनसे सान्दांथिखौ थारै बाहायनो हायो। बेफोर गोबां नेमखानथिफोरखौ सुबिदायै मोननै गाहाय थाखोफोराव ज 'खालामनो हायोः (i) सान्दांथि बाहायनो फेलें जानाय, आरो (ii) सान्दांथि गोहोनि बांद्राय एबा गाज्रि बाहायनाय। मोन्नै थाखोफोरा, बबेखानि, गावजों गाव आलादा नङा। बेनिखायनो, सान्दांथिया गोरोनथिगैयै जेथोगोनां जानो हागौ मानोना सान्दांथिगैयै सान्दांथिफोरखौ सान्ना लानाय जादों; आरो जेराव मोनसे बिथोनगिरिया गावनि सान्दांथिखौ गुबुन मोनसे आफादनो आखाय होयो।
मावख 'आरि आफादफोर आरो आरोबाव बुङोः "जों सिगाङावनो नोजोर होदों दि बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां बिसिबां
एम
बिसोर थि खालामनो हायो दि उदांश्री गोहोआ दं ना गैया, बेनि अरथाइया मा, बेखौ आरजाथाव महराव बाहायनाय जादों ना जायाखै आरो आइनजों बेखौ बेसेबां गोजानसिम बोखारनाय जादों; बिसोर सरासनस्रायै गोहोखौ बाहायनायनि थाखाय बिथाफोरनि आरजाथावथि एबा थोजासेथिखौ आनजाद नायनो थाखाय थियारि जायाखै, एबा गोहोखौ बाहायनायनि सिगां फालिबोनाय मावखान्थिनि समानथि, आरो बिसोर गाज्रि फोथायनायखौ क्राउननो दाय होनो हानाय नङा। "इंलेन्डआव गोहोनि गिलिरथिया उदांश्री गोहोफोरनि बाहायनायनि न्यायारि नायसंनायनि थाखाय गुसेब बिथाफोरल 'हेफाजाब होयोब्लाबो, बे नोजोरथिनि थाखाय हेफाजाबनि गासै आंखाल गैया दि माखासे थासारिफोराव क' र्टआ एसे गुवार नायसंनायनि मानथाखोफोर बाहायनो हागौ। नायः दे स्मिथनि जुडिसियेल रिभिउ अफ एडमिनिस्ट्रेटिभ एक्शन, 4थि एडिशन, पृ
285,287; एच
डब्ल्यू
आर
नि 5थि एडिशन, वेड, 350थि एडिशन, एफ
ए
एल
ए
r, p
105; आरो D
C
M
यार्डलीनि 716 प्रिन्सिपल्स अफ एडमिनिस्ट्रेटिभ ल, 2nd एडिशन
65 67
बावैसो बोसोरफोराव, इंलेन्डआव आयेननि शासननि सानखांथिया मोनसे गुदि सोलायनायजों मोगा-मोगि जागासिनो दं। न्यायारि बिजिरनायनि दानि दोरोंआ न्यायारि बिजिरसंनायनिफ्राय उदांश्री गोहोफोरनि उदांश्रीनि बुंफुरलुखौ हेंथाहोनाय जेराव खालि सोरखारि हाबाफोरा थोंजों राजफोलेरारि उदांश्रीनि सायाव सोनारो, जेरै मोनसे रादाइखौ फोजोबनो नांगौ एबा मोनसे थि आदबाव थिसनजानाय हाथियार रौनियाफोर एबा संसदखौ सानसे खालि गुबुन सानाव सिफायनाय, बायदि बायदि। थांनाय माखासे बोसोरफोरनि समाव जानाय न्यायारि बुंफुरलुनि लामायाव सोलायनायखौ लेकेर एयरवेजनि मामलायाव लर्ड डेनिंगनि नाजानायफोरनि थाखाय गनायनाय जायो। नाजानायआ पेडफील्डनि खान्थियाव दोनजानाय उदांश्रीफोरखौ बिजिरसंनाय आरो आयेनारि उदांश्रीनि थांखिफोरनि थाखाय उदांश्री गोहोफोर, खालि उदांश्री आरो बिजिरसंनायनि आयदाफोर, न्यायारि उदांश्रीनि उदांश्रीफोर।
न्यायबिगियानारि गनायथिनि आथिखालनि दोरोंआ न्यायबिगियानारि बिजिरसंनायनिफ्राय होबथानायनि बुंफुरलुखौ बै थाखोनि केसफोरसिम सिमागोनां खालामनाय, जाय रौनियाफोरखौ थिसननाय, हादोरगेजेरारि गोरोबथिफोराव हाबफैनाय, बायदि बायदिजों सोमोन्दो गोनां। बेफोर बावैसोनि केसफोरनि माखासे जुनिया आखुथायफोरा नंगुबै बिथाफोरखौ नायसंनो गावसोरनि गोहोखौ गोख्रों खालामनो कर्टफोरनि गोसो जानायखौ दिन्थियो, जायनि सायाव गोसोआरि गोहोफोरखौ बाहायनाय जादों। पेडफील्डनि मामलायाव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाआ खुंथायारि आयेननि बे ओनसोलाव न्यायबिगियानारि मावसोमनायनि आथिखालनि मुगायाव मोनसे गोनां नेरसोन। मनथ्रिआ मोनसे कमिति थिसन्नो नेवसिगारदोंमोन, मानोना बिथाङा आयेनारि महरै जेब्ला मोजां सानोमोन, गाइखेर हाथाय ब 'र्डनि सोद्रोमाफोरजों खालाम जानाय आर' जलाइफोरखौ नायसंनो थाखाय गोहो होजादोंमोन दि बर्डनि गोबांसिन बाहागोआ गाइखेरनि बेसेनफोरखौ बेबादि रोखोमै थि खालामदोंमोन जाय अभियोग खालामग्राफोरनि थाखाय नांथावैमोन। मनथ्रिनि 'रायलायग्राफोर' नि आर 'जखौ नेवसिगारनायनि जाहोना राजखानथियारि महरै लाजानायमोन।
कमितिनि सुबुरुनफोरखौ बाहायनाङा होनना थिरांथा लादोंमोन। हाउस अफ लर्डसआ मानिदोंमोन दि मनथ्रिनि सान्नाया हेंथा गैयै नङामोन आरो बिथाङा नेवसिगारनायनि थाखाय जाय जाहोनफोर होदोंमोन, बियो दिन्थियो दि बिथाङा आयेनारि महरै गोनांथि गैयै जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै आरो आयेननि खान्थिखौ गाज्रि खालामनो थाखाय गावनि गोहोखौ बाहायना गोहो गैयै खामानि मावदोंमोन। बे नोजोरखौ मोनब्रै ल लर्डसफोराबो फोरमायदोंमोन दि मनथ्रिआ गावनि थिरांथा लानायनि जेबो जाहोन गैयाब्लाबो, बे बिजिरनाया कर्टनि थाखाय गेवनायमोनदि मनथ्रिआ गावनि थिरांथा लानायनि थाखाय जेबो थार जाहोन होनो नेवसिगारोमोनब्ला आयेनारि नङि खामानि मावदोंमोनः डी स्मिथनि खुंथायारि आयेन, 4थि एडिशन, पृ
294
बावैसो, लेकेर एयरवेजनि मामलायाव आरो सेक्रेटरी अफ स्टेट फर एजुकेसन आरो साइन्स बनाम टेमसाइड एम
बी
सी
आव; मोन्नैबो क 'र्टनि आर' जलाइया 717 खौ गोबाङैनो खोबथेदोंमोन, जेराव लर्डस नि केसाव मोनसे गोख्रों आयदा दंमोन।
जर 'खायै संसदारि दावराव-दावसिनि गिनांगौखौ मुंख' नायानो मोनसे राजखान्थियारि जाहोनमोन, जाय जोबोद बायजोआरि आरो गनायथावैमोन। लर्ड रीडआ गावनि बिजिरनायनि समाव बे बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गोख्रों आरो रोखाङै नेवसिगारदोंमोन दि मनथ्रिनि सान्दांथिया आबुंमोन, बेफोर सोदोबफोरावः "संसदआ बे थांखिजों सान्दांथिखौ होथारनांगौमोनदि बेखौ आयेननि खान्थि आरो आयदाफोरखौ दावगाहोनो थाखाय बाहायजानांगौमोन; आयेननि खान्थि आरो थांखिफोरा आइनखौ गासै महरै बुजिमोननानै थि खालामजानांगौ आरो लुनाया जेब्लाबो बिजिरसालिनि थाखाय आयेननि आयदा। बे रोखोमनि मामलायाव मोनसे गोब्राब आरो गोख्रै लाइन बानायनाया जाथावै, नाथाय जुदि मनथ्रिआ जाहोनजों, आयेननि खान्थि आरो थांखिफोरखौ हेंथा होनो एबा हेंथा होनो थाखाय गावनि सान्दांथिखौ बाहायो, अब्ला जोंनि आयेना जोबोद गाज्रि जागोन जुदि दुखु मोननाय सुबुंफोरहा रैखाथिनि मोन्थाइ गैया", लर्ड अपज 'ना बुंदोंमोन दि मंत्रीआ गावनि गासिबो बिबानफोरखौ गोरोन्थि बुजिमोननाय आरो
डब्ल्यू
लर्ड डेनिंआ गुबुन मोनसे मामलायाव नोजोर होदोंमोन दि पेडफील्डनि थिरांथाआ न्यायारि गनायथिनि दावगानायखौ दिन्थियो दि जुदि मनथ्रिआ 'थारै एबा आइनआव गावखौ गोरोन्थि दिथा होयो' अब्ला अदालते हेंथा होनो हागौ। पेडफील्डनि मामलायाव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा लानायनि गोनांथिखौ लर्ड डेनिंगआ ब्रीन बनाम अमालगामेटेड इंजीनियरिंग यूनियन, एलआर 19712 क्यूबी 175 आव 190 आव मुंख 'दोंमोन, बेफोर सोदोबफोरावः "मोनसे आयेनारि आफादनि थिरांथा खालामनाया माब्लाबाबो हेंथागैयै नङा। बेयो मोनसे थिरांथा जायखौ आयेन बायदियै बाहायनांगौ। बेनि ओंथिया जाबायः आयेनारि आफादखौ सोमोनदो गोनां सान्नायफोरजों दैदेननांगौ आरो सोमोनदो गैयैजों नङा। जुदि बिनि थिरांथाआ बायजोआरि सान्नायफोरजों गोहोम खोख्लैजायो, जायखौ बियो सान्ना लाखिनांगौ नङामोन, अब्ला थिरांथाआ गसंना थानो हाया। जेबो आयेनारि आफादानो मोजां फोथायनायाव खामानि मावदोंमोन जानो हागौ, जाय मोनसे गोदान मुगानि खुंथायारि थांखि, पेडफील्डनि मन्थ्रि
ए
डब्ल्यू
"लेकेर एयरवेजनि मामलायाव, आपिल क 'र्टआ नोगोरारि बिरखं गाथोननि बिथोन होनो थाखाय मनथ्रिनि गोहोजों सोमोनदो गोनांमोन, दावहानि समाव हादोरारि रैखाथि एबा हादोर गेजेरारि सोमोन्दो एबा बारहावानि रैखाथिनि मोजांनि थाखाय आयेननि थि राहाफोरखौ बारस्लायहोनाय 718 मावख' आरिफोर। गावनि बिजिरनायाव, लर्ड डेनिं एम
आर
आ मानिदोंमोन दि उदांश्रीनि बिजिरनाया आयेनारि गोहोजों गोरोबनाय, जाहाथे बेनि बाहायनाया 'थारै एबा आइनआव गोरोन्थि दिथा' नि थाखाय दायगोनां जानो हागौ। लर्ड डेनिं एम
आर
आ उदांश्रीनि आखुखौ सावरायदोंमोन आरो बुंदोंमोन;" उदांश्रीया राइजोआरि मोजांनि थाखाय बाहायजानाय मोनसे सान्नायारि गोहो, बेखौ नुनानै, बिनि बाहायनायखौ अदालतफोरजोंबो जायखिजाया गुबुन उदांश्री गोहो बायदि नायसंनो हायो, जाय मावख 'गिरिनि सिङाव दं "अब्ला बिथाङा बुंदोंमोन दि बिनि बाहायनाया जेबो उदांश्री गोहोनि थाखाय दायगोनां जानो हागौ।
नेमखानथि बानायनायनि गोहोखौ उनसंनायाव उदांश्रीनि दारै मावख 'गिरिखौ बिबान होनाय जायो, बिजिरसालिनि मावख' आरिफोरा गावसोरनि बाहायनायखौ नायग्रोमनो हायो जाहाथे बेखौ नायनो हायो दि बेफोरखौ गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै बाहायनाय जाया। "बे नायग्रोमनाया गोबां बाथ्रा दान्थेलायनायखौ जोनोम होदों। बबेखानि, गोबांसिन सुबुंफोरा मोनसे गुसेब बिथायाव दावगाबोदों दि सिविल एविएशन एक्ट, 1971 आ बायजोआरि आयदाफोराव क्राउननि उदांश्रीखौ रोखा महरै बोखारदोंमोन, आरो आयेननि सिङाव मोनसे लाइसेनसनि बाहागिरिया रायजो सचिवनि फारसेथिंनिफ्राय मोनसे थिरांथा लानानै बिनि फालांगियारि बेसेननिफ्राय बारग 'नो हाया एबा बारमुडा एग्रीमेन्टनि सिङाव मोनसे सायख' जानाय रोगाग्रा महरै लाइसेनसिनि थामानखौ बोखारनो हाया। गुबुन आयदाफोराव, गोबांसिन सुबुंफोरा उदांश्रीनि बाहायनायनि सायाव आरथ 'डक्स थाथायखौ नाजावो, र' सकिल आरो ल 'टन, एल
जे., लर्ड डिंगआ बबेखानि
इमिनल इनजुरिज कमपेनसेसन बर्ड, एक्स पी
लेन, बे मामलायाव सोंनाया बेमोन दि बर्डजों दायनि बोलि जानायफोरनो होनाय रांफोरा न्यायारि बिजिरसंनायनि सिङाव दं ना गैया। गोब्राबथिया बेमोन दि रिज बनाम बाल्डविनआव लर्ड रीडनि सोदोब 'मोन्थाइखौ गोहोम खोख्लैग्रा थिरांथा लानायनि गोहो' खौ आयेनारि मोन्थाइफोरखौ मुंख 'नो लानाय जादोंमोन, जेराव क्रिमिनल इनजुरिज कमपेनसेसन स्किमखौ आयेननि गेजेरजों नङा, नाथाय 719 खौ सिंनि बिफानारि फोसावथाइफोरनि गेजेरजों मोनसे खुंथायारि गोनांथि महरै बुंनाय जादोंमोन। बेनिखायनो स्किमनि सिङाव होनाय रांफोरा, गोरायै, आयेनारि मोन्थाइनि आयदा नङामोन, नाथाय एक्स ग्रेशिया मोन। गुबुन फारसेथिं, जाय मानदान्दियाव रां होनाय जादोंमोन बेखौ माखासे गुवारै थि खालामनाय जादोंमोन आरो अनागाराव खहानि बिजिरसंनायनि थाखाय जायखिजाया आयेन नेमफोर बायदिमोन। बेनिखायनो कर्टफोर बायदि बर्डआ, बेखौ थिरांथा लानायनि सिगां सुबुंफोरनि सायाव गोसो होनो गोनांमोन, बियो बोरदखौ माबोरै गोबां बान्था होयो आरो बियो कर्टफोरनि न्यायबिधाननि सिङाव दंमोन।
बेबादि जेबो गैया जायखौ आयेनारि गोहोनि ओंथियाव आयेनारि गोहो महरै बरनायनाय जादोंमोन। बे बाथ्रा दान्थेलायनाया गोख्रों आरो गनायथावै नेवसिजादोंमोन। गावनि बिजिरनायाव लर्ड पार्कर, चीफ जस्टिसआ बुंदोंमोनः "आं खान्थियारि एबा गोहोआव जेबो जाहोन नुनो मोना दि मानो बे बर्ड महरै गायसनजानाय बर्डआ बे कर्टनि न्यायबिधाननि थाखाय आरजाथाव सुबुंफोरनि मोनसे आफाद जानो नाङा। थार दि बर्डआ आयेनजों गायसन जानाय नङा, नाथाय बे सैथोथिया दि बिसोर मावफुङारि सोरकारजों गायसनजानाय, थामहिनबा, उदांश्रीनि सिङाव, बिसोरनि हाबाफोरखौ जेबो खम आयेनारि खालामाखै। थारैनो, सर्टिअरारिनि रिटआ आयेनजों गायसनजानाय कर्टफोरावल 'नङा, बबेखानि बै कर्टफोरनोल' जारि खालामजादों जायनि गोहोखौ लानाय जादोंमोन; गुबुन गुबुननि गेजेराव, उदांश्रीनिफ्राय। खनसे न्यायबिधानखौ फुवारनाय जायो, जेरै बेयो रोखा महरै, ट्रिब्युनलफोरनि थाखाय, बेनि बेरेखायै जेबो जाहोन गैया, ब 'र्डनि उदांश्रीनि सिङाव गायसनजानाय सुबुंफोरनि गेजेरजों मानो मोनसे उदांश्री होजानो हाया।
थारै बाथ्रा दान्थेलायनायाव संसद आरो संसदनि गनायथिया बर्डनि बान्थाफोरखौ गोजोन होनो थाखाय रां जगायो। "लर्ड डिप्ल 'क, एल
जे
नि बिजिरनायखौबो नाय। एक्स पार्टे लेननि थिरांथाफोरनिफ्राय मोन्नाय रुजुज' खाखौ बेफोर सोदोबफोराव साबसिनै बुंनो हायोः" राजफोलेरारि उदांश्रीनिफ्राय मोन्नाय गोहोफोरा रायजोआरि आयेन गोहोफोर। बिनिखाय बेयो गाहायाव फैयो दि बर्ड बायदि मोनसे आयेनारि नङि गाहायसिन गोहोआ उदांश्री गोहोफोरनि सिङाव दाजादोंमोनब्लाबो, मोनसे आयेनारि आफाद महरै कर्टनि न्यायबिथानि थाखाय समान महरै गनायजाथाव। बेयो रोखा 720 दि जेराव मोनसे थिरांथाआ सुबुंनि सायाव नंगुबै गोहोम दं आरो बेखौ दिन्थिनायनि गोनांथि गैया दि सोंनायाव थानाय 'मोन्थाइ' आ आयेनारि महरै बाहायजाथाव। काउन्सिल अफ सिविल सर्भिस यूनियनफोर आरो गुबुनफोरनि गेजेराव बनाम नोगोरारि सिबिथायनि मन्थ्रि, हाउस अफ लर्डसआ बिजिरसंनाय बिखान्थिफोरनि गुवार मानथाखोफोरखौ रोखा महरै गाहाय लिरथायाव बाहायनाय जायो।
गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव गावबागाव
"लर्ड डिप्ल 'कआ गावनि बिबुंथिआव जेबो जाहोन नुवाखै मानोना थिरांथा लानायनि गोहोआ मोनसे सरासनस्रा आयेननिफ्राय लानाय जायो आरो मोनसे आयेनारि फुंखानिफ्राय नङा, बे जाहोननि थाखाय बेयो इमिउन जुडिसियेल रिभिउ जानांगौ, आरो नोजोर होदोंः" जुडिसियेल रिभिउआ दिनै मोनसे थाखोसिम जौगाबाय जेब्ला, जाय आगानफोरनि गेजेरजों जौगाथाया फैदोंमोन बेनि जेबो बिजिरनायखौ फिन खालामालाबानो, सासेया सुबिदायै मोनथाम गाहायफोरनि सिङाव थाखो राननो हायो जायनि सायाव खुंथायारि मावथाया जुडिसियेल रिभिउनि गेजेरजों सामलायजानाय। गिबि बिथाखौ आं' आयेनगैयै 'बुंगोन, नैथि' गनायथावै 'आरो थामथि' खान्थियारि गोरोनथिगैयै '। "721 जों लर्ड रसकिलनि गोजों बिजिरनायखौबो मुंख' नो नांगौ जाय बेखौ नायनो जेबो जुक्तिगोनां जाहोन मोना दि गोहोनि फुंखाया मानो उदांश्री आरो आइन नङा, दिनै नोगोरारिफोरखौ जुजिनायनि मोन्थाइनिफ्राय एंगारहोनांगौ जाय आइननि फुंखामोन।
ई एक्जीक्युटिभ। रोंग 'थिगोनां जजआ लर्ड स्कारमेन आरो लर्ड डिप्ल' कजों सौहैनाय फोजोबनायजों गोरोबदोंमोन आरो नोजोर होदोंमोनः "थांनाय जौथायफोरनि गोदो गोदायनि जारगोरोंनि खामानि महरै बै हाबाखौ रायज्लायनो थाखाय।" जों मुलाम्फाजों बिथांनि बिजिरनायनिफ्राय गाहायाव होनाय खोनदोखौ मुंख 'नो हागौ; "संबिजुनि आइनआव डाइसीनि क्लासिक बुंफुरलु (10थि एडि., 1959) पृ
424 दि उदांश्रीया' गोसोआरि एबा गोसोआरि गोहोनि थालांनाय, जाय जायखिजाया मोनसे समाव आयेनारि महरै क्राउननि आखायफोराव हगारजायो, बेनि उनाव लिरगिरिनि गावनि गोहोनि थाखायल 'नङा, नाथाय बर्माह ऑयल क'
(बर्मा ट्रेडिं) लिमिटेड बनाम लर्ड एडवोकेट्स, 353 आव, लर्ड रीडनि बायदिब्ला, बे बुंफुरलुआ जोंनि फारसे लर्ड एयरवेज लिमिटेडनि बेरेखायै अपील खालामग्रानि मोनसे गुवार नोजोर दं।
गोरोनथिगैयै एबा गोरोनथिगैयै बिजिरनाया जोबोद सनमानजों जोबोद गुवार। लर्ड डेनिं एम
आर
आ ब्लेकस्टोननि कमेन्टरीज (1 बी1 कम (15 थि एडिशन) 252) निफ्राय मोनसे रायखांनायजों गावनि नोजोरखौ हेफाजाब होनो नागिरदोंमोन। नाथाय दुखुगोनाङै आरो जेबो सन्देह गैयालासे बिथाङा पेराग्राफानि जागायजेननाय सोदोबफोरखौ बोखारदोंमोनः "बेनिखायनो बैफोर उदांश्रीफोरखौ बाहायनायाव, जाय आयेना बिथांखौ होदों, राजाया संबिजुनि महरफोरनि बायदिब्ला दबथायनो हायि आरो आबुं। आरो अब्लाबो, जुदि बै नाजानायनि फिथाया रायजोनि दुखु एबा मानहानि थाखाय रोखा जायो, अब्ला संसदआ गावनि बोसोनगिरिफोरखौ मोनसे न्यायगोनां आरो गोब्राब सानरिखिनि थाखाय लिंहरगोन। गुसुंयै, रूढ़िवादी नोजोरआ बै समावमोनदि सास 'न्थानि गाज्रि बाहायनायनि थाखाय फाहामनाया न्यायारि आरो राजखान्थियारि बिथिङाव गैया, दिनै जोंनि गुबैसल' नि आयेनारि मावखान्थिजों मोगामोगि जानो थाखाय मोनसे गोसोबोथाव आरो गोसोबोथाव
जेब्ला गोदान मुगानि संबिधानिक नेमखान्थिया गोनां जायो दि बेबादि गासैबो हाबाफोरखौ जारगोरानि सुबुरुनजों खालामनाय जायो आरो आथिखालाव जारगोरानि मन्थ्रिफोरजों मावनाय जागोन, बेयो थारैनो जोंनि खुंथायारि आयेननि सोलिबाय थानाय जौगानायखौ हेंथा होनो थाखाय, जायखौ लर्ड एटकिनआ मोनसे समाव बुंदोंमोन, मोनसे गुबुन बिथिङावब्लाबो, गोदो गोदायनि भुतफोरनि गेजेर मुगानि फारिफोरखौ खानाय। "बेफोर गासिबो थिरांथाफोरनि गोहोमखौ ग्राहाम एल्डास आरो जन एल्डारआ गावसोरनि न्यायारि बिजिरसंनाय, आयेन आरो सर 'नि आर' जलाइफोराव बाखनायथावै ज 'खालामोः" बिजिरसालिनि ओनसोलखौ बोखारनायनि बेरेखायै मोनसे सरासनस्रा सान्नाय दं, जाहाथे आयेनारि राहाफोर जाय न्यायारि बिजिरसंनायखौ एंगारनो थांखि लायो बेखौ हेंथागोनां महरै लानाय जायो। बबेखानि, सोरखारि मावखान्थिनि माखासे ओनसोलफोर दं, हादोरारि रैखाथिआ मोनसे नेरसोन, जायखौ कर्टफोरा गावनोगाव जाफुंसारै मानियो, बेखौ बिजिरसंनो थाखाय मोनसे गिबि थिरांथा, खालि बे रोखोमनि दाबि खालामनायनि अनगायै।
ओनसोलनि न्यायारि बिसावरायनाया आबुङै एंगारजायाखै, नाथाय जोबोद सिमागोनां। बेखौबो बुंनाय जादों दि रयेल प्रिजरगेटिभजों होजानाय गोहोफोरा गुबै महरै बिसावरायथाव नङा, नाथाय काउन्सिल अफ सिविल सार्विस यूनियन बनाम सिविल सार्विसनि मन्थ्रिआव हाउस अफ लर्डसनि बिबुंथिफोरनि जाहोनाव, बेयो सन्देह गोनां। लर्डस डिप्ल 'क, स्कारमेन आरो रसकिलआ गनायदोंमोन दि गोहोफोरनि गेजेराव जेबो सरासनस्रा फारागथि गैया, बेनि सायाव सोनारनानै दि बिसोरनि फुंखाया आयेनारि एबा उदां नाथाय न्यायारि बिसावरायनाया मोनसे थि गोहोनि आयदाजों सिमागोनां जानो हागौ, बे बादियाव हादोरारि रैखाथि। गोबां प्रिजरगेटिभ गोहोफोरा मोगथाङाव मोनदांथिगोनां, न्यायगोनां नङि ओनसोलफोरजों सोमोनदो गोनां, बिदिन्थि महरै बायजोआरि आयदाफोर, नाथाय माखासेफोरा खान्थियारि महरै बिसावरायजाथाव, जेराव नोगोरारि सिबिथाइजों सोमोन्दो थानाय प्रिजरगेटिभफोर जेराव हादोरारि रैखाथि थाफादेरनाय गैया।
ई सावरायनाया इसेल 'एबा सोलोंथायारि गोसोनांनाय मानोना 723 संबिजुनि दफा 226 नि सिङाव मोनसे आरजाथाव रिट, बिथोन एबा बिथोन होनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि ओनसोला गोदो गोदायनि हेंथाफोरनि सिङाव गैया, जायनि सायाव इंलेन्डआव उदांश्री रिट्स जारि खालामनाय जादोंमोन। बांसिन जाथायफोर जेराव इंराज आदालतफोरा सिगाङाव उदांश्री बाहायनायनि आयेनारिथिखौ बारस' नो थाखाय गावसोरनि सिमागोनां गोहोखौ बेबादि समाव थि खालामनाय जादोंमोन जेब्ला अदालतफोरा मन्थ्रि आयेनारि थिरांथाखौ नायसंनो हानाय गोहोनि सायाव सरासनस्रा नङै नोजोर लादोंमोन। पेडफील्डनि मामलायाव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथाआ मावआगानारि न्यायारि आखुथायनि नुजानायखौ दिन्थियो जाय बावैसोनि गोबां बिजिरथिफोरखौ सिनायथि होदों। सिविल सर्भिस इउनियनफोरनि परिषदआव हाउस अफ लर्डसनि बावैसोनि थिरांथाखौ नोजोर होनानै, बे थिखिनियाव सौहैनाया गोख्रै जागोनदि क्राउन कर्टआ माखासे आयेनारि बिजिरसंनाय गोहोफोरनि गेजेरजों जेबो थासारिफोराव थियारि खालाम जानाय नङा।
आइनजों गनायथि होजानाय गनायथिया बाहायजाथावमोन। जोबथा बिजिरनायाव, मोनसे 'उदांश्री' गोहोआ बिजिरनो हाथावना नंगौना नङा बे सोंनायाव इंलेन्डआव न्यायारि गनायथिनि आथिखालनि दोरोंआ बेनि आयदा बाथ्राया न्यायारि सामलायनायनि थाखाय आरजाथाव नंगौना नङा बेनि सायाव सोनारो। जोंहा खालि बेखौ नांगौ दि एच
डब्ल्यू
आर
वेडआ गावनि खुंथायारि आयेनाव, 5थि खोन्दोआव सामोल होनाय सामोलारि लिरबिदांखौ दिहुननानै बिजिरनायनि बे बाहागोखौ फोजोबनाय। 352आव बेफोर सोदोबफोरः "फारसेथिं, जेराव संसदआ सोरबा मन्थ्रि एबा गुबुन गोहोखौ गोसो होनानै बाहायनो थाखाय गोहो होयो, बेयो रोखा दि उदांश्रीआ बिथोन होजानाय गोहोनि जानांगौ आरो बिजिरसालिनि नङा। उदांश्रीखौ सांग्राङै एबा सांग्राङै बाहायनाय जायो ना जाया, मावख 'आरिनि सोदोबआ आयेन जानांगौ आरो खालि राजखान्थियारि राहा जानांगौ। गुबुन फारसेथिं, संसदआ मोनसे गोरोनथि गोनां गोहोखौ मोजाङै बाहायगौ होनना सान्ना लानो हाया।
(घ) बिबानगोनां महरै, सुबुं मोजांनि थाखाय साबसिन आरो आयेननि खान्थिजों गोरोबनाय खामानि मावनो थाखाय। बे सान्नायनिफ्रायनो कच 'र्टफोरा आइनारि सिमाफोरखौ बयनिख्रुइबो गुवारसिन सान्ना लानाय जायो। "जों माखासे जाथायफोराव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ हमथाना लाखिनो गोब्राब मोनो जेराव बियो मन्डलनि गाहाय मावख' नि जायगायाव हेंथा होयो आरो बे बिथायाव हेंथा फोसावथाइफोरखौ नेवसिगारो दि सरकारा मोनसे जायगा एबा गुबुन जायगायाव बिथोनफोरखौ सिफायनानै खामानि मावो एबा गुबुन जायगायाव बांसिन मिरुआरि जायगा एबा बै जायगाया सरासनस्रा सुबुंफोरनि सुबिदाखौ बांहोयो, एबा 724 गाहाय मावख 'आ बेनि सोरगिदिं थानाय ओनसोलखौ जौगाहोनायखौ नोजोर होनानै मोनसे थि जायगायाव थि खालामजानांगौ। दफा 3 नि दालाय दफा (5) नि सिङाव जोबथा फोसावथाइ जारि खालामनानै सरकारा गाहाय मावख' नि थावनिखौ केबिनेट कमितिजों गनायथिनाय जादोंमोन।
जायगायारि मावख 'आरिफोर जेरै ग्राम पञ्चायतफोर आरो सरासनस्रा सुबुंनिफ्राय मोन्नाय हेंथाफोर आरो सुबुरुनफोर। बेखौबो सान्ना ला दि सोरखारा केबिनेट दालाय आफादनि सुबुरुनफोरखौ नाजावनाय समाव बिथोन होदोंमोन दि मन्डलनि गाहाय मावख' आ मोनसे थि मामलायाव सोमोन्दो गोनां कालेक्टरनि सुबुरुन बायदियै 'वाई' नि बदलै 'एक्स' नि जायगायाव थानांगौ, गोजौ अदालते बिथोनफोरखौ बाहायहोनो थाखाय मन्डामसनि महराव मोनसे रिट जारि खालामामोन जाय जेबो आयेनारि गोहो गैयालासे खुंथायारि बिथोनफोरनि अनगा जेबो नङामोन, जाय रिट याचायगिरिफोरनि फारसे जेबो आयेनारि मोन्थाइखौ जोनोम होआमोन। बिनि फिथाया बेनो दि सिभिल आपिल नं
1980,1982,1985 आरो 1986 आरो 1986 नि 1987 आरो गुबुन गासैबो आपिलफोर आरो जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइफोरा गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बेरेखायै दिथा होजादोंमोन जेराव बियो मन्डलनि गाहाय मावख' नि थावनिआव हेंथा होदोंमोन, जाफुंसार जानो नांगौ आरो गनायथि होजानांगौ।
बेनि मथै गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन होनाय जाया।
