1957 नि 104
गुदि मोन्थाइफोरखौ बाहायनायनि थाखाय संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव आर
भि
खोन्दो मणि, बिनायगिरिनि थाखाय
267 एच
एन
सान्याल, भारतनि एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल, आर
गणपति अय्यर आरो आर
एच
ढेबर, बिनायगिरिफोरनि थाखाय, नं
1 3
एन
एन
केशवानी, आई
एन
श्राफनि थाखाय, बिनायगिरि नं
4,1958 नि थाखाय। 24 मार्च। दास सी
जे
वेंकटरामा अय्यर, दफा के
दास आरो सरकार जे
जे
नि बिजिरनाया दास सी
जे
बोस जे
जों मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन। जोंनि गियानगोनां बिदा बोस जे
जों थियारि खालामनाय बिजिरनायखौ नायसंनायनि मुलाम्फाया मोनदों, जायखौ बिथाङा आथिखालाव फरायगोन। बबेखानि जों बिथांजों गनायनांगोन दि बिनायगिरिनि थाखाय नं
1 3
एन
केशवानी, बिनायगिरि नं
4,1958 नि थाखाय। दास सी
जे
वेंकटरामा अय्यर, दफा के
दास आरो सरकार जे
जे
नि बिजिरनाया दास सी
जे
बोस जे
जों मोनसे गुबुन बिजिरथि होदोंमोन।
नं
3,19 मार्च, 1956 मायथाइयाव बिनायगिरिखौ अरननि दंफां दाननायखौ होबथानो बिथोन होनाय आरो बिनायगिरिनि अरनाव हाबनायनि मोन्थाइजों लोगोसे जायखिजाया रोखोमै हेंथा होनो नाङा, गावनि थानदैफोरखौ थिसन्नो, गोदान पासफोर मोन्नो हायो, खारक 'ल बानायनो हायो आरो बिनायनायाव मुंख' नाय गुबुन मोन्थाइफोरखौ बाहायनो हायो। मानोना बिनायआ संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव दं, बिनायगिरिया बेखौ मिन्थिनांगोन दि बिथांजों दाबि खालामजानाय माखासे गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादों। बिनायगिरिनि दुखुआ बेनो दि अनागारि बिथोनआ दफा 19 (1) (एफ) आरो 19 (1) (जी) नि सिङाव बिथांनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायना होदों। बिथाङा दाबि खालामो दि 26 एप्रिल, 1948 मायथाइनि मोनसे खाख्रिनिफ्राय गुदि मोन्थाइफोर, जायखौ सिफायनाय जादों, जायनि गेजेरजों बिथांजोनि बिसि श्री बलिरामभ' य, द 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य '
लिरबिदांनि 268 अक्ट 'निफ्राय 26 दिसेम्बर, 1960 सिम बुंजानाय समफारिनि थाखाय बुंजानाय अरनफोराव। आथिखालाव बोस जे
जों होनो गोनां बिजिरनायाव लिरबिदांनि बाथ्राफोरखौ थोजासे थि खालामनाय जादों आरो बेखौ बेहाय थि खालामनायनि गोनांथि गैया। बिनायगिरिआ बिखौ होनाय मोन्थाइफोरनि थाखाय 26,000 रां होदोंमोन। बे लिरबिदांनि नंगुबैथि आरो बेनि बाहागोफोरनि मोजां फोथायनायखौ सोंनाय जायाखै। लिरबिदांआ, बबेखानि, भारतारि रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमजायाखै। बिनायगिरिजों दाबि खालामजानाय मोन्थाइफोरनि आखुखौ गोजौनि लिरबिदांनि थि बुंफुरलुनि सायाव थि खालामजानांगौ। जों लिरबिदांखौ मोजाङै नायसंनाय एबा बिजिरसंनायनि गोनांथिखौ सानाखै एबा जोबनायाव बेखौ थि खालामनायनि गोनांथि गैया दि जों बेनि नंगुबै ओंथि आरो गोहोम महरै मा सान्नो हायो, जेरै आथिखालाव नुनो मोनगोन, बे लिरबिदांनि सायाव जाय दाथाइ बानायनाया दोननाय जायो, बिनायगिरिनि जेबो गुदि मोन्थाइखौ सिफायनो हाया।
बेनि उनाव, भारतारि रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुम जानाय नङाबा दान होग्रानि बिगोमाथि मोन्थाइआव बाहागो लानाय नङाबा खाख्रिआ दिदोम समफतिखौ गोहोम खोख्लैया एबा बिखौ दिदोम समफतिआव जायखिजाया बाहागो एबा सुदखौ जेबो मोन्थाइ होनाय नङा। बेखौ सान्ना ला दि दलिलखौ रेबथुमनाय जायाब्लाबो बिथाङा बिगोमाथि मोन्थाइआव मोनसे बाहागो एबा सुद आरजिदोंमोन, अब्लाबो बे मोन्थाइआ मध्य प्रदेश बिगोमाथि मोन्नायनि (एस्टेट, महल, एलियेनेटेड लेन्ड) आइन, 1950 नि दफा 3 नि सिङाव रायजोआव हाबना दं, आरो बे थासारियाव बिथांया आयेननि सिङाव बिथांजोनाव माबाफोर होनोगोनां मोनब्ला क्षतिपूरण दाबि खालामनो हागौ। जुदि दलिलखौ हायाव हाबनो थाखाय बिथांखौ खालि मोनसे गनायथि बिलाइ महरै गनायनाय जायो, अब्ला बै गनायथि बिलाइखौ रायजोनि सिङाव थानाय हादाबाव दान होग्रानि मोनथायनि मोन्थाइखौ फोजोबनाय लोगो लोगो लाफानांगोन।
माखासे मुलाम्फाया मोनसे आगजु, जाय हायाव सुद जानायनि जाहोनाव दिदोम सम्पथि एबा मोनसे थार गावारि मोन्थाइ। जुदि खाख्रिखौ बिथांजोखौ मुलाम्फानि मोनसे आगजु होनाय होनना साननाय जायो, जाय हायाव सुद, अब्ला 269 लिरबिदांआबो दिदोम सम्पथिखौ गोहोम खोख्लैया आरो बिनायगिरिनो बेबादि जेबो मुलाम्फा जाय दिदोम सम्पथिनि आखुथाइ, मानोना खाख्रिखौ भारतारि रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमनाय जायाखै, जेरै आनन्द बेहरा बनाम उड़ीसा रायजो (1) आव लानाय जादों। जुदि बेयो खालि गावारि मोन्थाइ, अब्ला बेबादि मोन्थाइआ मोनसे रादाइनि सिङाव आरजिनाय मोन्थाइनिख्रुइ बांसिन गोहोम खोख्लैया। बिनिखाय, खाख्रिखौ मोनसे रादाइनि आयदा होन्ना सान्नाय जायो, नाथाय बेखौ थि खालामालाबानो दि बे मोनसे रादायाव थानाय सम्पथि, जाय दिदोम सम्पथिनि आखुथाइ, मानोना खाख्रिखौ भारतारि रेबथुमनाय आयेननि सिङाव रेबथुमनाय जायाखै, जेरै आनन्द बेहरा बनाम उड़ीसा रायजो (1) आव लानाय जादों।
ct आरो बिनि सिङाव जेबो मुलाम्फाखौ दाबि खालामाखै। बिनायगिरिआ दासिमबो बिगोमामोन आरो दासिमबो बै कन्ट्रेक्टनि दखलआव दं, जायखौ गावनि सम्पथि होन्ना सान्नाय जायो, आरो बियो बेखौ गावनि गोसो बादियै लानो एबा फोजोबनो हायो आरो जुदि बियो बायग्राखौ मोननो हायो। बिनायगिरिआ बै कन्ट्रेक्टनि सायाव दान होग्रानि सायाव नालिस खालामनो आरो खहा खालामनायनि गेजेरजों खहा मोनफिन्नायनि थाखाय उदां। रायजोआ कन्ट्रेक्टनि मोनसे बाहागो नङा आरो कन्ट्रेक्टजों लोब्बागोनां नङा आरो बेनि मथै कन्ट्रेक्टनि सिङाव जेबो दायगोनांखौ गनायाखै जाय आबुङै गावारि जानानै हाजों सोलिया। जुदि बिनायगिरिआ बुङो दि, माखासे फारिखान्थिजों जोबोद रोखा नङा, रायजोआबो बै कन्ट्रेक्टजों लोब्बागोनां, अब्लाबो बिथाङा, बै कन्ट्रेक्टनि बिगुमानि महरै, सादारन राहायै कन्ट्रेक्टखौ मावसोमनो नागिरनो हायो आरो रायजो सायाव नालिस खालामनो हायो जुदि बिथांजोखौ बेबादि बोसोन होजायो, जायनि थाखाय जों जेबो बुंनो हाया, आरो जाय खहा एबा खहा खालामनायनि मोन्थाइ दं, बियो कर्टनि नोटिसाव लाबोजानाय नङा।
छोटाबाइ जेठाबाई पटेल एन्ड क '
बनाम मध्य प्रदेश रायजो (2) नि मामलानि फारसे नोजोर होदोंमोन आरो बेबादि खालामजायोमोनब्ला, जोंहा जेबो सन्देह गैया दि केसखौ जेरै खालामनाय जादोंमोन बे रोखोमै थि खालाम जानाय नङामोन। गोजौनि जाहोनफोरनि थाखाय, बै खाख्रिनि सिङाव बिनायगिरिनो जायखिजाया मोन्थाइफोर, माबाफोर मोनोब्ला, गोजौनि मुंख' नाय गोबां बुंफुरलुफोरनि गेजेराव जायखि जाया सायाव, बिनायगिरिया (1); (2); 270 रायजोआ जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि थाखाय अभियोग खालामनो हाया, जायनि मोनसेल 'दफा 32 नि सिङाव मोनसे आर' जिसन सामलायथाव। जों गनायो दि बे आर 'जिसनखौ बेसेनजों बोखारनांगौ। ब' स जे
बेयो संबिज 'ननि दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट आर' जिसन जेराव बिनायगिरिआ दाबि खालामो दि बिनायगिरिनि हाग्राफोराव दंफां दानस 'नो आरो बुथुमनो बिनि गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बिसि, दामबाय, गावनि फिसाया, 26 एप्रिल, इं 1948 माइथायाव पान्डिरखौ लीजआव होदोंमोन।
दलिलआ बिथांजोखौ थामफै, खाममुवा दंफां आरो सेगुनखौ दानस 'नो आरो बोखारनो थाखाय जमिदारिनि माखासे ओनसोलफोराव हाबनायनि मोन्थाइ होयो। दानस' नायाव माखासे हेंथा होनाय जायो, आरो माखासे बिफांफोरखौ दानस 'नायखौ होबथायो। नाथाय गाहाय महरै, बेनो मोनथायनि गुदिमुवा। दाहारनि समफारिआ 26 एप्रिल, 1948 निफ्राय 26 दिसेम्बर, 1960 सिम आरो बेनि सायाव 26,000 रां गनायनाय जायो। बिनायगिरिआ बुङो दि बिथाङा 1950 सिम अरनफोराव खामानि मावदोंमोन। बै बोसोराव मध्य प्रदेश प्रोपराइटारि राइटस (एस्टेट, महल, एलियेनेटेड लेन्डस) एक्ट, 1950, जाय 26 जानुआरि, 1951 आव बाहाय जादोंमोन, बेखौ जारि खालामनाय जादोंमोन। बै एक्टनि दफा 3 नि सिङाव, थि अक्ट' निफ्राय आरो थि अक्ट 'निफ्राय रायजोआव हा भेस्टआव गासिबो बिगोमाथिनि मोन्थाइखौ आर' ज खालामनाय जादोंमोन। आर 'ज खालामग्रानि थाखाय मोनसे थि अक्ट' नि सिङाव आर 'ज खालाम जादोंमोन।
गोरलै खालामनाय। डेप्युटी कमिस्नारआ 16 आगस्त, 1955 मायथाइयाव मानिदोंमोन दि बे खोन्दोआ बाहायजाया मानोना बेयो खालि 16 मार्च, 1950 मायथाइनि उनाव खालामजानाय सोलायनायफोरनि सायावल 'बाहायजायो, जेराव बिनायगिरिनि सोलायनायखौ 26 एप्रिल, 1948 मायथाइआव खालामनाय जादोंमोन। नाथाय, बेनि अनगायैबो, बिथाङा मानिदोंमोन दि बे आयेना 16 मार्च, 1950 मायथाइनि सिगां खालामजानाय सोलायनायफोरनि सायाव बाहायजाया, आरो बेनिखायनो बेनि सिगां लीजफोरखौ सोंनो हाया। बिथाङा बेखौबो मानिदोंमोन दि लीजआ थारमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिनायगिरिखौ 271आव गावनि लीज आरो सी
पी
हा खाजोना आयेननि दफा 218 (ए) नि सिङाव बानायजानाय नेमफोरनि सिङाव अरनफोराव खामानि मावनो गनायथि होनाय जायो। ओरैबादि मोनदाङो दि बिनायगिरिआ 1951 निफ्राय 1955 मायथाइसिम अरनफोरनिफ्राय होखारजानायनि थाखाय सरकारनिफ्राय क्षतिपूर्ति दाबि खालामदोंमोन, नाथाय बे बुजिनायनि सायाव दाबिखौ गारदोंमोन दि बिथांखौ डेप्युटी कमिस्नारनि 16 आगस्तनि बिथोन बायदियै आद्रा थानाय समफारिनि थाखाय अरनफोराव खामानि मावनो गनायथि होनाय जागोन।
गोजौनि बिथोन बायदियै अरनफोराव खामानि मावनो गनायथि होनाय। बिथाङा खेबनै आर 'ज गाबदोंमोन आरो, मानोना बिथाङा मोन्नाय गासिबो आरामआ मोनसे बिलायमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बिथांनि दाबिखौ नायसंनाय जादों, ओरैबायदि मोनदाङो दि बिथाङा आयेनखौ गावनि आखायफोराव लादोंमोन, अरनफोराव हाबदोंमोन आरो बिफांफोरखौ दानस' नो जुरिजेनदोंमोन; एबा ओरैबायदि डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिया बुङो। बेनि उनाव डिवीजनल फरेस्ट मावख' गिरिआ बिथांजोनि बेरेखायै आयेन गैयै दानस 'नायनि थाखाय हाबाफारि लादोंमोन आरो बिथोन होदोंमोन दि बिथांजोनि मुंखौ दानस' नाय जायो आरो दानस 'नाय मुवाफोरखौ खोमाना लानाय जायो। बेयो 19 मार्च, 1956 मायथाइयाव जादोंमोन। बेनि जाहोनाव, बिनायगिरिआ मध्य प्रदेश सरकारसिम थाङो आरो 27 सितंबर, 1956 मायथाइआव मोनसे आर' ज खालामो, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि डिवीजनल फरेस्ट मावख 'गिरिखौ बिनायगिरिखौ गोख्रै दखल होनो आरो बिथांजोनि मोनथायाव हेंथा होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। बेनि उनाव, जेबो नंगुबै जायासै, बिथाङा 26 अगस्त, 1957 मायथाइआव संबिज' ननि दफा 32 नि सिङाव बे कर्टआव आर 'ज गाबदोंमोन। बिनायगिरिनि फाउन्डेशना थि आखुथाय गोनां, 26 एप्रिल, 1948 मायथाइनि नंगुबै आखुथाय।
मोन्नैबो फारसेथिंनि बाथ्रा दान्थेलायनायाव बे बाथ्राखौ जोंनि सिगाङाव गोबां फोसावनाय जादोंमोन। गुबुन गुबुन समाव फारसेथिं एबा गुबुन फारसेथिं बुंनाय जादोंमोन दि बे मोनसे कन्ट्रेक्टमोन जाय सोमोन्दोआरि मोन्थाइ, मोनसे ट्रेन्सफार, मोनसे लाइसेन्सजों लोगोसे मोनसे अनुदान होयो, जाय सम्पथिखौ लांनायाव मदद होयो आरो बिनि उलथा, बेयो दिदोम सम्पथिजों सोमोन्दो दं। बेनिखायनो, आं सिगांथिं आवगायनो सिगां बेनि नंगुबै आखुखौ मिथिनाया गोनांथि जागोन। जेरै आं बुंबाय, दलिलआ गावखौ "लीज डीड" बुङो, नाथाय बेयो रोखा नङा मानोना मोनसे खाख्रिनि नंगुबै आखुखौ गुबुन माबा लेबेल होनानै सोलाइनो हाया। दलिलनि 272 दफा (1) आव "जों बे लीज डीडखौ बाहायदोंमोन। आरो जायखौ बे दलिलजों दंफां, खाममुवा आरो बानलु बायदि दिहुननायनि थाखाय नोंनो 26,000 रांनि सायाव सान्ना लीजआव होनाय जादोंमोन।"
बिगोमा आरो आर 'जलाइगिरिनि थाखाय दोनथुमनायफोरा आद्रा थानायफोरखौल' मोन्थाइ होनाय जादोंमोन। सोमोन्दो गोनां खोनदोआ सोलियोः "पासास 16,17,18 आ नोंथांनो सिगांनिफ्राइनो लीजआव होनाय जाबाय। बेनि दंफांखौ हानायखौ एस्टेटआ गावनो खालामनांगौ। बेनि उनाव, जाय स्टकआ गसंना थायो, बेयो नोंथांनि लीजनि बाहागो जागोन। बे स्ट 'कनिफ्राय, बेबादि हानाय, नोंथांहा जेबो दाबि जानाय नङा। दफा (5) आव बुंनाय दं" गोजौनि पासासनि अनगा गासै अरनखौ नोंथांनो लीजायाव होनाय जायो। अरन दंफांनि लीजाल' नोंथांनो होनाय जायो। दफा (7) आव बुंनाय दं "एस्टेटनि बिगोमा आरो नोंथाङा (मोनसे रोखोमै) लोगोआरि आरो नोंथाङा बेखौ सामलायगासिनो दं आरो बेनिखायनो लीजआव गावनो आरो बेनि सोमोनदोआव, नोंथाङा गावखौ रोखा महरै लीज बाहागोलागिरि महरैल 'सालायनो नांगौ, मालिक गैयाब्ला, नोंथाङा बेखौ नायनांगौ आरो मालिकनि उनाव नोंथाङा मालिकनि एसे बिबाङावल' आरो मालिकनि एसे बिबाङावल 'नों गावखौ मान होथारनांगौ।" दफा (7) आव बुंनाय दं "एस्टेटनि बिगोमा आरो नों गावनो (मोनसे रोखोमै) लोगोआरि।
e मालिक, जेबोआनो गनायजाथाव आरो गनायजाथाव जानाय नङा, नोंनि गावनि पासा ट्रेन्जेकसनफोरबो लोगोसे,...................................................................................................................................................................................
दलिलाव जेबो सोलाय-सोल 'खालामनो थाखाय। बेयाव सोलाय-सोल' एबा रोगानायनि जेबो सोदोबफोर गैया आरो आं सानो दि बे दफाजों गावारि मोन्थाइफोरनि जेबो बाहागो, एबा बेफोरनि गेजेराव जेबो गोसोजों फोरमाय जानाय नङा। बेयो सामलायनायनि मोन्थाइखौबो होनाय नङा। बेयो खालि सोलिबाय थानाय थासारिफोरखौ रायखाङो आरो सामलायगिरिनि गोहोफोरखौ खम खालामो एबा रोखा खालामो जाय बिगोमा महरै थायो जेब्ला बिगुमाया गोजानाव थायो। दलिलआ गावखौ गले-गले खाजोना बुङोब्लाबो, बेयो हायाव रंजानायनि जेबो मोन्थाइ होनाय नङा। दफा (5) आ बेखौ रोखा खालामो, मानोना बेयो बुङो दि खालि अरन दंफांनि खाजोनाखौल 'नोंनो होनाय जादों'। आंनि सान्नायाव, खाख्रिआ माखासे रोखोमनि बिफांफोरखौ दाननो आरो दंफांफोरखौ लांफिननो थाखाय हाफोराव हाबनायनि मोन्थाइखौल 'होयो। बै सिमासिम बे बाथ्राखौ मध्य प्रदेशनि पटेल आरो पटेल (1) नि बेरेखायै मध्य प्रदेशनि पटेल (1) नि थांखिजों लाजानाय थांखिजों सरजाबनाय जादों, जेराव उनाव बेखौ उरिसानि (2) मोनसे रोखोमनि लाइसेनस लानाय जादोंमोन।
हायाव हाबनो हानायजों लोगोसे माखासे बिफांफोरखौ दान होनाय जायो आरो दंफांखौ बोख्लायनाय जायो। इंलेन्डाव बे मुलाम्फाया मोनसे आगजु, मानोना बे हानि दिहुनथाइ जेरै गांसो, एबा दन्दर एबा बिफांफोरनि दान होनाय जायो। इंलेन्डनि 12 हाल्सबरीनि आयेन (सिमन्डस एडिशन) नि बिलाइ 522, न 'ट (एम) खौ नाय। (2) [1953] S.C.R.476,483
(2), 922,923.35 274 बेयो "दिदोम सम्पथिनि मोनफिन्नायनि मोन्थाइनि सोलायनाय नङा" (सम्पथि सोलायनाय आइननि दफा 105), नाथाय हायाव हाबनायनि मोन्थाइनि दान होनाय आरो बेनिफ्राय हानि दिहुनथायनि मोनसे बाहागोखौ बोखारनाय। मोनसे लीजआव, सासेआ सम्पथिखौ मोनो, नाथाय बेखौ लांनायनि जेबो मोन्थाइ गैया। मोनसे मुनाफानि लाइसेन्सा मध्य प्रदेशनि हा बाहागोयाव हाबफैनायनि सिगां, जाय बेनि सायाव सोनारनाय हा, जाय बेनि सायाव सोनारनाय हानि मोनसे बाहागो नङा, नाथाय आं बेनि सायाव सोनारनाय हानि मोनसे बाहागो, जेरै हानि मोनथायखौ बोखारनाय, जाय बेनि सायाव सोनारनाय हानि मोनसे बाहागो।
दफा 32 नि सिङाव मोनसे रिट पिटिसनयाव, बिनायगिरिआ मोनसे गुदि मोन्थाइखौ गायस 'ननांगोन। आनन्द बेहेरानि केस (1) आव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय, आं बेखौ गनायगोनदि बिथांहा जेबो गैया। बेयो छोटेभाई जेठाभाई पटेलनि केसखौ हेंथा होयो, नाथाय, मानोना बेयो साथाम बिजिरगिरिफोर आरो गुबुन मोनबा थिरांथा, आं सानोदि जों उननि केसखौ उनसंनो गोनां, थामहिनबा, आनंद बेहेरानि केस (1), गुबैयै मानोना आं सानो दि बेयो आयेननि थारखौ थि खालामो। बिनायगिरिनि रोंग' थिगोनां सुबुरुनआ बाथ्रा दानदों दि बिथांनि मक्केलनि मोन्थाइया मोनसे कन्ट्रेक्टनिफ्राय ओंखारो आरो बेनिखायनो, छोटेभाई जेठाभाई पटेलनि केस (2) नि सायाव सोनारनानै, बिथाङा बाथ्रा दानथेलायोदि बिथाङा मोनसे रिटनि मोन्थाइ दं। नंगुबै बाथ्रा महरै, सिगांनि केसाव मोन्थाइखौ बिनायगिरिनिफ्राय लर्न फ्ल 'नि मोनसे गोरलै बिलाइ लानाय जादोंमोन, आरो आं बेखौ दाबि खालामदोमोनदि
जुदि आर 'जलाइगिरिफोरनि मोन्थाइआ मुवाफोरनि फान्नाय आयेननि सिङाव इयुननि मुवाफोर मोन्नो मोन्थाइनि अनगायै जेबो नङा, अब्ला बेयो मोनसे नंगुबै गावारि मोन्थाइ जाय मोनसे रादाइनिफ्राय ओंखारो जेराव उरिसा रायजोआ मोनसे बाहागो नङा आरो जायखिजाया थासारियाव बै मोन्थाइखौ जोनोम होग्रा रादाइखौ मावनो नेवसिनाया रादाइखौ सिफायनाय जानो हागौ नाथाय बेखौ जायखिजाया गुदि मोन्थाइखौ सिफायनाय होन्ना सान्नो हाया। "दफा 19 (1) (एफ) एबा दफा 31 (1) (1) (1955) 2 एस
सी
आर
919
(2) नि सिङाव दाबिनायखौ लाबोनाया।
जेरैबादि दंफांनि सायाव गसंनाया मोनसे मुलामफा जाय हानिफ्राय ओंखारो। इंराज आरो भारतारि आयेननि गेजेराव जेबो फारागथि गैया। इंराजि आयेनखौ इंलेन्डनि 12 हाल्सबरीनि आयेन (सिमन्डस एडिशन) नि बिलाइ 620 आरो 621 आव मोनगोन। नाथाय बेयो दाबो बे सोंनायखौ नागारो दि बेयो थाबायनो हाथाव एबा थाबायनो हाथाव सम्पथि ना नङा। जेनेरेल क्लज एक्टनि दफा 3 (26) नि सिङाव, बेखौ "थाबायनो हाथाव सम्पथि" होन्ना सान्नाय जागोन मानोना बेयो मोनसे मुलामफा जाय हानिफ्राय ओंखारो आरो बिफांफोरा बुहुमजों नांजाबनायबो। गुबुन फारसेथिं, सम्पथि सोलायनाय आयेना दफा 3 आव बुङो दि गसंना थानाय दंफांआ बै आयेननि थांखिफोरनि थाखाय थाबायनो हाथाव सम्पथि नङा आरो रेबथुमनाय आयेननि दफा 2 (6) आवबो बेबादि जायो। सोंनाया बे मोननै बुंफुरलुफोरनि गेजेराव बबेआ सोलिबोनाय। दा बेखौ "थाबायनो हाथाव बिफांफोर" होन्ना सान्नाय जागोन मानोना रेबथुमनाय आयेना दफा 6 आव रोखा महरै बुङो दि बेफोर हा एबा हानि सम्पथिफोराव रोदा गोनां होनना मानिनाय जायो।
दाथायारि सम्पथिनि बुंफुरलुखौ बेखौ बुंफुरलु खालामनायनि अनगायै बुंफुरलु खालामाखै दि बेयाव "गसंनाय दंफां, आबाद मावनाय फसलफोर एबा गांसो", हाजों नांजाबनाय बिफांफोर (गसंनाय दंफांनि अनगायै), सरासनस्रा दफा आयेननि दफा 3 (26) नि जाहोनाव सम्पथि सोलायनाय आइननि सिङावबो दिदोम सम्पथि। मोनसे जुनिया बुंफुरलु गैयाब्ला, सरासनस्रा बुंफुरलुआ सोलिनांगोन। बेनिखायनो, बिफांफोरा (गसंनाय दंफांनि अनगा) दिदोम सम्पथि। दा, गसंनाय दंफां आरो बिफांनि गेजेराव मा फारागथि दं? बेयो रोखा दि बेयाव मोनसे फारागथि थानांगौ मानोना सम्पथि सोलायनाय आयेना "दिदोम सम्पथि" नि बुंफुरलुफोराव मोनसेखौ लाफायो आरो (1); 276 "हाजों नांजाबनाय"; आरो आं सानोदि बे फारागथिया बिफां आरो दंफांनि गेजेरनि फारागथियावल 'थानांगौ। बेखौ नोजोर होनांगौ दि खालि दंफांनि एंगारनाया खालि "गसंनाय दंफां" आरो "थोजासे नङा" दंफांनि बिफांफोर, "मोजाङै हानाय दंफांनि न", बायदि बायदिनि थाखाय आरजाथाव नङा।
स्टेर 'ज कलेजिएट डिकशनारि)। बेनिखायनो, "गसंनाय दंफां" आ मोनसे बिफां जानांगौ जाय बेफोर थांखिफोरनि थाखाय आरजाथाव थासारियाव दं आरो, आरोबाव, मोनसे बिफां जायखौ दंफांआव सोलायनो थाखाय ओरैबायदि थाबैनो लानाय जायो दि बेखौ सिगांनिफ्राइनो गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय दंफां महरै नायनो हायो, बेयो दाबो गसंना दं। आं नङा, बेयो दासिमबो फांसे बिफां मानोना, दंफांनि उलथा, बेयो हानिफ्राय जिउ खांबाय थायो। दा, थारैनो, फांसे बिफांआ हानिफ्राय जिउ खांबाय थायो जेब्लासिम बियो गसंना थायो आरो थांना थायो; आरो जिउनि बे देहायारि सैथोथिखौ गुबुन मुं होनानै आरो बेखौ "गसंनाय दंफां" बुंनायजों सोलायनो हाया। नाथाय बेखौ नांगौ जानाय आदारनि बिबाङा, जुदि बेखौ मोनसे आरजाथाव गिबि अक्ट' आव खानाय जायो, अब्ला जोबोद एसेल 'जायो दि बेखौ गासैबो बाहायजाथाव थांखिफोरनि थाखाय नेवसिनो हायो, आरो बुंफुरलु महरै, हानि गेजेराव जेबो थाखो गैया, आरो हानि सायाव सोनारनायनि गुबुन मोनसे बिथा, जुदि बेखौ हानि सायाव सोनारनाय, आइनआ बेखौ हानि सायाव सोनारनायनि जोबोद जुक्ति गोनां बिथा, नंगुबै महरै, नंगुबै महरै, हानि सायाव सोनारनाय नङा।
मोजां आरो बाहायजाथाव सरासनस्रा मोनदांथिनि सायाव सुंद 'बाथ्राफोर। बेयो बिदिन्थिनिफ्राय बिदिन्थिसिम जौगादोंमोन आरो मोनसे सिनायजानाय आरो खामानिगोनां दाथाय नुजासिम थिरांथा लानायनि थिरांथा लादोंमोन; आरो बेहाय, बे महरखौ लादोंमोन। गोजौनि फारागथिखौ, मुल्लानि ट्रेन्सफार अफ प्रप' र्टी एक्ट, 4थि सुजुनाय, बिलाइ 16 आरो 21आव बुथुमनाय भारतारि जाथायफोरनि मोनसे फारिआव खालामनाय जादों। पृष्ठा 16 आव, गियानगोनां लिरगिरिया बुङो दि "गसंनाय दंफांफोरा नफोर लुनायनि एबा फाहामनायनि थाखाय बाहायनो आरजाथाव बिफांफोर। बेयो सरासनस्रा नेमखान्थिनि मोनसे फारागथि दि बिफांफोर गायनाया दिदोम सम्पथि।" पृष्ठा 21 आव बिथाङा बुङो "बिफांफोर आरो लायफांफोरखौ हानि अनगायै फान्नो हायो, दंफां महरै दानस 'नो आरो बोखारनो हायो, आरो बे बादियाव बेफोर सोलायथाव सम्पथि। नाथाय जुदि ट्रेन्सफार 277 आव बोसोरफोरनि थाखाय बिफांफोरखौ दानस' नायनि मोन्थाइ दं, अब्ला लिरगिरिया इंराजि बिलायावबो 'सोलायजायै सम्प' र्ति 'नि मुलाम्फा मोननो हायो।
इंराजि आयेना बायग्राजों दाननो गोनां लायफांफोरनि मोनसे सर्त गैयै फान्नायखौ हानि सुदआव फान्नाय होनना मानिनाय जायो; नाथाय बेबादि नङा जुदि बेखौ थि खालामनाय जायो दि बेफोरखौ जेसेबां थाब हायो एसेबां थाबैनो बोखारनांगौ। "आंनि सान्नायाव, फारागथिया मोजां। फांसे बिफांखौ" गसंनाय दंफां "होन्ना सान्नायनि सिगां बेयो ओरैबादि थासारियाव थानांगौ दि, जुदि दानोब्ला, बेखौ दंफांनि महराव बाहायनो हायो आरो जेब्ला बे थासारियाव बेखौ मोजाङै दाननो नांगौ। नेमआ जानो हागौ हाग्रा आरो फालांगियाव रोंमोनदांथिनि फोलेरफोरनि सायाव बिथा खालामनाय आरो आयेननि बे बाहागोआ बेनिफ्राय जौगाबो जानो हागौ। बेखौ नायनो गोरलै दि बिफांआ नङाब्ला गाज्रि जानो हागौ आरो मोनसे अरनाव बेनि सोलिबाय थानायनि थाखाय उन्दै दंफांनि देरनायाव हेंथा जानो हागौ आरो अरन आरो दंफांनि हाथाइखौ गाज्रि खालामनो हागौ। नाथाय, बे आयेननि बिथायानो जानो हागौ दि बिफांफोरखौ दान होनायनिफ्राय हा दाननाया माबोरै मुलाम्फा जायो।
बे बाथ्राखौ सान्ना लानायानो गिबिथाराव, दान होनायनि समा जिनै बोसोर। बेयो रोखा दि जाय बिफांफोरा जिनै बोसोर दाननो थाखाय आरजाथाव जागोन बै बिफांफोरा दा दाननो थाखाय आरजाथाव नङा। बेनिखायनो, बेखौ खालि दंफांनि महराव फान्नायल 'नङा। बेनिख्रुइबो बांसिन। बे फांसे बिफां दाननायनि मोन्थाइल' नङा, नाथाय बेनिफ्राय मुलामफाबो मोननो हायो, जाय हायाव बिफां आरो बानायग्रानि आदारनि महराव, बेयो दंफां दाननो थाखाय आरजाथाव महर आरो बैसो जानायसिम जौगायो; आरो, बे अरथाइया सिगांनिफ्रायनो दंब्ला, बिनायगिरिआ बेखौ दानस्लायजासिम बेखौ थांना थानो हानाय खालामनो थाखाय। बे बाथ्राखौ लिरबिदांनि दफा (5) आव जर होनाय जादों जेराव सेगुन बिफांफोरखौ दानस 'नायखौ बन्द' खालामनाय जादों। नाथाय, जेरैनो बेसोर मोनहा बोसोरसेनि गेजेराव मुलामफा मोननो हायो, गिबियाव जिनै बोसोर दानस 'नायसिम दानस' नो हायो।
आर 'जलाइगिरिआ बेफोरखौ गारनो सायख' यो। बेनि ओंथिया बेनो दि बेफोरखौ आर 'ज गोनां गोख्रै अक्ट' आव दंफांआव सोलायनो नाङा आरो बेनि थांखिया बेनो दि बिसोर थांना थानो नाङा आरो आदार मोन्नो हायो आरो हानिफ्राय मुलामफा मोननो हायो; गुबुन सोदोबफोराव, बेफोरखौ बिफांफोर होन्ना सान्ना लानाय जायो, जाय गसंना दं आरो दानस 'नो गोनां जायो आरो बेखौ बै थांखिनि थाखाय बाहायनाय जायो जायनि थाखाय दंफांखौ लानाय जायो। बेनि ओंथिया बेनो दि बे मददआ खालि गसंना थानाय दंफांनि नङा, नाथाय बै बिफांफोरनि थाखायबो जाय खनसेनो दानस' नो थाखाय आर 'ज गोनां थासारियाव गैया, नाथाय जाय जिनै बोसोरनि गेजेराव नांगौ बिखंखौ मोनखांनायनि उनाव लासै-लासै दानस' नो गोनां जायो; आरो बेनि अनगायैबो, जाय बिफांफोरखौ बिनायगिरिया नांगौ बैसो आरो देरनायनि उनावबो खनसे गारनो आरो दंफांआव सोलायनो गोनां जाया। बेबादि बिफांफोरखौ दंफांनि महराव मानिना लानो हाया, मानोना बेफोर गसंना थायो, जाय हानि आदार नङा।
बिफांफोर आरो दंफां महरै नङा। फारागथिया बैयाव दं। फिथायआ बेनो दि, बेबादि बिफांफोर जायखौ लिरबिदांनि अक्ट 'आव गसंनाय दंफां महरै गनायनो हायो, मोन्नैबो बिसोरनि महर आरो बेंखननि थाखाय आरो गोख्रै अक्ट' आव गोग्लैनायनि थांखिनि थाखायबो, सोलायथाव जागोन, सम्पथि सोलायनाय आरो रेबथुमनाय आयेननि थांखिफोरनि थाखाय सम्पथि, आद्रा थानाय बिफांफोर जाय अनुदानजों खोबजानायाबो दिदोम सम्पथि जागोन, आरो गासै बेसेना 26,000 रां जानायनि जाहोनाव, दाइटखौ रेबथुमनायनि गोनांथि जायो। रेबथुमजायै जानायनि थाखाय, बेयो जेबो बिमुं एबा सुदखौ हगारो आरो बेनिखायनो, आनन्द बेहेरानि केस (1) आव बिनायगिरिहा जेबो गुदि मोन्थाइ गैया जायखौ बिथाङा बाहायनो हायो। आंनि गाहाय बिजिरगिरि आरो आंनि रोंग 'थिगोनां बिदा-फंबायफोरा बे सोंनायखौ नागारनो मोजां मोनो दि बेहाय दाइटआ लीज एबा लाइसेन्सजों लोगोसे मोनसे गेवनाय, मानोना बिनायगिरिनि नोजोरआ फेलें जायो, नाथाय जों गासिबो गनायजानाय नालिसखौ नेवसिगारो।
