आय
अ
एन.: 1986 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2966। 1982 मायथाइनि रिट पिटिसन नं
3921 आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आर
एन
त्रिवेदि, एडिसनेल एड्भोकेट जेनेरेल, ग' पाल सुब्रमनियम आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय श्रीमती शोभा दीक्षित। बी
सेन, डी
पी
गुप्ता, एन
ए
राजा राम अग्रवाल, एन
आर
खेतान, ई
डी
देसाई, वाई
के
खेतान, जिजिना, सन्दिप अग्रवाल आरो टी
एन
सेन। बिबैफोरनि थाखाय कर्टनि गाहायाव होनाय बिजिरथिफोरखौ होनाय जादोंमोन। जर 'खा गनायथिजों बे आपिलखौ इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। रायजोनि गिबि आपिल खालामग्राया लखनऊनि गाहाय मन्थ्रि, 635, य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य 'य' य '
बै समाव श्री योगेन्द्र नारायणआ गोहो बिफाननि मावख 'गिरिमोन। ब्रैथि आर' जलाइगिरिआ मददगिरि मोब्लिबारि नायगिरि, जाय इउ
पि
मोब्लिबारि (खाजोना) आइन, 1952, मिर्जापुर ओनसोल, रानी पट्टी, मिर्जापुरनि सिङाव खामानि मावग्रा। बाथि आर 'जलाइगिरिआ मिर्जापुरनि कालेक्टर। बे आर' जलाइयाव मोनब्रै रिप 'न्देन्ट दं। नैथि रिप' न्देन्टआ मेसार्स हिन्दुस्तान एल्युमिनियाम कर्प 'रेसन लिमिटेड। फिन होनाय नं 3 आ श्री डी
एम
मिमाट्रामका जाय हिन्दालक' एडमिनिस्ट्रेटिभ कल 'नी, रेणुकुट, मिर्जापुरआव थायो। ब्रैथि रिप' न्देन्टआ श्री राजेन्द्र कुमार कासलीवाल, जाय हिन्दुस्तान एल्युमिनियाम कर्प 'रेसन लिमिटेड, रेणुकुट, जिला मिर्जापुरआव थायो। फिन होनायफोरा मुंख' जानाय सा 3 आरो गिबि रिप 'न्देन्टआ हिन्दुस्तान एल्युमिनियाम कर्प' रेसन लिमिटेड आरो रेनुज एल्युमिनियाम कर्प 'रेसन लिमिटेडनि नैथि बाहागोआरिफोर।
जिल्ला, इउ
पि
1959 आव। बे रिप 'न्देन्टफोरनि मामलाया बेनो दि बेखौ बे फोथायथिनि सायाव थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि नांगौ समाव खम बेसेननि मोब्लिब आरो मोब्लिब मोन्नो हागोन। 1962 आव, एल्युमिनियाम बानायनायनि थाखाय हिन्दुस्तान एल्युमिनियाम कर्प' रेसन लिमिटेडनि मोनसे प्लान्टखौ कमीशन खालामनाय जादोंमोन। मेसार्स रेनुसागर पावार क 'लिमिटेड, मेसार्स हिन्दुस्तान एल्युमिनियम कर्प' रेसन लिमिटेडनि आबुं बिगोमा, जायखौ 1964 आव सोफादेरनाय जादोंमोन। मेसार्स रेनुसागर पावार क 'कंपनी लिमिटेडखौ आलादा महरै सोफादेरनाय जादोंमोन आरो बिनि गावनि आलादा मेमोरेन्डाम आरो आर्टिकल्स अफ एसोसिएशन दंमोन। 9 सेप्तेम्बर, 1967 आव, रेनुसागराव 67.5 मेगावाटनि गिबि जेनेरेसन इउनिटखौ मेसार्स रेनुसागर पावार कम्पनी लिमिटेडजों कमीशन खालामनाय जादोंमोन। कम्पानीनि नैथि जेनेरेसन इउनिटखौ 5 अक्ट' बर, 1968 आव कमीशन खालामनाय जादोंमोन। यु
पि
इलेक्ट्रिसिटि डिउटी (1952) एक्ट, बेनि उनाव 1953 नि स्टेटमेन्ट अफ इलेक्ट्रिसिटि खाजोना लानाय जादोंमोन।
जाय इउ
पि
गेजेटआव सेबखांजादोंमोन, बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि रायजोनि जौगाथायनि हाबाफारिफोराव गोबां रां बाहायनाय जायो आरो
बेनिखायनो दाजाबदेरनाय फुंखाखौ बुथुमनो गोनां जायो, जायनि बांसिन बाहागोखौ गोदान खाजोनानि गेजेरजोंल 'बुथुमनो हायो। बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिलनि थांखिया, गुबुन गुबुनजों लोगोसे, गाहायाव होनाय बायदिः "मोब्लिब गोहो बाहायनायनि सायाव खाजोनाया बाहायग्रानि सायाव 636 खौ एसेल' गिलिर नारसिनगोन आरो बेयो दाजाबदेरनाय खाजोनानि मोनसे फिथाइगोनां फुंखा। बिलखौ ओरैबायदि थियारि खालामनाय जादों दि बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सासे सुबुंजों होनोगोनां खाजोनाया बिथाङा बाहायनाय मोब्लिबनि बिबांजों सोमोन्दो गोनां जागोन। बिलखौ गोजौनि थांखिजों सिनायथि होनाय जादों।" इउ
पि
मोब्लिब (खाजोना) (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1959 नि राहाफोरनि थाखाय मुंख 'जानाय आइनआव गोबां फोसाबनायफोर खालामनाय जादोंमोन। दफा 2 नि गुबै दफायाव, मोनसे थि खालाम जानाय दारिमिननि दफाखौ बरनायना होनाय जादोंमोन।
फारियाव मख 'नाय जायखिजाया दारिमिनफोर। गुबै आयेननि दफा 3 नि बिथोनआव, दफा (घ) नि उनाव, मोनसे गोदान दफा (ङ) सोदेरनाय जादोंमोन, जेराव फारियाव सोजानाय दारिमिनाव सासे बाहायग्रानि बाहायजानाय मोब्लिबनि सायाव मोब्लिब खाजोना होनायनिफ्राय खाजोना लायाखैमोन एबा हगारनाय जादोंमोन। जाय बुंफुरलुखौ दाजाबदेरनाय जादोंमोन, बेयो "फारियाव सोजानाय दारिमिनाव सासे बाहायग्रानि गेजेरजों" मोन। फोसाबनाय आयेननि दफा 8 नि थाखाय, गुबै आयेनाव मोनसे फारियाव दाजाबदेरनाय जादोंमोन। फारियाव, नोन फेरस धातुफोर आरो एलायफोरखौ फारियाव फारि नं
1 आव मोनसे गुवार खर' '' धातुआरि दारिमिन 'नि सिङाव दोननाय जादोंमोन। बेनिखायनो, ओरैबादि नुनो मोनोदि मेसार्स हिन्दुस्तान एल्युमिनियाम कर्प' रेसन लिमिटेडजों बाहायजानाय मोब्लिबनि सायाव गोजौनि आगोलनि राहाफोरनि थाखाय मोब्लिब खाजोनाखौ 1 एप्रिल, 1959 निफ्राय हगारनाय जादोंमोन, जाय अक्ट 'आव बिथोन होनाय जादोंमोन।
1959 मायथाइनि आइन नं 12 आरो बेखौ इउ
पि
मोब्लिब (खाजोना) (फोसाबनाय) आइन, 1959 बुंनाय जायो। दफा 1 नि दालाय दफा (2) नि थाखाय फोसाबनाय आयेनाव ओरैबायदि बिथोन होनाय जादोंमोन दि बे आयेना 1 एप्रिल, 1959 निफ्राय बाहायजानाय जागोन। फोसाबनाय आयेना इउ
पि
मोब्लिब (खाजोना) (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1959 नि राहाफोरखौ बोखारदोंमोन। दफा 2 आव, दफा (डि) नि उनाव, मोनसे गोदान दफा (इ) नि महराव सोफादेरनाय दफाया जाबाय दि मोब्लिब खाजोनाया बेसादनि दिहुनथाइ, दिहुनथाइ, फारिखान्थि खालामनाय, एबा फाहामनायाव थिसनजानाय जायखिजाया दारिमिनआव सासे बाहायग्राजों गोहो बाहायनायनि सायाव लाजानाय नङा। 1970 मायथाइनि बिथोन नं 14 खौ 5 आगस्त, 1970 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन। बिथोनलाइयाव थानाय राहाफोरखौ उनाव 1971 माइथायनि इउ
पि
मोब्लिब (खाजोना) (फोसाबनाय) आइन नं 2 नि राहाफोराव सोफादेरनाय जादोंमोन।
डिमेन्ट) अर्डिनान्स 1970। "बुंजानाय अर्डिनान्सनि चैप्टर III नि बायदियैब्ला, एक्टाव फोसाबनो दाबिनाय जादोंमोन। गुबै एक्टनि सेक्शन 3आ मोनसे गोदान सेक्शनजों सोलाय जादोंमोन, जेराव बिथोन होनाय जादोंमोन दि लाइसेन्सी/ब 'र्ड/रायजो सरकारा मिरु सरकारजों सासे बायग्रानो फान्नाय गोहोनि सायाव मोब्लिब खाजोना मुंनि मोनसे खाजोना रायजो सोरखारा लानाय आरो होनाय जागोन; सासे लाइसेन्सी एबा ब' र्डजों फालांगियारि एबा थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय बाहाय जानाय न 'खरफोराव एबा न' खरफोराव, एबा गावनि हाबाफोरनि लुनाय, सामलायनाय एबा सामलायनायनि अनगायै जायखिजाया गुबुन न 'खरफोराव एबा न' खरफोराव गोहो बाहायनायनि सायाव खाजोना जागोन, आरो जायखिजाया गुबुन सुबुंजों मोब्लिब बाहायनायखौ गावनि दिहुनथायनि फुंखानिफ्राय खाजोना लानाय जागोन।
बाहायनायनि थाखोफोराव मोब्लिब खाजोनाया लानाय बेसेननि 25 जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा। आयेननि गिबि लिरबिदांखौ मुंख 'नाय जाय गुबुन गुबुननि गेजेराव गाहायाव होनाय बायदिः "गिबि नोजोरः मोनसे मोजांसिन रायजोनि थांखिखौ मोन्नो थाखाय बे रायजोआ फैगौ थाम एबा ब्रै बोसोरनि गेजेराव जाय बाङाइसिन जौगानाय हाबाफारिखौ मावनो नांगौ, बेखौ सानथांखि आय' गजों बानायजानाय बा बोसोरारि सानथांखिआव थि खालामनाय जादों। बे सानथांखिआ मोब्लिब जौगाथाय बिथांखिफोरनि सायाव 1 कौटि रां खरसानि राहा होयो। बेबादि गोबां खरसाखौ जोंनि आथिखालनि फुंखानिफ्राय आबुं खालामनो हाया। बबेखानि, सुबुंफोरनि मोजांनि थाखाय बेयो गोनांथार दि खरसा खालामजानांगौ आरो बे सानथांखिनि दावगानायनि लामायाव जेबो जिरायनो नाङा। बिनिखाय गोबां फुंखाखौ नागिरना मोन्नो हायो, जाय खाजोनानि खोन्दो 3 जोंल 'बांहोनो हायो।
बेयाव थानाय गोहोनि सायाव रायजो सोरखारा खाजोना लागायगोन आरो होनो हागोनः (ए) सासे लाइसेन्सि, बर्ड, रायजो सरकार एबा मिरु सरकारजों सासे बायग्रानो फानजायो; एबा (बी) फालांगियारि एबा थाग्रा थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय न 'खरफोराव एबा न' खरफोराव सासे लाइसेन्सि एबा बर्डजों बाहायजायो, एबा गावनि हाबाफोरनि लुनाय, सामलायनाय एबा सामलायनायनि अनगायै जायखिजाया गुबुन न 'खरफोराव एबा 638 आव बाहायजायो; एबा (सी) गावनिनो दिहुन्थायनि फुंखानिफ्राय जायखिजाया गुबुन सुबुंजों बाहायजायो; खाजोना (बेनि उनाव' मोब्लिब खाजोना 'महरै मुंख' जायो) गेजेटआव फोसावनायजों सम-सम थि खालाम जानाय हार एबा हारफोराव थि खालाम जायो, आरो बेबादि हारखौ खाजोना लानाय हारनि मोनसे थि जौखोन्दो एबा मोनफ्रोम इउनिटआव मोनसे थि बिबां महरै थि खालामनो हायो।
मोब्लिब खाजोनाया खाजोना लानाय हारनि थामजिबा जौखोन्दोनि बारा जानाय नङा। नाथाय जेराव मोनसे बाहागोनि खाजोनानि बिबाङा बाहायनायनि इउनिटफोरनि सायाव सोनारनाय, मोब्लिब खाजोनाया मोनफ्रोम इउनिटाव से पैसानि बाङाइ एबा मोनफ्रोम इउनिटाव दाइन पैसानि बारा जानाय नङा। बुंफुरलु महरै, मोब्लिब खाजोनानि साननायनि थांखिनि थाखाय, सासे लाइसेन्सि एबा बर्डजों बाहाय जानाय एबा बेसेन गैयालासे एबा गावनि बाहागोआरिफोरनो रायलायनाय हारफोराव जगायजानाय, दिथागिरि, सोद्रोमा, मावख 'गिरिफोर एबा मावसाफोरखौ लाइसेन्सि एबा बर्डजों बाहायग्राफोरनो एखे थाखोनि गुबुन बाहायग्राफोरनि थाखाय बाहायजानाय हारफोराव फानजानाय गोहो होन्ना सान्नाय जागोन। (3) दालाय दफा (1) नि दफा (सि) नि बेलायाव, मोब्लिब खाजोनाया मोनसे एबा द' पैसानि बाङाइसिन जानाय नङा। (4) रायजो सोरखारा, एखे थाखोनि गुबुन बाहायग्राफोरनि थाखाय बाहायजानाय हारफोराव बाहायग्राफोरनो बाहायग्रा मोब्लिबनि बिबाङाव थानाय जायखिजाया गोनांथिखौ नोजोर होनानै, मोब्लिब गोहो दिहुनग्रा प्लान्टनि गोहोनि सायाव थानाय जायखिजाया सुदखौ नोजोर होनानै। (3) दालाय दफा (1) नि दफा (सि) नि बेलायाव, मोब्लिब खाजोनाआ मोनसे एबा द 'यूनिटनि बारा जानाय नङा।
दारिमिनारि दिहुनथायखौ बांहोनो थाखाय सरासनस्रा एबा बेनि जायखिजाया थि थाखो आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर, मोब्लिबनि बाहायनायनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि सोमोनदोआव मोब्लिबनि खाजोनानि गुबुन-गुबुन हारफोर थि खालाम एबा बेनि रां होनायनिफ्राय जेबो हगारनायखौ गनायथि हो। (5) (ए) मिरु सरकारजों बाहायजानाय एबा बै सोरकारजों बाहायनायनि थाखाय मिरु सोरकारनो फानजानाय मोब्लिबनि खाजोनानि सायाव जेबो मोब्लिबनि खाजोना लानाय जानाय नङा; एबा (बी) मिरु सोरकारजों जायखिजाया रेलवेनि लुनाय, सामलायनाय एबा सामलायनायाव बाहायजानाय एबा जायखिजाया रेलवेनि लुनाय, सामलायनाय एबा सामलायनायाव बाहायनायनि थाखाय बै सोरकारनो फानजानाय मोब्लिबनि सायाव जेबो मोब्लिबनि खाजोना लानाय जानाय नङा; (डी) सासे आबादारिया गावनि फोथारफोराव एबा बिनि खाथि-खाला मावनाय आबाद मावथायफोर जेरै दै जगायनाय, मिलिं, एबा बै फोथारफोरनि दिहुनथाइफोरखौ फोसाबनाय एबा चैफ काटिंनि थाखाय दै फुवारनाय। (ई) जनता कानेकशन स्किमनि सिङाव जगायजानाय जगायथायफोरनि सायाव सोरांाव बाहायनाय मोब्लिबनि खाजोना लानाय जानाय नङा।
"आय 'न बिथांखि" नि ओंथिया रायजो सोरकारजों फोसावजानाय जिल्लायाव हरिजनफोर, हा गैयै मावसाफोर, आबादारिफोर (एकरसे बारै हा थानाय), हाथियारगोनां सान्थ्रिफोरनि सोद्रोमाफोर (मावसोमग्रा एबा जिरायनाय), दावहानि रानदिफोर आरो गुबुन लोरबां थाखोफोरनो गोहो जगायनो थाखाय रायजो मोब्लिब ब' र्डजों गनायथि होजानाय मोनसे बिथांखि। आयेननि दफा 4 आ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "4
मोब्लिब खाजोना आरो बेनि सायाव सुद होनाय। (1) मोब्लिब खाजोनाखौ बेबादि रोखोमै आरो बेबादि समनि गेजेराव होनाय जागोन जायखौ बिथोन होनाय जायो, रायजो सोरकारनो। (ए) जेराव मोब्लिब गोहोखौ लाइसेन्सिजों जगायनाय एबा बाहायनाय जायो, लाइसेन्सिजों; 640 (बी) जेराव रायजो सोरकार एबा मिरु सोरकारजों मोब्लिब गोहो जगायनाय जायो एबा ब 'र्डजों जगायनाय एबा बाहायनाय जायो; आरो (सी) जेराव मोब्लिब गोहो बाहायनाया गावनि सोरनिफ्रायबा गुबुन सासे सुबुंजों गाव दिहुनजानाय मोब्लिबनि फुंखानिफ्राय खालामनाय जायो, जेराव रायजो सोरकार एबा मिरु सोरकारजों थि समफारिनि गेजेराव मोब्लिब गोहो जगायनाय एबा बाहायनाय जाया।
बुंनाय जायो दि, लाइसेन्सि, बर्ड एबा गुबुन सुबुंखौ, जेरैखि जाया जानो हागौ, दालाय खोन्दो (1) नि दफा (सि) आव मुंख 'नाय, बेबादि समफारिनि गेजेराव होनो गोनां जागोन, मोब्लिब खाजोनानि बिबाङाव बोसोरफ्रामबो जिदाइन जौखोन्दोनि हाराव सुद होनो गोनां जागोन, जायनि रां होनाय जायागौमानि होजायाखै। आयेननि दफा 9 आ गाहायाव होनाय बायदि होयोः "एंगारनायफोर। बे आयेनाव जेबोआनो सासे सुबुंजों गावनि बाहायनाय एबा बाहायनायनि थाखाय एबा नै खावसे किल' वाटनिफ्राय बारासिन गोहो थानाय प्लान्टजों सोमजिहोजानाय गोहोनि थाखाय सोमजिहोजानाय जायखिजाया गोहोनि सायाव बाहाय जानाय नङा।" मेसार्स
रेनुसागर पावार कम्पानिया लिमिटेडआ बे समनि गेजेराव नैथि फिनहोग्रा, मेसार्स हिन्दुस्तान एलुमिनियम लिमिटेडनो मोब्लिब जगायनायनि फालांगियाव बाहागो लानो थाखाय दफा 28 नि सिङाव गनायथि मोन्नो हानाय गनायथि मोन्नो गोनां जायो।
28
रेनुसागर पावार कम्पानि लिमिटेड, जेराव बेनि गिबि मदद होग्राया, इउ
पि
मोब्लिब (खाजोना) आयेननि थांखिफोरनि थाखाय लाइसेन्सि होनना मानिनाय जादोंमोन। आयेननि दफा 2 (दि) नि बायदियैब्ला, मेसार्स हिन्दुस्तान एल्युमिनियाम कर्प 'रेसन लिमिटेडआ सासे बाहायगिरिमोन मानोना बेखौ लाइसेन्सि, मेसार्स रेनुसागर पावार कम्पानि लिमिटेड, जाय गिबि मदद होग्राया मोब्लिब जगायदोंमोन। बेबादि मेसार्सजों मोब्लिब बाहायनाया। हिन्दुस्तान एल्युमिनियाम कर्प' रेसन लिमिटेडआ लाइसेन्सिजों फाननायनि मोनसे रादायाव खाजोना होजानो गोनांमोन। गुबुन सोदोबफोराव, आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (1) नि दफा (ए) आ फोसाबनाय बायदियै खामानियाव फैदोंमोन आरो बायग्रानो फानजानाय मोब्लिबनि सायाव खाजोना लागायदोंमोन। क्ल 'ज 64 (1) नि मोनसे दालाय दफा (1) रेनागर लिमिटेडनि मोनसे गोदानै ज' खालामनाय मोब्लिब गोहो खाजोना, जेराव मोब्लिबनि खाजोना होग्राखौ बेयाव होनाय जादोंमोन।
मेसार्स हिन्दुस्तान एल्युमिनियाम कर्प 'रेसन लिमिटेडनो मोब्लिबनि खाजोना होनाय। फोसाबनाय अर्डिनान्स (1970 मायथाइनि 14थि इउ
पि
अर्डिनान्स, जायनि राहाफोरखौ 1971 मायथाइनि 2थि इउ
पि
एक्टआव फोसाबनाय जादोंमोन) नि गेजेरजों होनाय गोहोखौ बाहायना रायजो बेंगिरिया 25 आगस्त, 1970 एबा बेनि खाथि खाला मोनसे बिथोन होदोंमोन दि 1 सेप्तेम्बर, 1970 निफ्राय दारिमिनारि बाहायनायनि सायाव मोब्लिबनि खाजोनाखौ मोनफ्रोम इउनिटाव से पइसायाव लानाय जागोन। 28 आगस्त, 1970 मायथाइआव रायजो बेंगिरिया गासिबो सिगांनि बिथोनफोरखौ बोखारनो बिथोन होदोंमोन दि 1 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइनिफ्राय बाहायग्राफोरजों बाहायजानाय मोब्लिबनि सायाव मोब्लिबनि खाजोनाखौ बेयाव थि खालामनाय हारफोराव लानाय जागोन। 30 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइआव रायजो बेंगिरिया जारि खालामनाय आरोबाव फोसावथाइआ 25 आगस्त, 1970 मायथाइ आरो 28 आगस्त, 1952 माइथायनि फोसावथाइफोरखौ फोसाबदोंमोन।
बिथांखियाव थि खालामनाय थांखिफोरखौ मोन्नो थाखाय। इउ
पि
मोब्लिब (खाजोना) आइन, 1952 खौ 4 दिसेम्बर, 1952 माइथायाव जारि खालामनाय जादोंमोन। रायजोनि माखासे दारिमिनफोराव जानो हाथावना गोब्राबथिखौ बाङाइ खालामनो थाखाय 1 एप्रिल, 1959 माइथायाव, इउ
पि
मोब्लिब (खाजोना) (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1959 (1959 माइथायनि 3 नं अध्यादेश) खौ इउ
पि
नि रायजो बेंगिरिया फोसावनाय जादोंमोन। गोजौनि अध्यादेशजों बेखौ गुबै आयेननि दफा 3 नि गिबि बिथोनआव होनाय जादोंमोन दि फारियाव सोजानाय दारिमिनफोराव सासे बाहायग्राया बाहायनाय गोहोनि सायाव जेबो खाजोना लाया, जेराव फिन होनाय नं 2, हिंडाल्क 'जों एलुमिनियाम बानायजानाय फेरस नङि दारिमिनफोर दं। गोजौनि बिथोनखौ इउ
पि
मोब्लिब (खाजोना) (फोसाबनाय) अध्यादेश, 1959 (1959) जों सोलायनाय जादोंमोन।
एल्युमिनियाम दिहुन्थायनि मुलाम्फानि थाखाय, उत्तर प्रदेश रायजोनि मिर्जापुर जिल्लानि रेणुकुटआव मोनसे प्लान्ट गायस 'नदों। 29 अक्ट' बर, 1959 मायथाइआव एबा बेनि खाथि खाला रायजो सरकार आरो हिन्दुस्तान एल्युमिनियम कर्प 'रेसन लिमिटेड (हिंडाल्क') जों 55 मेगावाट मोब्लिब गोहोनि 642 रां मोनफ्रोम इउनिटआव गासै बेसेनजों लोगोसे दैथायनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। 25 बोसोरनि थाखाय मोब्लिबनि सायाव जायखिजाया रोखोमनि खाजोना आरो खाजोनाफोर। 1962 मायथाइआव हिंडाल्क 'आ एल्युमिनियाम दिहुन्थाय जागायदोंमोन। 14 अक्ट' बर, 1964 मायथाइआव बिनायगिरि नं
2 आ रायजो सोरखारा रेनुसागर पावार कम्पानि लिमिटेडनो बिनाय होदोंमोन, बिनायगिरि नं
2 नो मोब्लिब जगायनो थाखाय। 12 नबेम्बर, 1964 मायथाइआव बिनायगिरि नं
1 रेनागरस पावार लिमिटेडनो 28थि खोन्दोआरि मोब्लिब गोहो जगायनो गनायथि होनाय जादोंमोन।
5
5 मेगावाट आरो 7.5 मेगावाट मोब्लिब गोहो जगायनाय। फान्नाय खाजोना बायदि बायदिजों लोगोसे बेसेननि हारखौ बाहायग्राया होनो गोनांमोन। 1 जुलाइ, 1970 माइथायाव हिंडाल्क 'आरो रायजो मोब्लिब ब' र्डनि गेजेराव 7.5 मेगावाट मोब्लिब जगायनो थाखाय मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। फान्नाय खाजोना बायदि बायदि खाजोनाजों लोगोसे बेसेननि हारखौ बाहायग्राया होनो गोनांमोन। 5 आगस्त, 1970 माइथायाव, उत्तर प्रदेश अर्डिनेंस नं
14,1970 खौ उत्तर प्रदेशखौ फोसाबनो थाखाय फोसावनाय जादोंमोन। मोब्लिब गोहो (खाजोना) आइन, 1952, जाय 1 सेप्तेम्बर, 1970 निफ्राय बाहायजाबोदों। दफा 3,4 आरो 7 नि आगोलनि फोसाबनाय राहाफोरखौ गोदान दफा, दफा 3 ए आरो 9 जों सोलायदोंमोन आरो गुबै आयेननि गुबुन गुबुन दफाफोराव गोबां फोसाबनाय जादोंमोन। बेनि उनाव सुबुं बाहायजानाय मोब्लिबनि फुंखानिफ्राय मोब्लिब गोहो दिहुन्थायनि राहा महरै 25 दफा जारि खालामनाय जादोंमोन।
आगस्त, 1970, जायनि सिङाव दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय मोब्लिबनि सायाव मोब्लिब खाजोनानि हारआ सेथि सेप्तेम्बर, 1970 निफ्राय मोब्लिबनि बाहायनायनि सायाव मोनफ्रोम इउनिटाव से पैसा थि खालाम जादोंमोन। सेथि सेप्तेम्बर, 1970 आव, इउ
पि
मोब्लिब (खाजोना) आइन, 1952 खौ फोसाबनाय अध्यादेशनि राहाफोरा गोहोआव फैदोंमोन। बिरोंदामिन नं
1 आव मोब्लिब खाजोनाया दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय हिनडाल्क 'नो जगायजानाय मोब्लिबनि सायाव खाजोना गोनां जादोंमोन। 28 सेप्तेम्बर, 1970 आव फिनहोग्रा नं
2, हिनडाल्क' आ आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि सिङाव रायजो सोरखारा फिनहोग्रा नं
1 जों दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय जगायजानाय मोब्लिबनि सायाव उदांश्री होनो थाखाय आर 'जलाइ होदोंमोन। 17 जानुवारि, 1970 नि बिथोन नं
14 खौ यु
पि
मोब्लिब गोहो (खाजोना) जों सोलायहोनाय जादोंमोन।
रेनुसागर पावार कम्पानि लिमिटेडजों जगायजानाय नारजि। कमितिनि बायदिब्ला 643 मायथाइआव मोब्लिबनि खाजोना लागायनायनि फिथाय महरै गिलिर जानाया हिंडाल्क 'नि थाखाय खाजोनानि हारखौ गोबाङैनो एबा सहायनो हायि बांहोदोंमोन। 27 आगस्त, 1971 माइथायाव मोब्लिबनि खाजोनानि बिबाङा Rs.59,13,891.80 होनो दाबि खालामनाय जादोंमोन। 29 मार्च, 1972 माइथायाव रायजो सोरखारा हगारनायनि आर' जलाइखौ गाहायाव होनाय जाहोनफोरनि थाखाय नेवसिदोंमोनः "(a) दि आयेननि थांखिया दारिमिनारि बाहायग्राफोरनि सायाव मोब्लिबनि खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायखौ बोखारनायमोन, जायनि खाबुखौ 11 बोसोरनि बांसिन समखोन्दोनि थाखाय लानाय जादोंमोन। (b) बिनायगिरिखौ माब्लाबाबो जेबो रोखाथि होजायाखैमोन दि बिथांखौ खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि मोन्थाइ होनाय जागोन आरो मोब्लिबनि दाहारनि थाखाय बिनायगिरिखौ सुदनिफ्राय उदां खालामनायनि जेबो राहा गैया। (c)
मोब्लिब खाजोनानिफ्राय आय 'न। (घ) गुबुन रायजोफोरावबो एल्युमिनियाम दारिमिनफोरनि सायाव मोब्लिब खाजोना लानाय जादों। (ङ) रायजो जौगाथाय बिथांखिफोरनि जोबथा महर होनो थाखाय दाजाबदेरनाय फुंखाखौ सान्ना लानाय जादों आरो बेफोर जौगाथाय बिथांखिफोरनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय 1970 मायथाइयाव मोब्लिब खाजोना आइनखौ फोसाबनाय जादों। बे खाजोनानिफ्राय मिजिंथिनाय आयआ रायजो सोरकारनि बिथांखिफोरखौ मावफुंनायाव गोनांथार। (च) बेखौ सान्नो हाया दि मोब्लिब खाजोना लागायनाया हिंडाल्क' नि सायाव सहायनो हायि गिलिर जागोन। "सिगांनि नेवसिजानायनिफ्राय दुखु मोनना, साखिगिरिफोरा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव 1972 मायथाइनि लिरबिदां नालिस नं
4521 खौ दाखिल खालामदोंमोन। 17 मार्च, 1973 मायथाइयाव रायजो सोरखारा जायखिजाया सुबुंजों बाहायजानाय मोब्लिब गोहोनि सायाव गाव गावनि दिहुन्थायनि फुंखानिफ्राय मोब्लिब खाजोना होनायनिफ्राय रैखाखालामनाय जादोंमोन।
एबा बा बोसोर। 644 गोजौ अदालते इं1972 माइथायनि 17 मे, इं1974 माइथायाव गावनि बिजिरनायजों रिट पिटिसन नं
4521 आव रायजो सोरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन आरो रायजो सोरकारखौ बिथोन होदोंमोन दि बै बिजिरनायाव खालामनाय नोजोरफोरखौ नोजोर होनानै हगारनायनि थाखाय साखिगिरिफोरनि आर 'जलाइखौ बिजिरना नायफिन। 6 सेप्तेम्बर, 1975 माइथायाव हिंडाल्क' आ मोब्लिब खाजोना होनायनिफ्राय हगारनायनि थाखाय गावसोरनि सिगांनि आर 'जलाइखौ बिजिरना नायनायनि थाखाय रायजो सोरकारनो फिन आर' जलाइ होदोंमोन। बेनि गेजेराव, रायजो सोरकारा इं1972 माइथायनि रिट पिटिसन नं
4521 आव 17 मे, 1974 माइथायनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बे कर्टाव मोनसे जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइ दाखिल खालामदोंमोन। इं1976 माइथायनि 13 नबेम्बरनि गेजेराव 85 एम
डब्ल्यू
गाहाय जगायथायनि थाखाय रायजो मोब्लिब ब' र्ड आरो हिंडाल्क 'नि गेजेराव मोनसे रादाइ खालामनाय जादोंमोन। गासैबो रोखोमनि मोब्लिबखौ लाफाना मोनफ्रोम इउनिटनि हारखौ थि खालामनाय जादोंमोन।
77
17 मे, 1974 माइथायनि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोन बायदियै, 5 एप्रिल, इं 1977 माइथायाव साखिगिरिफोरनो रायजो सोरखारा खोनानायनि मोनसे खाबु होदोंमोन। थानदैखौ बिजिरनायनि थाखाय आरो बिन्दोनि थारथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय आरो हिन्डालक 'जों गावसोरनि सेबखांजानाय बेलेन्स शीटआव होनाय मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिफोरखौ रोखा खालामनो थाखाय बे बाथ्राखौ श्री बी
बी
जिंदाल, बेंकिं अपारेसन्स कन्ट्र' लार, यू
पी
स्टेट इलेक्ट्रिसिटि बर्डआ नायबिजिरदोंमोन, जाय इं 1977 माइथायाव गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामदोंमोन। बबेखानि, रायजो सोरखारा श्री बी
बी
जिंदालनि रिप' र्टजों गोजोन मोनामोन। 6 सेप्तेम्बर, इं 1978 माइथायाव बे बाथ्राखौ उत्तर प्रदेशनि गाहाय मोब्लिबारि नायगिरिआ फिन नायबिजिरदोंमोन। बिथाङा गावनि रिप 'र्टखौ होदोंमोन। गाहाय मोब्लिबारि नायगिरिआ गावनि रिप' र्टआव हिन्डालक 'नि मोब्लिबनि बेसेनखौ गुबुन रायजोफोरनि रोखोमसे दारिमिनफोरजों रुजुदोंमोन। इं 1978 माइथायनि 5 दिसेम्बराव, गाहाय मोब्लिबारि मावख' गिरि राजगोपाल (भारत सरकारनि गाहाय मोब्लिबारि बोसोनगिरि) जों सावरायजादोंमोन।
मावख 'गिरि, गोहो, इउ
पि
सोरकारजों, जेराव गाहाय मोब्लिबारि नायगिरिनि गोजौनि रिपर्टखौ इउ
पि
सोरकारनो मुंख' नाय जादोंमोन। बेनि उनाव इउ
पि
सोरकारनि गाहाय मावख 'गिरिआ 26 दिसेम्बर, 1978 मायथाइयाव भारत सरकारनि रांखान्थियारि मनत्रिनि मावख' गिरिनो मोनसे लाइसि लिरदोंमोन, जेराव बिथांखौ आर 'ज खालामनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ भारत सोरकारनि गाहाय सुबुरुनगिरि (बेसेनफोर) जों गोख्रैयै नायसंनो हायो। 29 जानुवारि, 1979 मायथाइयाव आनजाद नायखांनायनि उनाव भारत सोरकारनि गाहाय सुबुरुनगिरि (बेसेनफोर) डा
आर
राजाग' पालना गावनि रिपर्टखौ होदोंमोन दि हिंडाल्क 'नो मोनथावना मुलाम्फानि मार्जिनाव मोब्लिबनि खाजोना लागायनाया जोबोद एसेल' गोहोम खोख्लैदोंमोन। हिंडाल्क 'नि मुलाम्फानि सायाव बिनि जेबो गाज्रि गोहोम गैयामोन, मानोना बे बायदि खाजोना लागायनाया हिंडाल्क' नि 64 रां फाननायनि बेसेन थि खालामनायाव हाबना दं।
मुलाम्फानि मोनसे बाहागो जायखौ हिंडाल्क 'आ मोनसे रांखान्थियारि नङि खोन्दोआव सोलायदों मोन। बिथांनि बायदिब्ला, मोब्लिब खाजोनानि खाजोनानिफ्राय उदां खालामनायनि थाखाय हिंडाल्क' नि दाबिआ एसेल 'मुलाम्फा गोनां एबा बेसेन होनो हाथाव फुंखाफोरनि उदायैनि थार जाहोनफोरनि सायाव सोनारनाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनफोरखौ नोजोर होनानै साखिगिरिफोरनो गावारि खोनानाय जादोंमोन। डा
राजाग' पालननि रिपर्टखौ साखिगिरिफोरनो मोनथावना खालामनाय जादोंमोन। 28 जानुवारि, 1980 मायथाइयाव दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बाहायजानाय गोहोनि सायाव मोब्लिब खाजोनानि हारखौ फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय, थामहिनबा 16 फेब्रुआरि, 1980 मायथाइनिफ्राय बाहायजानाय मोनफ्रोम इउनिटाव से रांनिफ्राय नै रांसिम फोसाबनाय जादोंमोन। 24 एप्रिल, 1980 मायथाइआव रायजो मोब्लिब ब' र्ड आरो हिंडाल्क 'नि गेजेराव 85 एम
डब्ल्यू
गाहाय जगायनाय आरो 60 एम
डब्ल्यू
इमारजेन्सिजों थाथ' नायनि बागै मोनसे गोरोबनाय जादोंमोन। साखिगिरिफोरनो साखिगिरिफोरनो बिथोन होनाय जादोंमोन।
गाहाय मोब्लिबारि इनस्पेक्टरनि पर्ट आरो रायजो सरकारनाव थानाय गुबुन रिप 'र्टफोरखौ बिसोरनो दिन्थिनाय जादोंमोन आरो बिसोरो ड
राजाग' पालननि रिप 'र्टनि सायाव गावसोरनि बिबुंथिफोरखौ होदोंमोन, जायखौ रायजो सोरखारा मोजाङै गनायदोंमोन। फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन फिन
दारिमिनारि थांखिफोरनि थाखाय बिनायगिरि नं
2 नो बिनि दारै आरज गाबनाय। बिनायगिरि नं
1
थेवब्लाबो, थि समनि गेजेराव गोजौनि बिबांखौ होनो फेलें जादोंमोन। 22 मार्च, 1982 मायथाइयाव, जिल्ला मेजिस्ट्रेट, मिर्जापुरखौ हानि खाजोनानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
1972 माइथायनि आर 'जलाइ नं
4521 आव आर' जलाइ नं
4521 आव आर 'जलाइ नं
4521 आव आर' जलाइ नं
4521 आव आर 'जलाइ नं
4521 आव आर' जलाइ नं
4521 आव आर 'जलाइ नं
4521 आव आर' जलाइ नं
4521 आव आर 'जलाइ नं
4521 आव आर' जलाइ नं
4521 आव आर 'जलाइ नं
4521 आव आर' जलाइ नं
4521 आव आर 'जलाइ नं
4521 आव आर' जलाइ नं
4521 आव आर 'जलाइ नं
4521 आव आर' जलाइ नं
4521 आव आर 'जलाइ नं
4521 आव आर' जलाइ नं
4521 आव आर 'जलाइ नं
4521 आव आर' जलाइ नं
4521 आव आर 'जलाइ नं
4521 आव आर' जलाइ नं
4521 आव आर 'जलाइ नं
4521 आव आर' जलाइ नं
4521 आव आर 'जलाइ नं
4521 आव आर' जलाइ नं.
rgy
1970 निफ्राय 1973 सिम गाव-गावनि दिहुन्थायनि फुंखानिफ्राय जगायजानाय मोब्लिबनि बेलायाव से पाइसानि खाजोना होजानांगौमोन। बबेखानि, 1973 नि उनाव गाव-गावनि दिहुन्थायनि फुंखानिफ्राय जगायजानाय मोब्लिबनि बेलायाव जेबो खाजोना होजायाखैमोन। 'दिहुन्थायनि गावनि फुंखाया कर्परेटनि सिफिखौ बोखारनाय एबा सुथेनायनि जेंनाजों सोमोन्दो थानाय मोनसे फोरमायथि। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आयेनफोराव बेसादफोरखौ बुजिनायाव जायनि गुदि थांखिया खाजोना बुथुमनाय आरो जायनि थाखाय बिसोरो बायदि रोखोमनि दिहुनथायफोर, बेसादफोर आरो मुवाफोरखौ थाखो रान्नाय, रिसर्टखौ बाहायजानाय सोदोबफोर एबा बुंफुरलुफोरनि बिगियानारि आरो बिरोंदामिनारि ओंथिजों नङा नाथाय बिसोरजों सोमोन्दो थानाय ओंथिफोरजों लोगोसे बाहायजानांगौ। बे कर्टनि नायसंनायफोरखौ नाय चिरनजीत लाल आनन्द बनाम आसाम आरो आन' र रायजो., (1985) आव 2 एस
सि
आर
(385)। जेरै बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जादों, हाइ कोर्टनि आर' टि नं 171 नि उनाव हगारनायनि थाखाय आर 'ज खालामनाय जादोंमोन।
आयेननि दफा 3 (4) नि सिङाव आर 'जलाइ। बुंजानाय आर' जलाइखौ जोबनायाव नेवसिगारनाय जादोंमोन, जायखौ उनाव नेवसिगारनायखौ जुजिनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते 26 सेप्तेम्बर, 1984नि आर 'जलाइनि सिङाव होनाय बिजिरनायाव आंनो रायजो सोरकारजों गनायजायैनि बिथोनखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते थारमोन नामा, बे आर' जलाइजों लोब्बागोनां सोंथिया। बे सोंथिनि 647 नायसंनायाव मोन्नै बिथिंफोर दं, मुं महरै, खाजोनानि हारआ मा जायनि सिङाव रेनुसागरनिफ्राय हिंडाल्क 'जों बाहायजानाय गोहोनि थाखाय बायदि बायदि फोसावथाइफोरा बाहायजायोमोन। रेनुसागरआ मोब्लिब खाजोना आइन, 1952नि दफा 3 (1) (सि) नि ओंथियाव हिंडाल्क' नि "गावनिनो दिहुन्थायनि फुंखा" ना नङा आरो बेनि सिङाव फोसावजानाय गुबुन गुबुन फोसावथाइफोर। रेनुसागरआ हिंडाल्क 'नि "गावनिनो दिहुन्थायनि फुंखा" मोन ना नङामोन, बे सोंनाया आयेननि मोनसे गलायमोनदेर सोंथि आरो थारै श्री पालखीवालाजों लोगोसे साखिजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
रेनुसागर पावार प्लान्ट गायस 'ननाय आरो रेनुसागर पावार प्लान्ट गायस' ननायनि सोमोन्दै। बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि हिंडाल्क 'जों एल्युमिनियाम दिहुन्थायनि थाखाय मोब्लिबआ मोनसे गोथां मुवा। हिनडाल्क' खौ बोसोरफ्रोमबो 20,000 टननि गोहोजों गायस 'ननाय जादोंमोन, उत्तर प्रदेश रायजोजों होजानाय हारसिङैनो फोथायथिनि बिथायाव। थोजासे मोब्लिबखौ जोबोद खम बेसेनाव आरो रांखान्थियारि हाराव होनाय जागोन। 1959 मायथाइयाव उत्तर प्रदेश सोरकारा 55 मेगावाट मोब्लिब होनो राजि जादोंमोन।
सि
टि
आर
आइ
दारिमिनफोर आरो दिहुनथायनि बांद्राय 16 जौखोन्दोआ आइजें-आइला बानायग्रा इउनिटफोराव थाङो आरो आद्रा थानाय गासै दिहुनथाया रैखाथि, हाथियार, टकसाल, रोगाथाइ आरो पेकेजिं दारिमिनाव थाङो। बेनिखायनो एलुमिनियामा हादोरारि गोनांथिनि मोनसे मुवा आरो बेबादि दारिमिन (जौगाथाय आरो नेमखान्थि) आइन, 1951 नि फारि 1 आव मुंख 'नाय जादों जेराव खालि बेबादि दारिमिनफोरल' दं जायखौ संसदआ सुबुं मोजांनि थाखाय फोसावनाय जादों। मिरु सोरखारा गावारि सेक्टराव गोदान इउनिटफोर गायस 'ननो थाखाय उसुखुथुमोन मानोना थोजासे गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' नि आंखालाव बेबादि इउनिटफोरखौ सोरखारि सेक्टराव गायस 'ननो हायाखिसै। बे सोमोनदोआव' डाटा कमिटि 'महरै मिथिजानाय दारिमिनारि लसान्सिं इन्क्वायरी कमेटीनि रिपर्टाव सोनारनाय जादोंमोन। बे बिन्दोआव श्री जी
डी
बिरला, जाय जोबनायाव निगमखौ गायस' नदोंमोन, भारत सरकारनि एल्युमिनियाम प्लान्ट गायस 'ननायनि जाथावनाफोरखौ नागिरना नायनो थाखाय गोहो होजादोंमोन।
1956 मायथाइआव गोदान एल्युमिनियाम प्लान्टनि थावनिखौ गनायस 'नायनि थाखाय। बै रिपर्टाव श्री नागराजरावआ एल्युमिनियाम प्लान्ट गायस' ननो थाखाय 648 थावनिफोरनि गेजेराव मोनसे महरै रिहान्दखौ गनायस 'दोंमोन। इउ
पि
सोरखाराबो बे दारिमिनखौ रायजोआव फसंनो गोसो जादों मोन आरो श्री जी
डी
बिरलाखौ बे रोखाथिजों प्लान्ट गायस' ननो थाखाय थुलुंगा होदों दि दि दिदोम आरो गनायथाव हाराव थोजासे मोब्लिब मोन्नो हागोन। बेयाव, बेखौ फिन बुंफिननाय जादों दि 29 अक्ट 'बर, 1959 मायथाइनि रादाइखौ समानारि रादाइ बुंनाय जादोंमोन जाहाथे जायखिजाया समावनो जायखिजाया मोनसे थार्मेल पावार स्टेशनखौ उदांयै सामलायनो हायो। हिंडाल्क' खौ सम-सम गावनि एल्युमिनियाम दिहुनथाय गोहोखौ फुवारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, बे सर्तनि सायाव दि बियो गावनि मोब्लिब प्लान्टखौ फुवारगोन, आरोबाव मोनसे सर्तनि सिङाव दि बे मोब्लिब प्लान्टखौ रायजोआ उननि अक्ट 'आव लानो हागोन। हिंडाल्क'
हिंडाल्क 'नि साइडियारीया हिंडाल्क' खौल 'मोब्लिब जगायनो थाखाय गासिबो बिथिङाव हिंडाल्क' जों आबुङै सामलायजानाय। खण्ड XVI नि बिलाइ 28 आव मुंख 'नो हागौ, जाय 13 फेब्रुआरि, 1963 माइथायाव भारत सरकारनि लेङाइ मावख' गिरि, फालांगियारि आरो दारिमिन मन्थ्रि बिफान, हिन्दुस्तान एल्युमिनियाम कर्प 'रेसन, गोदान दिल्लीनि श्री डी
पी
मंडेलियाजों लिरजानाय मोनसे लाइसि। जेराव मोब्लिब प्लान्टनि सोंनायाव बेखौ सुबुरुन होनाय जादोंमोन दि श्री मंडेलियाजों बुंजानाय बायदि मोब्लिब प्लान्ट बिथांखिजों मोनसे आलादा कम्पानि गायस' ननो हागौ आरो राजथावनिनि गाहाय बाहागोआ हिंडाल्क 'जों साबस्क्राइब खालाम जायो। बेखौ रोखा खालामनाय जादोंमोन दि मोब्लिब प्लान्ट बिथांखि फसंनाया मोब्लिबनि थाखाय हिंडाल्क' नि गोनांथिफोरखौ आबुं खालामनो थाखाय बिथांखिनि बाहागोमोन। गासिबो सानथांखि, डिजाइन, इंजीनियरिंग, आइजें-आइलाफोरनि रांखान्थियारि बायनाया हिंडाल्क 'जों जर' खायै खालामनाय जादोंमोन। खण्ड 33,20,49 नि रेबगान्थि बिलाइफोर, हिन्डाल्क 'नि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
लिरबिदां बिजाबनि 16थि खन्थायनि। श्री पालखीवाला आरो श्री बी
सेननि बायदिब्ला गोजौनि बिन्दोनिफ्राय गाहायाव होनाय बाथ्राफोरा नुजायोः (ए) रेनुसागरनि 1थि आरो 2थि खोन्दोआ खामानियाव फैदोंमोन। (बी) रेनुसागरखौ एलुमिनियाम फुवारनाय बिथांखिनि बाहागो आरो पारसेल महरै गायसन्नाय जादोंमोन। (सी) रेनुसागरखौ फुवारनायजों लोगोसे गासिबो आगानफोरखौ हिंडाल्क 'आ लादोंमोन। 649 (डी) रेनुसागरनि एजेन्सिखौ हिंडाल्क' आ गायस 'नदोंमोन मानोना रायजोआ बेखौ सामलायदोंमोन। (ई) रेनुसागरआ हिंडाल्क' नि हेफाजाबगिरि। (एफ) हिंडाल्क 'जों सामलायजानाय रेनुसागरनि दाहारफोर। (जी) हिंडाल्क' नो रेनुसागर मोब्लिब जगायथायफोर। (एच) हिंडाल्क 'निफ्राय हिंडाल्क' सिम मोनसेल 'लाइन दैथायनाय दं। (जे) रेनागरआ हिंडाल्क' जों
भारमल सेनसिसन ह 'ल्डारफोर आरो लाइसेनसिफोरनि थाखाय आर' ज खालाम जानाय थाथायफोरनि सिङाव रेन 'सागरा पारसेल पाब्लिक इउटिलिति नङामोन, नाथाय हिनडाल्क' नि मोनसे केप्टिव प्लान्टमोन, मानोना बेयो हिनडाल्क 'नि केपिटेलिभ सोर्स अफ जेनेरेशनमोन। बिदिन्थि महरैः (ए) 1964 मायथाइयाव सरजाबखांनायनि उनाव रेन' सागरा मोब्लिब जगायनाय आइन, 1910 नि दफा 28 नि सिङाव हिनडाल्क 'खौल' मोब्लिब जगायनो गनायथि होजादोंमोन। पेपार बुकनि ख 'ल
XVI पृष्ठा 64 खौ नाय। (बी) मानोना रेन' सागरा पारसेल पाब्लिक इउटिलिति नङामोन, नाथाय हिनडाल्क 'नि मोनसे केप्टिव प्लान्टमोन, जेराव पाब्लिक इउटिलितिफोरनि आखुआव सरासनस्रा गनायथि होग्राफोरनि थाखाय आर' ज गोनां माखासे थाथायफोर दंमोन, नाथाय हिनडाल्क 'नि रेबगान्थि बिलाइ 650 निफ्राय बोखार जादोंमोन।
एल्क 'नि फुवारनाय हाबाफारि। 1962 आव हिंडाल्क' आ बोसोरफ्रोमबो गोहोखौ 60,000 टनसिम फुवारनो थिरांथा लायो। बेनि ओंथिया जाबाय बांद्राय गोहोनि गोनांथि। इउ
पि
सोरकार आरो इउ
पि
एस
इ
बि
आ बांद्राय गोहोखौ होनो हायाखिसै। इउ
पि
सोरकारहा जेबो हेंथा गैयामोन जुदि हिंडाल्क 'आ गावनि मोब्लिब गोहो न' गायसनोब्ला उनाव इउ
पि
सोरकारनो मोब्लिब गोहो न 'गायसन्नो खाबु होयो। बे गोनां बिथायाव हिंडाल्क' खौ केप्टिव मोब्लिब गोहो न 'गायस' ननो गनायथि होनाय जादोंमोन। रिलायेन्सखौ बे सोमोनदोआव खण्ड 16 आव दोननाय जादोंमोन। बिलाइ बिजाबनि बिलाइ 4,6,7,15 आरो 16। मोब्लिब गोहो जगायनाय आइन, 1910 नि दफा 34,36,37 आरो 44 खौबो नाय। (ख) बे रोखोमै हिंडाल्क 'खौ गावनि मोब्लिब गोहो न' गायस 'ननायनि थाथायाव एलुमिनियाम दिहुनथायखौ फुवारनो गनायथि होनाय जादोंमोन, जाय पारसेलनि मोनसे बाहागोमोन।
एल्युमिनियाम फुवारनायनि थाखाय। गासिबो बाथ्रा दान्थेलायनाय, गनायथिनि थाखाय आर 'जलाइ खालामनाय, मावख' आरिफोरजों रायज्लायनाय, सरकारनिफ्राय खौरां मोन्नाय, हिंडाल्क 'जों मोन्नाय जादोंमोन। बे सोमोनदोआव खण्ड XVI, बिलाइ बिजाबनि बिलाइ 129 निफ्राय 134,15 1,157 आरो 180 खौ मुंख' नो हायो। (घ) रेनुसागरखौ हिंडाल्क 'नि मोब्लिबनि गोनांथिसिम सिमागोनां फुवारनायनि गनायथि होनाय जादोंमोन। खण्ड XVI, बिलाइ 145,159,161,185,187 आरो पेपर बिजाबनि 189 खौ नाय। (ङ) मिरु सरकार, उत्तर प्रदेश रायजो आरो उत्तर प्रदेशजों लोगोसे गासिबो सोरखारि मावख' आरिफोरा रेनागरखौ जेब्लाबो "केप्टिव प्लान्ट" खौ "सेल्फ जेनेरेशन" एबा "गावनि जेनेरेशन" एबा "गावनि जेनेरेशन" एबा "गावनि जेनरेशन" एबा "गावनि जेनरेशन" एबा "गावनि जेनरेशन" एबा "गावनि जेनरेशन" एबा "गावनि बाहायनाय" एबा "हिन्द
जायफोरा गावसिनि "दिहुन्थायनि फुंखा" निफ्राय 50 जौखोन्दोनि बांसिन मोब्लिब जगायदोंमोन बिसोरनि सायाव आई
डी
जारि खालामनाय जादोंमोन। हिनडाल्क 'आ थारै बेनि थाखाय आई
डी
2 मोब्लिब हानायजों मोगा-मोगि जानो गोनां जादोंमोन। बेयो साखिगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय आरो जोंनि थार सान्नायाव होजादोंमोन दि "गावसिनि दिहुन्थायनि फुंखा" सोदोबफोरा मोब्लिब हानायफोरनि थाखाय मोनसे ओंथि आरो एखे आयेननि सिङाव रायलायनाय/हगारनायनि थाखाय गुबुन ओंथि थानो हाया। आरोबाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि मोब्लिब गोहो, इउ
पि
सोरखारा हिनडाल्क' आव 'आई
डी
2' मोब्लिब हानायखौ गनायथि होनायनि थाखाय सुबुरुनारि आफादनो मोनसे न 'ट जमा होदोंमोन मानोना हिनडाल्क' आ गावसिनि दिहुन्थायनि फुंखानिफ्राय 50 जौखोन्दोनि बांसिन मोब्लिब जगायदोंमोन थामहिनबा रेनासागर। खण्ड
XVI, बिलाइ बिजाबखौ नाय। खण्ड
XIII, बिलाइ 163। आयेननि दफा 22B नि सिङाव फोसावनाया खोनदोआव नुजानाय बायदि। बिजाबनि रेबगान्थि
पृष्ठा 172। बिजिरसालिनि मावखान्थियाव हिंडाल्क 'आ गोहो दानस्लायनायखौ जुजिदोंमोन। सोरखारा जेब्लाबो रेनुसागरखौ हिंडाल्क' नि "गाव दिहुनथायनि फुंखा" होन्ना दाबि खालामनानै एफिडेविटफोर दाखिल खालामदोंमोन। खोन्दो 24 खौ नाय, पेपार बुकनि बिलाइ 68 निफ्राय 75 सिम। थारै, बेयो इउ
पि
स्टेट बनाम हिन्दुस्तान एल्युमिनियम कर्पन लिमिटेडआव बे कर्टनि नायसंनायनिफ्राय नुजायो; बे कर्टआ बे बिथायाव दावगादोंमोन दि रेनुसागरहा बिनि गावनि दिहुन्थायनि फुंखा दंमोन। बेखौ आरोबाव बुंनाय जायो दि आपिल खालामग्राफ्राबो दानि मावखान्थियाव रेनुसागरआव हिंडाल्क 'नि गावनि दिहुन्थायनि फुंखाखौ मानिना लादोंमोन। रिलायन्सखौः (ए) 1970 सिम थानाय डिउटी एक्टनि दफा 9 आव दोननाय जादोंमोन। खोन्दो 18 खौ नाय, पेपार बुकनि बिलाइ 5 खौ नाय। (बी) साथाम सुबुंफोर गोनां कमितिनि रिपर्टखौ रेनागरनि गावनि हगारनाय बिलाइ महरै मानिनाय जादोंमोन। (ए) रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
अ
एल्युमिनियामनि सायाव। मोनफ्रोम इउनिटआव गोहोनि सायाव खाजोना लागायनाया एल्युमिनियामनि दिहुन्थायाव मोनफ्रोम टनआव Rs.160 निफ्राय Rs.200 सिम बारायनाय जागोन। मोनफ्रोम इउनिटाव 6 पैसा खाजोना लागायनाया एल्युमिनियामनि बेसेना मोनफ्रोम टेनआव Rs.960 निफ्राय 1200 रांसिम बारायनाय जागोन। हिन्डालक 'आ 1959 मायथाइयाव सोफाजादोंमोन आरो बेनि एल्युमिनियामनि प्लान्टआ 1962 मायथाइयाव 20,000 टन एल्युमिनियामनि इनगटफोरनि गोहोजों दिहुन्थायखौ जागायदोंमोन। हिन्डालक' आ एल्युमिनियामनि दिहुन्थायनि थाखाय 55 मेगावाटसिम मोब्लिब गोहो मोन्नो हादोंमोन/653 बर्ड हाइडल पावारआ मोनसे थि अक्ट 'नि सिङाव गासै बेसेनफोर, खाजोनाफोर आरो मोब्लिबनि सायाव जायखिजाया रोखोमनि खाजोनाफोर लाफानाय मोनफ्रोम इउनिटआव। हिन्डालक' नि प्लान्टआ रेणुक 'आव फसंजानायमोन मानोना रेणुक' आ गावसिनि गुदि मोब्लिब जगायथायफोरनि थाखाय गिबि रांबाव
रेनुसागराव, बेनि डिजाइन, इनजिनियारिं, बायनाय आरो प्लान्टखौ दैथाइहरनायनि थाखाय आरो गासै बिथांखिनि थाखाय रां जगायनाया हिंडाल्क 'जों खालाम जादोंमोन। रेनुसागरा, जाय हिंडाल्क' नि मोनसे 100% हेफाजाबारि, आबुङै हिंडाल्क 'जों सामलायजानाय आरो सामलायजानाय, मार्च 1964 मायथाइयाव सोफादेर जादोंमोन। हिंडाल्क' आ रेनुसागारनि एजेन्सीनि गेजेरजों मोब्लिब प्लान्टखौ गायसनदोंमोन जाहाथे रायजो/बर्डजों मोब्लिब प्लान्टखौ सामलायनायनि बेलायाव जेथोनिफ्राय बारग 'नो हायो, जायनि मोनसे जाथावना जानो हागौ मानोना मोब्लिब दिहुन्थाया सरासनस्रायै गावारि सेक्टराव सरासनस्रा थासारिफोराव गनायथि होजाया। बे बिन्दोआव जाय बाथ्राखौ नोजोर होनाय जादोंमोन, बियो बेनोमोन दि 1910 माइथायनि एक्टनि दफा 28 नि सिङाव रेनुसागरनो गनायथि होनाय जादोंमोन आरो बेनि फोसाबनाया गायसनदोंमोन दि रेनुसागरा 1910 माइथायनि एक्टनि दफा 23 नि सिङाव मोनसे सरासनस्रा रोखोमनि गनायथि नङामोन, मानोना हिनडाल्क' आ गिबिसिन मोब्लिब जगायनाय इउनिटल 'जानो हायो।
रेनुसागराव गोहोनि बिबाङा हिंडाल्क 'नि फुवारनायनि मोब्लिबनि गोनांथिखौ गोरोबहोनो थाखाय हिंडाल्क' जों लाजादोंमोन, रेनुसागरखौ सोफादेरनायब्लाबो। हिंडाल्क 'जों गासै गोनां गनायथिफोर आरो गनायथिफोरनि थाखाय आर' जलाइफोर होजादोंमोन। रेनुसागरआ थासेयावबो गनायथिफोर आरो गनायथिफोरखौ गिबिसिनै हिंडाल्क 'नो मिथिहोजादोंमोन। खण्ड XVI, लेखा बिजाबनि बिलाइ 129 134 आरो 149 खौ नाय। गनायथिफोर आरो/एबा गनायथिफोराव सोलायनायफोरखौ हिन्डाल्क' जों मोन्नाय जादोंमोन, रेनुसागरजों नङा। खण्ड XVI खौ नाय। लेखा बिजाबनि बिलाइ 157,180 खौ नाय। रेनुसागराव मोब्लिब प्लान्टनि फुवारनाया एल्युमिनियाम दिहुन्थायनि थाखाय हिंडाल्क 'नि गोनांथिजों समानमोन। रेनुसागराव मोब्लिब प्लान्टनि फुवारनाया हिंडाल्क' नि प्लान्ट फुवारनायनि बाहागोमोन आरो बाहागोमोन।
55 मेगावाट मोब्लिब गोहो जायनि मादाव 250 मेगावाटआ रेनुसागरनिफ्राय फैयो आरो 5 मेगावाटआ गाहाय दैथायनायनि गेजेरजों आरो 15 मेगावाटआ हरखाब दैथायनायनि गेजेरजों ब 'र्डजों बानाय जायो। हिन्डालक' नि फारसेनिफ्राय बे बाथ्राखौ जर होनाय जादोंमोन दि रेनुसागराव मोब्लिब गोहो प्लान्टफोरखौ हिन्डालक 'नि एल्युमिनियाम फुवारनाय बिथांखिनि बाहागो आरो पारसेल महरै गायसन्नाय जादोंमोन आरो रेनुसागराव मोब्लिब गोहो प्लान्टफोरनि मोनसेल' थांखिया हिन्डालक 'नि गोनांथिनि थाखाय मोब्लिब जगायनायमोन। रेनुसागराव मोब्लिब गोहो प्लान्ट गायसन्नायनि गासैबो राहाफोरखौ हिन्डालक' आ लादोंमोन आरो बेनि आरोबाव फुवारनायखौ हिन्डालक 'आ लादोंमोन। हिन्डालक' आ रेनुसागरनि एजेन्सिनि गेजेरजों (100% हेफाजाबारि आरो आबुङै बिगोमा आरो हिन्डालक 'जों सामलायजानाय) गायसन्नायमोन जायजों रायजो/बर्डजों लाजानाय जेंनाफोरनिफ्राय बारग' नो हायो। रेनागरसनि गासिबो दाहारफोरखौ हिन्डालक 'जों रोखा खालामनाय जादोंमोन आरो रेनागरसआ हिन्दगोलिन लाइनसिम मोनसेल' मोब्लिब जगायनाय सोमजिहोदोंमोन।
दाल्क 'आ रेनुसागरनि सायाव गावनि सानफ्रोमबोनि हाबा-हुखाजों लोगोसे आबुं सामलायथि दं। बेयो ब' र्डआव हिन्डालक 'जों लानाय रेनुसागर पावार प्लान्ट स्टेशननि सामलायनायनि सोमोनदै आर' जलाइफोरनिफ्राय रोखा जागोन। खण्ड XV, पेपार बुकनि बिलाइ 104,118,124 खौ नाय। रेनुसागर आरो हिन्डालक 'नि गेजेराव जानाय गोरोबथिया दिन्थियो दि बेयो सानै उदां सुबुंफोरनि गेजेराव आखाइ गोलावआव सरासनस्रा फाननायनि रादाइ नङामोन। मोब्लिबनि बेसेना रेनुसागरनि रांनि गोनांथि बायदियै थि खालाम जायो। बे गोरोबथिया रेनुसागरनि सायाव हिन्डालक' नि आबुं सामलायनायखौबो दिन्थियो। बेयो जोंनि सिगाङाव होजादोंमोन दि जुदि मोजाङै नायजायो, रेनुसागरआ हिन्डालक 'नि गावनि दिहुन्थायनि फुंखामोन आरो बिनायगिरिनि बायदिब्ला फोसाबनाय आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि बिजिरनाया, थाथायखौ रोखा खालामो। गोजाम आयेननि दफा 3 आरो गोजाम रावनि फारागथिनि दफा 3 नि सायाव ज' खालामनाय जादोंमोन।
खोन्दोआ 'दिहुन्थायनि फुंखा' सोदोबफोरखौ ज 'खालामनायखौ नोजोर होनानै, जायनि आबुं ओंथिखौ होनांगौ। जों बेनि सिगाङाव आयेननि दफा 3 (1) (सि) आरो 9 नि राहाफोरखौ थि खालामदों। बिथोनआव मुंख' नाय खान्थि 2 (जि) आ दिन्थियो दि दफा 3 (1) (सि) आव मुंख 'नाय' जायखिजाया 655 सुबुं 'सोदोबनि ओंथिया लाइसेन्सि एबा बर्डनि अनगा सासे सुबुं जाय गावनि दिहुन्थायनि फुंखानिफ्राय गोहो बाहायो। हिन्डालक' आ दफा 3 (1) (सि) नि सिङाव 'जायखिजाया गुबुन सुबुं' सोदोबखौ थि खालामो आरो बेखौ गावनि दिहुन्थायनि फुंखानिफ्राय गोहो बाहायो। रेनुसागरजों खालाम जानाय दिहुन्थायाव, बेखौ मुंख 'नाय जादोंमोन दि इउ
पि
मोब्लिब खाजोना नेम, 1952 नि खान्थि 2 (जि) आ साखिगिरिफोरनि बे आर' जलाइखौ मदद होयो। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि 'दिहुन्थायनि फुंखा' नि अनगा सासे सुबुं जाय 1910 मायथाइनि आइनआव मुंख 'नाय हाबा मावग्रानि सोदोबखौ बुंफुरलु खालामनाय जायाखै, आरो दलिलफोरा बेयाव दोननाय हाबा मावग्रानि बाथ्राफोरखौ बिथोन होनो हाया।
बे बाथ्रायाव रेनुसागरखौ हिंडाल्क 'नि दिहुन्थायनि गावनि फुंखामोन होन्ना गले गले सान्नाय जायोमोन। दफा 22 बी नि सिङाव गोहो दानस्लायनायनि बाथ्राखौ हिंडाल्क' नि सायाव बे बिथायाव होनाय जादोंमोन दि बिनि गावनि दिहुन्थायनि फुंखाबो दं। रायजो आरो बर्डजों लोगोसे गासिबो मावख 'आरिफोरा रेनुसागरखौ हिंडाल्क' नि दिहुन्थायनि गावनि फुंखामोन होन्ना सान्नाय जायोमोन। गोजौ आदालतजों लोगोसे बे अदालते बे बिथायाव आगान होजेनदोंमोन। आई
डी
1 नि सुबुरुनारि सुबुरुनजों लोगोसे मोनसे लिरबिदांआव, गोहो बिफाननि मावख 'गिरि। रायजो सरकारनि रेनुसागरखौ हिंडाल्क' नि दिहुन्थायनि गावनि फुंखामोन होन्ना सान्नाय जायोमोन। मोब्लिब खाजोना आयेननि सिङाव मावखान्थियावनो, बेयो रायजोनि केसमोनदि रेनुसागरनि दिहुन्थायखौ हिंडाल्क 'आ डिउटी एक्टनि दफा 9 नि ओंथियाव गावनि बाहायनायनि थाखाय खालामदोंमोन। बेयो रायजोनि केसबोमोनदि रेनागरआ हिंडाल्क' नि दिहुनथायनि गावनि फुंखामोन, जाय 1952 मायथाइनिफ्राय हिंडाल्क 'नि दिहुनथायनि गावनि फुंखामोन।
एंगारनो थाखाय। बेनिखायनो, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि रेनुसागरखौ डिउटी एक्टनि दफा 3 (1) (सि) नि ओंथियाव हिन्दालक 'नि सोलायसोल' होनना मानिनो नांगौ, थामहिनबा हिन्दालक 'नि जोनोमनि गावनि फुंखा। "गावनि" सोदोबा मोनसे सरासनस्रा सोदोब, जाय गावनि सिङाव गोबां थाखोफोरनि बिमुंखौ लाफायो, थासारिफोरनि सायाव सोनारो, आरो बेनि ओंथिया गोरलै मासुलाव बिगोमा जानाय नङा; बेनि ओंथिया, "सम्पथि महरै लानो एबा लाखिनायनि"। ब्लेक' ज ल डिकशनारि, 5 थि खोन्दोखौ नाय। पि
996। बेखौ आरोबाव जुक्ति होनाय जादोंमोन दि 1970 नि फोसाबनाय आइनजों, आयेन आफादखौ गोजाम दफा 9 नि रुजुनायाव दफा 3 (1) (सि) नि सिङाव मोनसे गुवार ओनसोलखौ लाफानो थांखि लानाय जादों। जुदि रेनागरा हिन्दालक 'नि जोनोमनि गावनि फुंखा, अब्ला बाहायनाया दफा 3 (सि) नि सिङाव रोखा महरै गोग्लैयो।
राहाफोराव गोहोम गोनां एबा गुदि गुदिखौ नोजोर होनाय जायो। बेनिखायनो दफा 3 (1) (सि) खौ गावनि दिहुनथायनि गासिबो जाथायफोरखौ लाफानो थाखाय बुजिनो नाङा, बे सैथोथि थासेयावबो दि फान्नायाव बाहागो लानो हागौ आरो बे सिमासिम ट्रेन्जेकसनखौ दफा 3 (1) (ए) खौ बाहायनायनिफ्राय बोखारनांगौ। गुबुन फारसेथिं, बेखौ जुक्ति होनाय जादोंमोन दि जुदि मोनथाम दफाखौ गावजों गाव उदां होन्ना सान्नाय जायो अब्ला मोनफ्रोम दफाखौ बाहायजानाय जुनिया राहाफोरनि फिथाइखौ बे खोनदोनि गोरोबथाव दाथायनि मोनसे बाहागो आरो पारसेल महरै बाहायनांगौ। बे राहायाव दफा 3 (1) नि दफा (सि) खौ जुनिया थासारिजों सोमोन्दो थानाय महरै मानिनाय जानांगौ, थामहिनबा दफा 3 (1) नि दफा (ए) नि राहाफोरजों लोगोसे दिहुनथायनि गावनि फुंखानिफ्राय बाहायग्रा सासे सुबुंखौ फाननायनि सरासनस्रा राहाफोरजों सोमोन्दो थानाय होनना मानिनाय जानांगौ आरो सरासनस्रायै बेखौ बाहायनायनि थांखिजों गोरोबहोनो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
लेसन। जे
के
क 'टन स्पिनिं एन्ड उइभिं मिल्स क'
लिमिटेड बनाम स्टेट अफ इउ
पि
एन्ड ओ
आर
एस
आव बे बिजिरसालिनि नोजोरनि सायाव सोनारनायखौ दोननाय जादोंमोन, जेराव 193थि बिलायाव बे कर्टआ सोदोबारि दाथायनि सायाव नङा, गोरोबनाय दाथायनि सायाव नारसिनदोंमोन। 241 आरो 246थि बिलायाव मेसार्स गिरधारी लाल एन्ड सन्स बनाम बलबीर नाथ माथुर एन्ड ओ
आर
एस
खौबो नाय; 100थि बिलायाव स्टेट अफ तमिलनाडु बनाम कोडाइकनाल मटर यूनियन (पी) लिमिटेड आरो 492थि बिलायाव डी
संजीवय्या बनाम बिसायख 'थि ट्रिब्युनल, ए
पी
एन्ड ओ
आर
एस.; सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
सा
बे आयेना बेनि सायाव सोनारनाय नङा दि सासे मानसिया गावनि हाबाखौ माबोरै सामलायनो हायो। बेनि अनगायैबो डिउटी एक्टनि थांखिजों सोमोन्दो थानाय जेबो जुक्ति गोनां फारागथि गैया, जेराव सासे मानसिया गावनो मोब्लिब गोहो दिहुनो, बियो गावनो बिनि आबुं सामलायनायनि थाखाय आरो बिनि फारसेनिफ्राय मोब्लिब गोहो दिहुनो आरो जाय गासै मोब्लिब गोहोखौ बाहायो। बेनि मथै बेखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बेबादि फारागथिया गावनोगाव आरो जुक्ति गैयै जानायनि जाहोनाव, बेयो संबिज 'ननि दफा 14 नि 657 खौ सिफायनाय जागोन। बेनिखायनो, बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि डिउटी एक्टनि लुनाय, जाय बेबादि फारागथिखौ बानायगोन, बेखौ एंगारनांगौ। बेयो मिथिंगायारियै जोंनो करपरेत सिफिखौ बोखारनाय एबा करपरेत सिफिखौ सुथेनायनि सोंथियाव लाबोयो, जेरै जों बेखौ गले-गले बुङो। बबेखानि, आर' जलाइगिरिफोरनि फारसेनिफ्राय, बेखौ जोबोद गोख्रोंयै थुलुंगा होनाय जादोंमोन दि बे मामलायाव जेबो गियान गोनां जाहोन गैया, आरो श्री त्रिवेदि,
यु
पि
रायजोनि के 'ट जेनेरेल, जाय श्री ग' पाल सुब्रमनियमजों मदद होजादोंमोन, जोंनि सिगाङाव गुवारै बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन आरो जोंनि सिगाङाव गासिबो सोमोन्दो गोनां खाख्रिफोर होदोंमोन, बिथाङा नारसिनदोंमोन दि आइनआव एबा थारै कर्परेटनि सिफिखौ बोखारनो आरो रेनुसागरनि प्लान्टखौ दिहुनथायनि गावनि फुंखा होनना मानिनो जेबो वारन्ट गैया। श्री त्रिबेदीया नारसिनदोंमोन दि बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरा बेबादि लुनायखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया आरो आयेना बेबादि नोजोरखौ जस्टिफाइ खालामनो हाया। जों बुंनो हायोदि श्री त्रिबेदीया गुबैयै बे थांखिआव सोनारदोंमोन दि सरासनस्रायै कर्टआ मोनसे कम्पानिनि गुबुन आयेनारि फसंथानखौ नेवसिदोंमोन जेराव कम्पानीखौ दानाय जादोंमोन एबा आयेनारि बिबानफोरखौ गारनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन। बिथाङा सोनाब क 'लफील्ड्स लिमिटेड बनाम स्पेसाल एरिया देभलपमेन्ट अथ' रिथि, कर्बा आरो अनराव बे कर्टनि नायसंनायफोरखौ जोंनो मुंख 'दोंमोन।
एन अन्ध्र प्रदेश स्टेट र 'ड ट्रेन्स्प' र्ट कर्प 'रिन बनाम द आई
टी
अ'
एन्ड एन
आर., जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि रोगाथाइ निगमआ आबुङै रायजो सोरकारजों सामलायजानायमोनब्लाबो बेनि मोनसे गुबुन फसंथान दंमोन आरो बेनि आयआ रायजो सोरकारनि आय नङामोन। बै मामलायाव बिजिरनायखौ होनाय समाव गजेन्द्रगढ़कर, सी
जे
आ तामलिन बनाम हैनाफोर्डआव लर्ड डेनिंगनि नोजोरफोरखौ मुंख 'दोंमोन, जेराव लर्ड डेनिंगआ नोजोर होदोंमोन दि क्राउन आरो निगमआ गुबुनमोन आरो निगमनि मावगिरिफोरा सोरखारि मावख' गिरिफोर नङामोन। चंद्रचूड़, सी
जे
आ गोजौनि नोजोरफोराव सोनारदोंमोन आरो पेनिंगटननि कम्पानिनि आयेन 4थि एडिनाव मुंख 'दोंमोन, बिलाइ 50, जेराव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि मोन्नै केसफोरल' मोन जेराव क 'र्टआ आलादा फसंथानखौ नेवसिदोंमोन आरो मोनसे आयेनारि सुबिदाया खालामजादोंमोन मानोना एडिंगटन कम्पानिनि आयेनारि बिबानफोरखौ बाहायदोंमोन।
उननि जाथायफोराव गोरलै खालामनाय जायो। बिथाङा बुङो दि सालमननि जाथायनिफ्रायनो कम्पानिनि आलादा आयेनारि 658 फसंथाननि बिखान्थिखौ बिजिरसालिनि दारै आबुङै बाहायनाय जादोंमोन। जेराव बिजिरसालिनि सिगाङाव गाहाय सोंनाया कम्पानिनि आयेननिमोन, बैयाव कर्परेटनि सिफिखौ बोखारनाय जादोंमोन, आरो माखासे थासारियाव जेराव कम्पानिनि कर्परेट सुबुंथिया थारैनो नैथि गोनांथिनिमोन आरो गोजाम बिखान्थिखौ बाहायनाया गोब्राब आरो अनागारि खामानि मावदोंमोन। इंलेन्डआव, माखासे जाथायफोरल 'जादोंमोन जेराव बिजिरसालिनि कर्परेट फसंथानखौ नेवसिनाय जादोंमोन आरो कम्पानिनि हाबानि गुबै सामलायथि आरो मुलाम्फागोनां बिगोमाथिआ बबे जायगायाव दङ बे बाथ्राखौ गोसो होनाय जादोंमोन। जेब्ला बियो बेबादि खालामदोंमोन, अब्ला बिजिरसालिनि सुबुं खान्थिनि बिखान्थिनि सायाव सोनारनायमोन, एबा बिखान्थिनि सायाव दि धोखाखालामनाय एबा बिबानफोरखौ गारनो बाहायजानाय आगजुफोरखौ उदायै मानिनाय जागोन, एबा ट्रास्टि एबा ट्रास्टि एजेन्सिनि सायाव सान्नाय जादोंमोन, जाय सालमननि केसाव गिबि नुथाइआव हेंथा होनाय नुनो मोनो।
एमे बुक, रोंग 'थिगोनां लिरगिरिआ माखासे जाथायफोरखौ मुंख' दों जेराव बिजिरसालिनिफ्रा मोनसे कम्पानिनि आलादा आयेनारि फसंथानखौ नेवसिदोंमोन आरो बाहागो लागिरिफोर एबा बेखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि गावारि गुनफोरखौ नायबिजिरदोंमोन मानोना बेयाव बांद्राय गोनांथि दंमोन। बेबादि खालामनायनि गेजेरजों सुबुं मोजांमोननायफोरखौ आबुं खालामनाय जादोंमोन। थारै, बे मामलायाव खाजोना गारनायनि जेबो बाथ्रा गैयामोन नाथाय हिन्डालक 'नि मोब्लिब गोहो प्लान्ट महरै रेनुसागरनि मोब्लिब गोहो प्लान्टखौ बाहायनायनि आदब आरो मोब्लिब हानाय आरो हिन्डालक' नो 100% मोब्लिब जगायनायनिफ्राय नेवसिजानायनि बेलायाव बेनि आबुं मुलाम्फाखौ लानाय, जोंनि सान्नायाव, नंगुबै बाथ्राफोरखौ मुंख 'दों आरो बे बायदि थाथायखौ गनायनाय आरो एंगारनायखौ फोरमायो दि रेनुसागरआ हिन्डालक' नि सिङाव थानाय मोनसे मोब्लिब गोहो प्लान्टमोन। श्री त्रिवेदिआ मिथिंगायारि महरै गोबां थिरांथाफोरनि सायाव सोनारदोंमोन जाय जों रेनुसागरनि मोब्लिब गोहो प्लान्टखौ आरमन लिमिटेडनि बेरेखायै 43 नि केस महरै मोजाङै मिथिजानाय नङा।
o बाहागो लागिरिफोर आरो कम्पानिनि गेजेराव फारागथिनि सायाव जर हो। बे नोजोरखौ बे कर्टआबो जर होदोंमोन जेराव चीफ जस्टिस चन्द्रचूड़आ रुस्तम कावासजी कूपर बनाम भारत जुथाय, 555 आव सोनाब क 'लफिल्डस लिमिटेडनि सायाव सोनारदोंमोन, जेराव बे कर्टआ मानिदोंमोन दि कम्पानि एक्टनि सिङाव रेबथुमजानाय कम्पानिया सासे आयेन गोनां सुबुंमोन, गावनि गावारि सोद्रोमाफोरनिफ्राय आलादा आरो आलादा। कम्पानिनि सम्पथिया बाहागो लागिरिफोरनि सम्पथि नङामोन। जोंनि सान्नायाव, बेफोर थांखिफोरा हरखाब जाथायनि खारिथिनि बाथ्राफोरनि फारसे जेबो आर' जलाइ गैया। श्री त्रिवेदिआ बेंक व 'र हेंडेल एन शीपवार्ट एन
वी
बनाम स्टालफोर्डनि फारसेबो गोसो होदोंमोन, जेराव सासे हङ्गेरियान हादोरारिजों सोमोन्दो थानाय एबा बिथांनि फारसेनिफ्राय सामलायजानाय हादोर गेजेरारि आयेन सम्पथिनि बिथिङाव बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन आरो 659 आव मोनसे कम्पानि आरो बाहागो लागिरिफोरनि गेजेराव फारागथिनि सायाव जर होनाय जादोंमोन।
मोनसे गुबुन हादोरारि कम्पानिनि 98 जौखोन्दो बाहागोआ गावदोंमोन, जाय बेखौ गुबुन हादोरारि कम्पानिनि सामलायथि, दिथागिरि सायख 'नाय बायदिफोराव गोहोम खोख्लैदोंमोन। गुबुन हादोरारि कम्पानिनि आद्रा थानाय बाहागोआ बबेखानि उदां सुबुंफोरजों लाजादोंमोन, आरो बेनि जेबो फोरमान गैयामोन दि इंराज कम्पानिआ माब्लाबाबो गुबुन हादोरारि कम्पानिनि सामलायनायखौ सामलायनो एबा हेंथा होनो नाजादोंमोन, एबा बाहागोआरि महरै भ' ट खालामनायनि अनगा बेबादि खालामनो जेबो गोहो दंमोन। बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि गुबुन हादोरारि कम्पानिखौ इंराज कम्पानिजों सामलायजायाखैमोन, आरो बेयो इंराजि कम्पानिनि थानदैबो नङामोन, आरो इंराजि कम्पानिआ आय खाजोनानि थाखाय बिजिरजाथाव नङामोन। रेनुसागरआ हिनडाल्क 'नि सोलायसोल' अहं नङामोन, बेखौ जमा खालामनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं बेफोर इंराज जाथायफोरा गोबां समावनो पार्टिफोरनि गुबै थांखिखौ आबुं खालामनो थाखाय फैसालिखौ गावदोंमोन आरो रायजोआरि थांखिफोरनि थाखाय बे सोमोनदोआव डी
एच
एन
क 'र्टनि आपिल नाय।
थेवब्लाबो, जों नोजोर होनो हागौ दि बे बादियाव इंलेन्डनि लेन्ड कम्पेन्सेसन एक्ट, 1961 नि राहाफोरनि सिङाव कम्पानिफोरनि मोनसे जुथुमनो मुलाम्फाखौ होनो थाखाय कर्परेट सिफिखौ बोखारनाय जादोंमोन। रिपर्टनि पृष्ठा 467 आव लर्ड डेनिंआ माखासे गोसोनांथाव नोजोर होदों जाय हरखाब जाथायनि बिथिङाव खालामफिनजाथाव। मास्टर अफ द रोल्सआ पृष्ठा 467 आव गाहायाव होनाय बायदि बुंदोंमोनः "थामथि, कर्परेट सिफिखौ बोखारनाय। कम्पानि आयेननि सायाव दाबि खालामग्राफोरनि सुबुरुनजों आरोबाव मोनसे जोबोद गोसोनांथाव बाथ्रा बुंजादोंमोन। जों गासिबो मिथियो दि गोबां बिथिंफोराव कम्पानिफोरनि मोनसे हानजाखौ सरासनस्रा सानरिखि, बेलेन्स शीट आरो मुलाम्फा आरो खहानि सानरिखिनि थांखिनि थाखाय ज 'खालामनाय जायो। बेफोरखौ मोनसे जिंगा महरै मानिनाय जायो। प्रफसार ग' वारआ कम्पानि आयेननि सायाव गावनि बिजाबाव बुङोः 'मोनसे जुथुमनि सिङाव थानाय गुबुन-गुबुन आयेनारि फसंथानफोरखौ नेवसिनायनि मोनसे सरासनस्रा आखुथायनि फोरमान दं, बेनि सोलायै मोनसे जुथुमखौ नायनाया मोनसे रांखान्थियारि जाथाय'।
भारानि कम्पानीहा हेफाजाब होग्राफोरनि गासिबो सेयारफोर थायो, ओरैबायदि दि बियो हेफाजाब होग्राफोरनि मोनफ्रोम खारथाइखौ सामलायनो हायो। बेफोर हेफाजाब होग्राफोरा बिमा-बिफा कम्पानिजों आखाय आरो आथिंजों लोब्बागोनां आरो बिमा-बिफा कम्पानिनि बुंनायखौल 'खालामनांगौ। मोनसे सोमोनांथाव बिदिन्थि हेरल्ड ह' ल्डवर्थ एन्ड क '
(वेकफील्ड) लिमिटेड बनाम कैडीजआव हाउस अफ लर्डसनि थिरांथा। बेनिखायनो बेयाव। बे हानजाया मोनसे बाहागोआरि महरै रोखोमसे जेराव गासै मोनथाम कम्पानिफोरा बाहागोआरि। बिसोर 660 खौ आलादा आलादा मानिना लानो नाङा जाहाथे मोनसे बिरोंदामिनारि बिन्दोआव फेजेननो हायो। बिसोर खहा खालामनायनि थाखाय न्यायारियै होनोगोनां खहानिफ्राय बारग' नो नाङा। मोनथाम कम्पानिफोरखौ, दानि थांखिफोरनि थाखाय, मोनसे महरै मानिना लानांगौ, आरो बिमा-बिफा कम्पानि, डी
एच
एन
खौ बै बायदि मानिना लानांगौ। बेनिखायनो डी
एच
एन
नो खहा दाबि खालामनायनि मोन्थाइ दं। बेनि मथै बिसोरनो रां होनायनि आगजुनि गेजेरजों थांनो गोनां नङामोन, जायखौ आं हादोरगिरिनि ट्रिब्युनलाव मोनदांदोंमोन।
जेरै बिथाङा खालामदोंमोन। नाथाय दा जेब्ला बे मामलाया बे कर्टआव आबुङै सावरायजादों, जों बिनिफ्राय गुबुन रोखोमै थिरांथा लानांगौ। मोनसे हानजा महरै बेफोर कम्पानिफोरा खालि हानि बेसेननि थाखायल 'नङा, नाथाय खायसोनि थाखाय खहा खालामनायनिबो मोन्थाइ दं। आं बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो। "लर्ड जस्टिस गफआ सांग्रां जानानै आगान होयो आरो रिपर्टनि पृष्ठा 468 आरो 469 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होयोः नैथियाव, बियो गावनो थोजासे नङा, अब्लाबो, आंनि बिजिरनायाव, बेयो मोनसे केस जेराव सासेया थासारिखौ सैथोथि महरै नायनो आरो कर्परेटनि सिफिङाव गावस्रानो मोन्थाइ दं। आं गावखौ बेखौ बुंना रैखा खालामनो लुबैदों दि जेरावसिम बे बिथानि सोमोनदो दं, आं बे थि केसनि खारिथिनि सायाव सोनारो। आं बे समाव गनायनाय नङा दि मोनफ्रोमबो केसाव जेराव सासेनि ग्रुपनि कम्पानिफोर दं, बियो सिफिङाव गावस्रानो मोन्थाइ दं, नाथाय बे केसाव बिसोरहा आबुङै मोन्नै गुबुन-गुबुन फालांगिफोर दंमोन, आरो थामथि बिजिरनायाव बिसोरहा जेबो गुबुन-गुबुन हेफाजाबारिफोर गैयामोन।
सोमोन्दोगोनां सोंनायनि जुरा जोबोरैनो सोमोनदो गोनां, जेरै बे फालांगिनि बिगुमाफोरा गावसोरनि दखल आरो बेखौ रंजाहोनायाव खायसो जादों नामा। आं गोबां जाथायफोराव बे नोजोरनि थाखाय मदद मोनो, जायनिफ्राय आं माखासे सुंद 'राय होयो, गिबियाव हेरल्ड होल्डवर्थ एन्ड क' (वेकफील्ड) लिमिटेडः बनाम कैडीजनिफ्राय जेराव लर्ड रीडआ बुंदोंमोनः 'बेयो बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हेफाजाब होग्रा कम्पानिफोरा गुबुन-गुबुन आयेनारि फसंथानफोरमोन, मोनफ्रोमबो गावनि दिथागिरि आफादनि सामलायनायनि सिङावमोन, आइन बायदियै आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि बर्डआ हेफाजाब होग्रा कम्पानिफोरनि सामलायनायनि सोमोनदोआव सोरनोबो जेबो बिबान होनो हायामोन, आरो 661 सिगां, बे रादाइखौ बिगुमाखौ बेबादि जायखिजाया बिबान होनो थाखाय बिसोरनो मोन्थाइ होन्नाय महरै सानजानो हाया। आंनि बिजिरनायाव लर्डस, बेयो मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय।
1947 मायथाइनि गनायथिनि उनाव, बे कम्पानिनि दिथागिरिफोरा आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि मुं सायख' जानायमोन। बेनिखायनो, थारै, आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानीया गावसोरनि हेफाजाब होग्रा कम्पानिफोरनि सिंनि सामलायनायखौ सामलायनो हायोमोन, आरो, जेबो गोब्राबथि जानायनि जाथावै थासारियाव, आर' जलाइगिरिनि कम्पानिनि बर्डनि थिरांथाखौ आबुङै गोहोमगोनां खालामनो थाखाय खान्थियारि बिखान्थिनि गेजेरजों थांनो गोनांमोन। बे थि खोनदोआ, आं सानो, जर 'खायै बे सैथोथिखौ नोजोर होनानै दि जायगायारि मावख' आरिनि सुबुरुनआ बेखौ गनायनो नारसिन जादोंमोन दि बे मामलायाव, जुदि बिसोरो थाबैनो बेनि बादै सानदोंमोन, DHN आ गावनोगावखौ मोनसे थाथायाव दोनदोंमोन जेराव सोंनायखौ आबुङै दानस 'ल' जानायमोन। आं स्कटिस क 'अपारेटिव होलस सोसायटी लिमिटेडखौबो मुंख' दोंमोन। मेयेर बनाम 210 कम्पानिफोरनि मोनसे केसमोन, जाय लर्ड सिम 'न्ड्स एक्ट 1948 नि सिङाव मोनसे केसमोन।
बे केसनि गिबि खोनानायनि सायाव रेसिडेन्ट कुपारनि बाथ्राफोर। बिथाङा बुंदोंमोनः "आंनि नोजोरै, खोन्दोआ मोनसे थासारिखौ फालांगियारि सैथोथिफोरखौ नायनो थाखाय बिजिरसालिनि बिथोन होयो आरो बिसोरखौ मोनसे गुसेब समानथि गोनां नोजोरजों सिमागोनां दोनाखै।" आंनि थामथि सिनआ मर्चेन्डाइज ट्रेन्सपर्ट लिमिटेड बनाम ब्रिटिश ट्रेन्सपर्ट कमीशनआव डेनकवर्ट्स एलजेनि बिजिरनायनिफ्राय, जेराव बिथाङा बुंदोंमोन दि जाथायफोरा दिन्थियो दि जेराव मोनसे कम्पानिनि आखु, एबा बेखौ सामलायग्रा सुबुंफोरनि आखु, मोनसे सोमोन्दो गोनां आखुथाय, अदालते मोनसे आयेनारि फसंथान महरै कम्पानिनि मानथाखोखौल 'उन थांगोन, आरो बिजिरगोन जाय सुबुं हेफाजाब गैयालासे जेबो खालामनो हायि मोनसे कम्पानिनि 662 हाबा-हुखाफोरखौ दिथा होग्रा आरो सामलायग्रा थानदैफोर महरैबो दं। थामथि बिथाय, जायखौ आं जोबनो हागौ मानोना बेयो बयनिख्रुइबो गोलावसिन, नाथाय गिबिसिन, आंनि दिथा दिथाआव फैनाय, जाय थार नंगुबैथिनि थाखाय डि
एच
एन.
सैथोखौ गुवारै फोरमाय। "शॉ एल
जे
आ बिलाइ 473 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" जुदिबो बेयो थार नङामोन, दाबि खालामग्राफोरनि फारसेनिफ्राय आरोबाव बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बुंजानाय हानजायाव थानाय गुबुन-गुबुन कम्पानिफोरनि सिनायथिया ओरैबायदि आबुंमोनदि बिसोरखौ मोनसेल 'फसंथान महरै बे थांखिनि थाखाय फिन लाफिननांगौमोन। बै सिनायथिनि आबुंथिया गुबुन-गुबुन रोखोमै गावनोगाव नुजादोंमोन। डी
एच
एन
नि दिथागिरिफोरा ब्रन्जनि दिथागिरिफोर बायदि रोखोमसेमोन; ब्रन्जनि बाहागोआरिफ्रा डी
एच
एन
जों रोखोमसेमोन
बिमा कम्पानि, आरो बिसोरहा हान्जानि फालांगिजों सोमोन्दो थानाय सम्पथिखौ लाखिनायनि मोनसे रोखोमसे गोसो दंमोन। फालांगियारि गोसो आरो सुबुंथिनि आबुं सिनायथिखौ गोख्रों खालामनो थाखाय माबाफोर गोनांथि जायोब्ला, क्ल
6, जायखौ आं सिगाङावबो मुंख' दोंमोन, बेखौ दिन्थियो, मानोना डी
एच
एन
आ गावसोरनि हेफाजाबारि कम्पानिखौ बायनायनि बिबान लादोंमोन, जायखौ ग्रुपनि मोनफ्रोमबो सोद्रोमाफोरनो रां होनायनि गोनांथि दं।
आं ओरैबायदि मोनसे केसाव क्षतिपूरण दाबि खालामनो हायोमोन जाय रोखा महरै बेखौ दाबि खालामोमोन। ब्रन्जहा हा दंमोन नाथाय खायफा खालामनो थाखाय जेबो फालांगि गैयामोन; डी
एच
एन
आ फालांगियाव गोसो दंमोन नाथाय हायाव जेबो गोसो गैयामोन। "बे बिथिङाव हेरल्ड ह 'ल्ड्सवर्थ एन्ड क'
(वेकफील्ड) लिमिटेड बनाम कैडीजखौ मुंख 'नाय बाहायजाथाव जागोन, जेराव इंलेन्डनि हेनरीटननि लर्ड मर्टनआ रिपर्टनि 734थि बिलायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः" आंनि लर्डस, बे दफाया आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानि आरो बिसोरनि सोलिबाय थानाय हेफाजाब होग्रा कम्पानिफोरखौ लाफानाय कम्पानिफोरनि मोनसे हानजाखौ मुंख 'यो। आं बे दफाखौ फरायनो हाया दि ब' र्डआ हानजायाव थानाय मोनफ्रोमबो कम्पानिनि फालांगिनि सोमोनदोआव बिनायगिरिखौ बिबान होनो थाखाय नारसिनदों। आरो आं बेखौ 663 महरै फरायनो हाया जेराव बर्डखौ आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि फालांगिनि सोमोनदोआव बिबान होनो थाखाय नारसिनदों।
गनायथि होनाय 3
जेरै आं दफाखौ फरायदों, बेयो आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि ब' र्डखौ मोनसेल ', एबा सानैल' एबा हानजायाव थानाय गासिबो कम्पानिफोरनि फालांगिनि सोमोनदोआव फिननाय होग्रानो बिबान होनो आरो सम सम बिबान आरो बिबानफोरखौ गुबुन गुबुन खालामनो थाखाय उदां खालामो। बेनि अनगायैबो, आं सानो दि दफाया बर्डखौ गुबुन सासे सुबुंखौ "सामलायगिरि" महरै थिसन्नो थाखाय उदां खालामो, आरो फिननाय होग्रानि आरो गुबुन सामलायगिरिनि गेजेराव दफायाव मुंख 'नाय बिबान आरो गोहोखौ ओरैबायदि रानलायनो थाखाय जायखौ बिसोर मोजां सानो। बेयो सैथो दि हानजायाव थानाय मोनफ्रोमबो कम्पानिआ, आइन बायदियै, मोनसे गुबुन फसंथान, बे फालांगिनि दिथागिरिफोर आरो सामलायगिरिया, माबाफोर दंब्ला, जायखौ सालायनो हायो, नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिआ, जायखिजाया गोनां खान्थियारि आगानफोर लानानै, बिसोर गोसो जानाय जायखिजाया बिदिन्थि बायदियै फालांगि सामलायनायनि राहा खालामनो हायो।
737 738 आ गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः "बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि हेफाजाब होग्रा कम्पानिफोरा गुबुन गुबुन आयेनारि फसंथानफोरमोन, मोनफ्रोमबो गावनिनो दिथागिरि आफादनि सामलायनायनि सिङावमोन, आइनआव आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि बर्डआ हेफाजाब होग्रा कम्पानिफोरनि सामलायनायनि सोमोनदोआव सोरनोबो जेबो बिबान होनो हायामोन, आरो बिनिखाय, गोरोबथिखौ बिबैखौ बेबादि जेबो बिबान होनो थाखाय गनायथि होनो हाया। आंनि लर्डस, आंनि बिजिरनायाव, बेयो जोबोद तेकनिकेल बाथ्रा दान्थेलायनाय। बेयो रि मर्केट' रियायाव मोनसे गोरोबनाय, आरो थासारिखौ नोजोर होनानै बेखौ सानथारनांगौ। आर 'जलाइ खालामग्रा कम्पानिआ ब्रिटिश टेक्सटाइल मेनुफेकचारिं कम्पानिनि गासै सेयार केपिटेलनि बिगोमामोन, आरो 1947 मायथाइनि गोरोबथिनि सिङाव, बे कम्पानिनि दिथागिरिफोरा आर' जलाइ खालामग्रा कम्पानिनि मुं सायख 'जानायमोन।
o आर 'जिकेल बिखान्थिनि गेजेरजों आपिल खालामग्रानि ब' र्डनि थिरांथाखौ आबुङै गोहोमगोनां खालामनो थाखाय। "जोंनि नोजोरखौ श्री सेनआ स्कटिस क 'अपरेटिव होलसेल ससायटी लिमिटेड बनाम मेयेर आरो ए
एन
आर
आव लांदोंमोन, जेराव हाउस अफ लर्डसनि विसकाउन्ट सिमन्डसआ 71 72थि बिलायाव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" आंनि लर्डस, बेयो जानो हागौदि समाजनि खामानिफोर जायनि बागै अभियोग खालामनाय जादों बेखौ कम्पानिनि हाबाफोरनि सामलायथि महरै मानिना लानो हाया, जुदि समाज आरो कम्पानीया गावजों गाव आबुङै उदां आफादफोर, रेय' न हाथायाव बादायगिरिफोर, आरो मोनसेया गुबुननि बेरेखायै नेमखान्थि गनायथि होजानाय बायदि फालांगियारि दावहानि आदबफोरखौ बाहायदोंमोन। नाथाय बेयो मोनसे गोरोन्थि रुजुथायखौ उनसंनो थाखाय। समाजनि ट्रेन्जेकसनफोरखौ कम्पानिनि खान्थिफोरनिफ्राय आलादा खालामनाया जाथावै नङा। उननिजों लाजानाय मोनफ्रोमबो आगानखौ सिगांनि खान्थिफोरजों थि खालामनाय जादोंमोन। आं बे आदबनि सिगाङाव मोनसे बिदिन्थि होदोंमोन,
समाजजों मोनसे रादाइ मोननो गोसो जानाय, बियो मोनसे आंखालनि समाव फ 'कलेन्ड मिलनिफ्राय गोनां जानाय सि-जोमनि दैथायनायखौ मोन्नो फेलें जादोंमोन। गुसुं फिननाया बेनो दि बे समाजनि खान्थिमोन दि कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरखौ बे रोखोमै मावनो नांगौ, आरो बाङाइ बाहागोआरि बाहागोआरिफ्रा ओरैबायदि जानो नांगौमोन। बिसोर सोनारदोंमोन दि बे फालिथाइया समाजनि मोजां फोथायनायाव माबोरै फोरमान जायो, आरो जायखिजाया थासारियाव बिसोर गावसिनि नोजोरखौ फज' नो हाथाव नङामोन। बेनि जाहोना बेनो दि समाजआ फालांगियारि दावहानि सायाव सरासनस्रा आरो आयेन गोनां हाथियारफोरखौल 'बाहायनो हायाखिसै, नाथाय कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरनि सिंनिफ्रायबो सामलायनो हायोमोन दि कम्पानिनि हाबा-हुखाफोरनि आखुथाइखौ मोनसे आयदा महरै गनायनाया आयेन गैयै जायनि थाखाय बिथांहा जेबो बिबान गैयामोन। बे सोंनायनि गोबां बिजिरनायनि उनाव, आं सानो दि आंनि गावनि नोजोरखौ हादोरगिरि लर्ड कुपारनि सिगांनि खोनानाय सोदोबफोरनि रुजुनायाव साबसिनै फोरमायनो हायोमोन।
मोनसे थासारिखौ फालांगिनि नंगुबैथिखौ नायनायाव जोंनि आरो बेखौ मोनसे गुसेब आयेनारि नोजोरजों सिमागोनां खालामनाय नङा। सैथोआ बेनो दि जेब्लानो मोनसे हेफाजाब होग्राखौ दानाय जायो मानोना बे मामलायाव 665 उदां एसेल 'बाहागोआरिफोरजों लोगोसे, बिमा-बिफा कम्पानीया, जुदि बे एखे थाखोनि फालांगियाव हाबफाना दं, अब्ला बेबादि हेफाजाब होग्राखौ गायसन्नायनि फिथाय महरै गावनि हेफाजाब होग्राजों समान महरै सोमोन्दो लाखिनायनि मोनसे बिबान आजावनांगोन। "बे मानथाखोनि उलथा बिन्दोआव बिमा-बिफा कम्पानिनि आखुथाइखौ दोननो हागौ जाय बुङो दि" जोंनि हेफाजाब होग्राया गावनि थांखिखौ जाफुंसारदों, जाय जोंनि थांखि। बेनिखायनो बेखौ थैनो हो। "आरो, बे रोखोमै बुंजानाय साजानि उनाव, बेखौ मावखांहोनो हायो आरो बेखौ बायजोनिफ्राय गाग्लोबनायजोंल' नङा, नाथाय सिंनिफ्राय हेफाजाबजोंबो मावफादेरो। जुदि बे खोन्दोआ बेबादि मोनसे जाथाय खोबनो हाथाव नङा, अब्ला आं थारैनो बे बाथ्राखौ गावखौ मोनसे गोरायै फोरमायदोंमोन।
जेरैबादि रिप 'र्टनि 84थि बिलायाव ल' र्ड किथनि नोजोर होनायफोराबो बे केसाव नंगुबै बाथ्राफोरजों सोमोन्दो गोनां। "आंनि अबंलावरिफोर, जुदि समाजखौ कम्पानिनिफ्राय उदां मोनसे आफाद होनना मानिनाय जायो आरो बेजों बादायनायाव समाजनि खामानि आरो खान्थिनि सायाव जेबो आयेनारि हेंथा होनो हाया। ल 'र्ड कारम' न्टआ बेखौ कोर्ट अफ सेशनआव नोजोर होदोंमोन। नाथाय बे थाथाइ नङा। आइन बायदियै, समाज आरो कम्पानिया सैथो, गुबुन गुबुन आयेनारि फसंथानफोरमोन। नाथाय बिसोर बिमा-बिफा आरो हेफाजाबारि कम्पानिफोरनि सोमोनदोआवमोन, कम्पानिखौ समाजनि थाखाय मोनसे फालांगि सालायनो थाखाय दानाय जादोंमोन जायखौ समाजआ जागायजेननायाव गावनि थाखाय खालामाखैमोन जेब्लासिम बियो रिप 'न्देन्टफोरखौ समाजनि सिबिग्रा जानो थाखाय थुलुंगा होनो हायामोन। बे रिप' न्देन्टफोरा मावनो थियारि नङामोन। कम्पानिया गियाननि गेजेरजों, सोमोन्दो, रोंमोनदांथि, फालांगि रोंग 'थि आरो समाजआव मोनसे बेसेनगोनां गुन बांहोदोंमोन, जाय समाजआव मोजां मोन्दांथि बांहोदोंमोन।
जायखौ साननायनि जेबो जाहोन गैया दि समाजनि हेफाजाबारि मावखान्थिखौ बांहोआलासैब्लाबो बेखौ लाखिना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोन्ना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना दोना
बे केसनि सोमोन्दै। "चार्टारब्रिज कर्पन लिमिटेड बनाम लॉयड्स बैंक लिमिटेड आरो एनर
नि 1194 नं बिलायाव जास्टिस पेनिकुकआ नारसिनदों दि थासारिखौ मोगथाङाव नायनांगौ। श्री त्रिवेदिआ मार्शल रिचर्ड्स मशीन क
लिमिटेड बनाम जेविट (एच
एम
टेक्स इन्सपेक्टर) नि थिरांथा फारसे गोसो बोनो हादोंमोन, जेराव रिपर्टनि 525 नं बिलायाव लर्ड उपजन, जे
आ नोजोर होदोंमोन दि जेराव नोंहा आबुङै बिगोमा आरो बिमा कम्पानि आरो आबुं बिगोमा मोन्नैबो बाहागोआ फालांगियारि सोमोन्दोआव हाबलाङो, थारैनो मोनसे जावजा सोमोन्दो दं, नाथाय नों खाजोनानि थांखिनि थाखाय बे सैथोथिखौ नेवसिनो हाया दि थारैनो मोन्नै फसंथानफोर आरो मोन्नै फालांगिफोर दं, थामहिनबा मोनफ्रोमबो कम्पानिनि फालांगि। बेयो सरासनस्रायै मोनसे सैथो सोंनायनि सोंथि दि बिसावरायनाया हारसिङैनो आरो आबुङै हेफाजाबनि थांखिनि थाखाय खालामनाय जादों ना गैया। आरो 64 नं बिलायाव श्री त्रिवेदीनि फारसे गुबुन गुबुन नोजोर होनाय जादोंमोन, जाय जोंनि फालांगि थांखिफोरनि फारसेबो नोजोर होदोंमोन।
रेनुसागरनि मुलाम्फाखौ गुबुन गुबुन महरै दिनथिफुंनाय जादोंमोन आरो 642 नं बिलायाव जेराव हिंडाल्क 'नि मुलाम्फाखौ गुबुन गुबुन महरै दिनथिफुंनाय जादोंमोन। थेवब्लाबो, जों बेखौ गनायो दि बेफोर आनजादफोरा गाव हारसिङैनो गोब्राब आनजादफोर नङा। मेसार्स स्पेन्सर एन्ड क' लिमिटेड, माद्रास बनाम दि कमिस्नार अफ वेल्थ टेक्सनि माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा फारसेबो जोंनि गोसो होनाय जादोंमोन, जेराव जे
वीरास्वामीया बुंदों दि खालि मोनसे कम्पानीया गुबुन मोनसे कम्पानिनि फ्राय गासै बाहागोफोरखौ बायनायनि जाहोनाव, मोनफ्रोमबो कम्पानिनि थाखाय कर्परेट आखुथाया जोबलांनाय नङा, खाजोनानि थांखिफोरनि थाखाय मोनसे गुबुन आयेनारि फसंथानमोन। प्राय रोखोमसे नंगुबै बाथ्राफोरनि सायाव, टर्नर मरिसन एन्ड क 'लिमिटेड बनाम हंगरफोर्ड इनभेस्टमेन्ट 667 ट्रस्ट लिमिटेडआव जे
पी
बी
मुखार्जीनि नोजोर होनायफोर, जेराव बिथाङा मानिदोंमोन दि ह' ल्डिं कम्पानि आरो हेफाजाब होग्रा कम्पानिफोरा बे बिथिङाव सोफादेरजानाय आरो मोनफ्रोमबो कम्पानिहा मोनसे आलादा आयेन गोनां कम्पानि दं, नाथाय मोनफ्रोमबो कम्पानिनि सिङाव मोनसे गुबुन आयेन गोनां कम्पानि दं, जाय गासैबो आयेन गोनां कम्पानिखौ दानाय नङा।
गोदान कम्पानि। मिस्टर जास्टिस अ
चिन्नाप्पा रेड्डीया लाइफ इन्सुरेन्स कर्पन अफ इन्डिया बनाम एस्कर्टस लिमिटेड आरो गुबुन (1985) साप्लिमेन्ट 3 एस
सि
आर
909 आव बे बिजिरसालिनि थाखाय रायज्लायनायाव जर होदोंमोन दि जेराव सोमोन्दो गोनां कम्पानिफोरा मोगथाङाव मोनसे जिंगानि बाहागो महरै नांफादेरनो हायि सोमोन्दो दं, बैयाव कर्परेट सिफिखौ बोखारनांगौ। जेराव सिफिखौ बोखारनाया गनायजाथाव, बै जाथायफोरनि थाखोफोरखौ साननाया गोनांथि नङा आरो मोजांबो नङा, मानोना बेयो गोनांथार महरै सोमोन्दो गोनां आयेनारि एबा गुबुन राहाफोरनि सायाव सोनारनांगौ, जाय थांखिखौ मोन्नो लुबैदों, हेंथा गोनां आखुथाय, सुबुं मोजांनि गुदि बाहागोनि बाहागोलानाय, गोहोम खोख्लैजानो हाथावना हानजाफोरनि सायाव गोहोम। गोबां इंराजि आरो भारतारि जाथायफोरखौ मुंख 'नायनि उनाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि ए
सालमन एन्ड क' लिमिटेडनि केस (सुप्रा) नि उननिफ्राय, मोनसे आलादा गावारि कम्पानि दं जायखौ आयेनारि सोद्रोमाफोरनिफ्राय बोखारनाय जादोंमोन।
कम्पानिनि आयेनफोर। बेखौ फिन बुंफिननाया जोबोद मोजां दि गोदान मुगानि न्यायबिगियाननि फैसालि फुवारनायाव निगमनि फैसालि फुवारनाया गनायजाथाव। बेनि सिमाफोरा सिमा गैयै। थेवब्लाबो, बेयो गुबै थासारिफोरनि सैथोथिनि सायाव सोनारो जानांगौ। आयेननि थांखिया गासैबो हान्जानि थाखाय न्याय खालामनाय। निगमनि फैसालि फुवारनायनि सानथौनि फैसालि फुवारगासिनो दं। बेयाव, सन्देह गैयालासेनो, जों गनायदों दि बेयो थार दि रेनुसागरखौ हिंडाल्क 'जों एल्युमिनियाम दिहुन्थायनि गेजेरजों हिंडाल्क' नि दारिमिनारि गनायथिनि थाथायखौ आबुं खालामनो थाखाय गायसन्नाय जादोंमोन। बे सैथोफोरनिफ्रायबो रोखा जायो दि हिंडाल्क 'जों हिंडाल्क' नि एजेन्सिनि गेजेरजों पावर स्टेशन फसंनायनि मदेलखौ लानाय जादोंमोन, जाय रायजो एबा इलेक्ट्रिसिटि ब 'र्डजों गोहो सामलायनायनि जाथायफोराव जेथोनिफ्राय बारग' नो थाखाय लानाय जादोंमोन। जेरै गोबां नंगुबै बाथ्राफोरा रोखा खालामो दि हिंडाल्क 'आ हिंडाल्क' नि गोहो फुवारनायनि थाखाय गासिबो आगानफोर लादोंमोन।
हिनडाल्क 'नि सानरिखि आरो बेखौ आबुङै हिनडाल्क' आ सामलायो। रेनुसागरनि सानफ्रोमबोनि हाबा-हुखाखौबो हिनडाल्क 'आ सामलायो। रेनुसागरा माब्लाबाबो जेबो उदां हाबिलास दिन्थियाखै। जेब्लानो गोनांथि मोनो, रायजो एबा बर्डआ गाव हारसिङैनो कर्परेटनि खोबग्राखौ बोखारो आरो रेनुसागर आरो हिनडाल्क' खौ हिनडाल्क 'नि दिहुन्थायनि गावनि फुंखा आरो रेनुसागरनि दिहुन्थायखौ हिनडाल्क' नि दिहुन्थायनि गावनि फुंखा मानियो। रेनुसागर 668 नि मुलाम्फानि सन्देह गोनां फारियाव हिनडाल्क 'नि मुलाम्फा महरै मानिनाय जायो। बे बाथ्राखौ सिगाङाव नोजोर होनानै जों गनायोदि कर्परेटनि खोबग्राखौ बोखारनांगौ आरो हिनडाल्क' आरो रेनुसागरखौ मोनसे जेंना महरै मानिनाय जाथों आरो रेनुसागरनि मोब्लिब प्लान्टखौ हिनडाल्क 'नि दिहुन्थायनि गावनि फुंखा महरै मानिनाय जाथों आरो
जायखौ मुंख 'नाय जादों। आथिखालनि कम्पानिनि न्यायबिगियानाव कर्परेट सुबुंथिनि सायाव सिफिङा माब्लाबा-माब्लाबा बोखारजायाबो बांसिन रोखा जालांगासिनो दं। सालमननि केसनि भुतआ दाबो कम्पानिनि आयेननि हाउन्डफोराव गले-गले फैयो, नाथाय गोबां जाथायफोराव सिफिङा। बेफोरनि गेजेराव माखासेखौ जास्टिस पी
बी
मुखर्जीया न्यु जुरिसप्रुडेन्सआव मुंख' दों। (टेगर ल लेकसार 183)। थेवब्लाबो, जों नुनो मोनोदि, जेरै मुंख 'नाय दं, कर्परेट सिफिखौ बोखारनायनि सानखांथिया मोनसे सोलायनाय सानदांथि आरो फैसालिखौ फुवारनायनि। जों सानोदि आपिल खालामग्राया रेनुसागरनि पावार प्लान्टखौ हिन्दालक' नि पावार प्लान्ट महरै नायाखैमोन आरो बेखौ गावनि गोहोनि फुंखा महरै नायाखैमोन। फिननाय होग्राया एखे आरो मोनसेल 'बिथानि बिखान्थिनि सायाव बिबान गोनांमोन, आरो बे नोजोरआ रोखा दि कर्परेटनि बिखान्थिफोरा मोनसे सोलायनाय सानदांथि आरो दा भारतनि लाइफ एक्टनि दफा 3 (केस 4) नि दारै गायसनजानाय नंगुबै बाथ्राफोर।
बिनि मथै बुजिनो गोनां। सुबुं दिहुनग्रा आरो बाहायग्रा गोहोआ एखेमोन आरो कर्परेटनि खोबग्राखौ बोखारनांगौमोन। बे बादियाव हिंडाल्क 'आरो रेनुसागरा गावजों गाव सोमोन्दो गोनांमोन। रेनुसागरा थारै हिंडाल्क' नि अनगायै आलादा आरो उदां थाथाय गैयामोन आरो उदांबोमोन। बे बाथ्रायाव जों सानदों दि हिंडाल्क 'जों गोहो बाहायनाया रोखा महरै हिंडाल्क' जों गावनिनो दिहुन्थायनि फुंखानिफ्राय बाहायजानाय। बेनिखायनो, गावनिनो दिहुन्थायनि फुंखायाव बाहायजानाय खाजोनानि हारखौ बेबादि बाहायनायाव बाहायनो गोनां जायो, थामहिनबा। थामथि आरो ब्रैथि दिहुनग्रा सेटफोरनि बेलायाव सेथि मोननै दिहुनग्रा सेटफोरनि थाखाय मोनफ्रोम इउनिटाव 1 रां आरो शून्य हार। बे बाथ्राखौ मुंख 'नाय आरजाथाव दि रायजोनि मोब्लिब हानायखौ नोजोर होनानै आरो आथिखालनि मावखान्थिखौबो हिंडाल्क' नि गोहो बाहायनायनिफ्राय गुबुन जायखिजाया मोनसे महरै गनायनाय जाया।
9 हिंडाल्क 'आ गावनिनो दिहुन्थायनि फुंखानिफ्राय। बिनिखाय जों बे बाथ्राखौ गनायो दि बे केसाव कर्परेटनि खोबग्राखौ बोखारनांगोन आरो हिंडाल्क' आरो रेनुसागरखौ मोनसे जेंना होन्ना सान्ना नायनांगोन आरो जुदि बेखौ लानाय जायो अब्ला हिंडाल्क 'नि गोहो बाहायनायखौ हिंडाल्क' आ गावनिनो दिहुन्थायनि फुंखानिफ्राय बाहायनाय होन्ना सान्ना नायनांगोन। जेरै गोजौ अदालते फिन होग्रानि बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ हमथाना लाखिदोंमोन, जों बिनि नोजोरखौ मान होयो आरो गोजौ बिजिरसालिनि बे बिजिरनायनि बेरेखायै बिथोन होनाय आपिलखौ नेवसिथारनांगौ। आद्रा थानाय मोब्लिबनि बिलखौ, आयदाफोरनि गुबुन बिथिंफोरनि सायाव बिजिरनायनि सिङाव, थामहिनबा 16 फेब्रुआरि, 1982 मायथाइयाव रायजोजों गनायजायैनि बिथोननि उदांश्रीखौ बेनि उनाव गनायनाय जागोन। नैथि बिन्दोखौ बाख्नायनानै, जों बुङो दि गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ हेंथाहोनो गोनां, जायखौ हिंडाल्क 'नि बिथोनजों बोखारनाय जादोंमोन।
28 सेप्तेम्बर, 1970 मायथाइआव गनायथिनि थाखाय आयेननि दफा 3 (4) नि सिङाव रायजो सोरखारा आर 'जलाइ होदोंमोन। हिंडाल्क' जों गले-गले आर 'जलाइ खालामब्लाबो रायजोआ हिंडाल्क' नि बुंजानाय आर 'जलाइनि सायाव जेबो थिरांथा लायाखैमोन आरो हिंडाल्क' नि बेरेखायै डिउटी एक्टनि सिङाव दाबिफोरखौ बांहोनोबो सानदोंमोन। हिंडाल्क 'आरो रेनुसागरा 21 मार्च, 1972 मायथाइआव इलाहाबादनि गोजौ बिजिरसालिनि 1972 माइथायनि रिट पिटिशन नं
368 खौ दाखिल खालामदोंमोन। बै अक्ट' आव हिंडाल्क 'खौ मिथिहोजादोंमोन दि बिजों सिगाङाव खालामनाय आर' जलाइखौ रायजो सोरखारा नेवसिदोंमोन। हिंडाल्क 'आ रिट पिटिशनखौ फोसाबनो आर' जलाइ खालामदोंमोन। नेवसिजानायनि जाहोनफोरखौ 16 जून, 1972 मायथाइआव मिथिहोजादोंमोन। बेनि उनाव 1972 माइथायनि रिट पिटिशन नं
368 खौ बोखारनाय जादोंमोन। 21 जुलाई, 1972 मायथाइआव हिंडाल्क 'आरो रेनागरसआ 1972 माइथायनि 45 नं आर' ट दाखिल खालामदोंमोन।
आइन बायदियै आरो बुंजानाय बिजिरनायाव थानाय बिथोनफोरनि बायदियै बे बाथ्राखौ गोदानै नोजोर हो। 1982 मायथाइनि लिरबिदां आर 'जलाइ नं
3921, जायनि मादाव आथिखालनि आर' जलाइया रेनुसागर आरो हिंडाल्क 'जों 16 एप्रिल, 1982 माइथायाव दाखिल खालाम जादोंमोन। गोजौ अदालते 26 सितंबर, 1984 माइथायाव बिथोनखौ नेवसिगारनानै बिथोन होदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरमोनदि सरकारा माखासे जाहोनफोरखौ सान्ना नायथारनांगौमोन। बेफोर जाबायः (1) निगमनि गोहोनि बेसेना गुबुन रायजोफोराव रोखोमसे 670 दारिमिनफोरनि मोब्लिबनि बेसेनजों माबोरै रुजुजायो? (2) भारत सोरखारा गुबुन हादोरारि रां सोलायसोल' आव गोबां रां बाहायनायखौ माबोरै खमायदों आरो सुबुं मोजांनि थाखाय गावआरि दिहुनथाइखौ बांहोनायजों हादराव गावखौ थोजासे खालामनो गोसो जादों? (3) उत्तर प्रदेश सोरखारा खम बेसेननि मोब्लिब जगायनायखौ माबोरै गनायथि होदों।
हिंडाल्क 'नो मोन्नो हानाय मुलाम्फानि सिमा। दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि राहाफोरखौ नोजोर होनाय जादों। जेरै जों बुंजानाय राहाफोरखौ फरायदों, बेखौ जों नुनो मोनो दि राइजोआरि मोजां मोननाया गोनांथार आरो जों गुबुन गुबुन जाहोनफोरखौ मुंख' यो, जेरै (ए) जायखिजाया ओनसोलाव मोब्लिब जगायनायनि थाखाय सोलिबाय थानाय बेसेनफोर, (बी) बबेबा प्लान्टनि दिहुन्थाय गोहो, (सी) सरासनस्रा दारिमिनारि दिहुनथाइखौ बांहोनायनि गोनांथि एबा जायखिजाया थि थाखोनि रोदाफोर आरो गुबुन सोमोन्दो गोनां जाहोनफोर आरो बेनि उनाव बे गासैबो जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै, सुबुं मोजां मोननायाव, मोब्लिब गोहो बाहायनायनि गुबुन-गुबुन थाखोफोरनि सोमोनदै मोब्लिब खाजोनानि गुबुन-गुबुन हारफोरखौ थि खालामनो एबा बेनि रां होनायनिफ्राय जायखिजाया एंगारनायखौ गनायथि होनो। गुबुन-गुबुन जाहोनफोर बानायनाय जादों। साखिगिरिफोरनि थाखाय श्री सेनआ थार दि दफा 3 (1) नि सिङाव रायजोखौ गनायथि होनाय सिमाफोरखौ नोजोर होनानै थान्दै आइनआ गाव हारसिङैनो गनायजाथाव नङा आरो बे सोमोनदोआव बिजिरसालिनि
ईवी दास गोपाल कृष्णन आरो गुबुन गुबुनफोर बनाम पान्जाब रायजो आरो गुबुन गुबुनफोर, (1967) 3 एस
सी
आर
557 आरो राम बचन लाल बनाम बिहार रायजो, श्री त्रिवेदि, गियानगोनां एडिसनेल एड्भोकेट जेनेरेल, उत्तर प्रदेश रायजोआ पानामा कैनाल कम्पानि बनाम ग्रेस लाइन, 2 लायर्स एडिन 788 नि मामलायाव जोंनि गोसोखौ बोदोंमोन, जेराव रिपर्टनि बिलाइ 793 आव बै केसनि खारिथिखौ सामलायनाय समाव जास्टिस डगलासआ नोजोर होदोंमोन दि, जेरै बै मामलायाव नुनो मोनदों मोन, बे गुलाय-गुजायआ बै सोंथिफोरनि सायाव जादोंमोन जाय बिखानि सिङाव आयेनारि लुनाय आरो खरसानि सानरिखिनि जेंनाफोर दंमोनः मा हेफाजाबारि एबा हेफाजाबारि हाबाफोराव सामलायनायनि आंखालआ ट 'ल फर्मुलानि थांखिनि थाखाय नालाखौ सामलायनाय आरो सामलायनायाव मोनसे न्यायगोनां बेसेनमोन। बेफोर बाथ्राफोर जायहा रोंग' थि गैयै जानो हागौ; बेफोराव बिजिरनायनि मोजां आयदाफोर आरो सायख 'नायनि गोनांथि दं।
मोनसे इकुइटी क 'र्टखौ एजेनसिखौ बिथोन होनाय हाबाफारि लानो थाखाय नारसिननो बुंनाय जादोंमोन। जेराव गोसो होनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राया जोबोद खम जोमै जोंख्लाबनाय जानांगौ, बिजिरसालिनि हाबफैनायनि थाखाय बांसिन रोखा जानांगौ। बे बिथिङावबो गोनां जायो दि जुदि आदबारि सानना लानायफोर थाफायो अब्ला अदालते हेंथा होनो लाजायो। रिलाइन्सखौ भिनसेन्ट पनिकुरलांगारा बनाम भारत जुथाइ आरो गुबुनफोरनि मामलायाव बे बिजिरसालिनि नायसंनायाव दोननाय जादोंमोन; बैयाव रिट पिटिसनाव 7000 थि द' ज जथायफोरखौ बोखारनाय आरो 30 सो मुलिफोर दिहुनग्राफोरनि लाइसेन्सफोरखौ बोखारनायनि दाबि खालामनाय जादोंमोन, जायफोरखौ ड्रग कन्ट्र 'ल अथ' रिटिसजों गनायथि होनाय जादोंमोन; जाय आयदाफोरखौ बिजिरनायनि थाखाय लानाय जादोंमोन बेफोर खालि आदबारि आरो जुनिया आयदाफोरल 'नङा, मुलिफोरनि मुलामफा गोनां बेसेन, थार आरो खहा खालामग्रा साइड इफेक्टफोरजों सोमोन्दो गोनां आयदाफोरल' नङा, नाथाय बेयाव 1 आरो 2 नि सुबुरुननि सायाव बिथा खालामनानै लानाय बिदिनथि होग्राबो दं।
मुलि दिहुनग्राफोर आरो फालांगियारिफोर, जायफोरनो बिसोरनि सिकितसानि थाखाय मुलिनि गोनांथि जायो, बिसोरनि मोजांनि थाखायबो। बे क 'र्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि बिसिबां जेथोगोनां आरो बिरोंदामिनारि आखुखौ नोजोर होनानै आरो माखासे मुलिफोरनि गासै होबथानायनि गोजानसिम गोसारनाय गोहोमफोरनि थाखायबो, जायनि थाखाय बिनायगिरिआ आरज गाबदोंमोन, बेबादि आयदाफोरखौ थि खालामनो थाखाय मिथिंगानि मोनसे न्यायारि मावआगान जागायनाया आरजाथाव नङामोन। बै रोखोमनि आयदाफोरनि सायाव बिजिरनायनि थाखाय जाय बिरोंदामिनारि बिथिंफोरा नुजादोंमोन बेखौ मोनसे क' र्टआ गोहोम गोनाङै सामलायनो हायामोन। बे क 'र्टआ आरोबाव खिन्थादोंमोन दि रोखोमसेयै खान्थियाव थाफानाय सोंनायनि सोंथिया नोगोरारिफोरनि साबसिन मोजांखौ नोजोर होनानै जुथाय सोरखाराबो मोनसेमोन। बेबादि बिथिंफोरनि सोमोनदै जेबो जोबथा बुंनाया क' र्टनि सिङाव फैाखैमोन। हरखाब केसाव गोजौ क 'र्टआ खम बेसेननि मोब्लिबनि गोनांथिखौ आरो खम बेसेननि मोब्लिबखौ मोनथावना खालामाब्ला, एल्युमिनियामनि जायगायारि बेसेननि गोनांथिखौ बुंफिनदोंमोन।
बारायनो हागौ। बेनि थाखाय हादोरनि गुबुन हादोरारि रां सोलायनायाव एल्युमिनियाम लाबोनाया गोनांथि जागोन। गुबुन फारसेथिं, यु
पि
रायजोनि रोंग 'थिगोनां एडभोकेट जेनेरेलआ बाथ्रा दानथेलायो आरो जोंनि सान्नायाव थारै बुङो दि आयेननि गुदि थांखिया जौगाथाय बिथांखिफोरनि थाखाय खाजोना बांहोनायमोन। जायखिजाया मोनसे थि थासारियाव, गामियारि मोब्लिबारि आरो आबादनि जौगानायखौ गोनांथि हो एबा मोब्लिब एबा एल्युमिनियाम दारिमिननि जौगानायखौ गोनांथि हो एबा जाय सुबुं मोजांनि थाखाय, जोंनि सान्नायाव, बेसेन बिजिरथिफोर आरो आयेन आफादानो साबसिन बिजिरगिरि। गोजौ अदालते गावनि हेंथाहोजानाय बिजिरनायाव सरकारनि बिथोनखौ मुंख' दोंमोन। बुंनाय बिथोनआ गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "निगमआ बे बाथ्राखौबो जर होदों दि भारत सरकारा भारताव एल्युमिनियाम आरो एल्युमिनियाम दिहुन्थायनि गोनांथिखौ आबुं खालामनो थाखाय गुबुन हादोरारि रां सोलायनायाव गोबां रां बाहायगासिनो दं, जाय 672 निफ्राय हिन्दक 'लजों बांहोनाय जानांगौ।
खम बेसेनाव मोननो हायो आरो निगमनो मोब्लिबनि खाजोना होनायनिफ्राय उदां होनो हायो। बे बिथिङाव आरोबाव बेखौ मुंख 'नो हागौ दि मेसार्स हिंडाल्क' जों मोब्लिबनि खाजोना लागायनाया एल्युमिनियामनि दिहुनथाइखौ गोहोम खोख्लैया मानोना मोब्लिबनि खाजोनाआ सिगांनि दफाफोराव रोखा खालामनाय बायदि एसेल '। बेनि मथै मोब्लिबनि खाजोनाया हादोरनि गुबुन हादोरारि रां सोलायनायाव जेबो गाज्रि गोहोम गोग्लैनायनि मिजिं गैया। रायजो सोरकारनि गोजौ नायसंनायखौ मुंख' नाय, गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ रोखा दि रायजो सोरकारा एल्युमिनियामनि दिहुनथाइखौ बांहोनो थाखाय एल्युमिनियामनि दारिमिनखौ जौगाहोनायनि गोनांथिखौ नोजोर होजायाखै, जाय गोलाव समनि थाखाय गुबुन हादोरारि रां बासायनो हागौ। जों गोरोबनो हाया। जौगाथाय हाबाफारि जागायनायनि सिगां मा गोनांमोन आरो रांफोरखौ माबोरै रानसारनांगौ आरो सरकारा बेसेबां गोजानसिम एसेल 'आरो एसेल' बांनायखौ गनायो।
गुबुन जौगाथाय हाबाफारिफोरनि थाखाय रां बुथुमनो थाखाय एल्युमिनियामनि बेसेना सोरकारजों थि खालाम जानाय खान्थिनि आयदाफोर। बेयो सैथो मानोना गोजौ अदालते नोजोर होदों दि सुबुं मोजांमोननाय आरो थागिबि दारिमिनारि दिहुनथायखौ जौगाहोनायनि गोनांथिजों सोमोन्दो थानाय सोंथिया खाजोना हगारनायनि आयदाजों सोमोन्दो गोनांमोन। नाथाय जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते जाय बाथ्राखौ बावगारदोंमोन, बियो मोनसे खान्थिनि आयदामोन जायखौ सोरकाराव हगारनांगौमोन। सोरकारनि बिथोनखौ फरायना, जों नुनो मोनोदि सरकारा आयेननि दफा 3 नि दालाय दफा (4) नि गासैबो बिथिंफोराव गावखौ थि खालामदोंमोन। बेयो सैथो दि हिंडाल्क 'खौ मोनसे उनथिंजाय ओनसोलाव दारिमिन जुरिनो थाखाय थि बिबांनि थुलुंगा होनाय जादोंमोन। गोबां समनि उनाव जोबोद एसेल' खाजोना लानाय जादोंमोन। नाथाय जुदि जोंनो जौगानाय आरो जौगानायनि गुबुन सेक्टरफोरनि गोनांथि जायो, बिदिन्थि महरै जाग्रा आदार, आश्रय, गामियारि दारिमिननि थाखाय एल्युमिनियामनि सिङाव मोब्लिबनि गोनांथिखौ थुलुंगा होनाय जादोंमोन।
जोबोद एसेल 'बेसेननि जाहोन, मानोना बे मोनसे ओरैबायदि आयदा जायनि सायाव रायजो सोरखारा सुबुंफोरनि लुबैनायखौ दिन्थियो। बेसेन थि खालामनाया, जाय जोबनायाव मोब्लिबनि खाजोना बांनायनि जाहोनाव बेसेन बांनायनि बिथाय, बिजिरसालिनि बिजिरसंनायनि उनाव जेबो बाथ्रा नङा। बे सोंनायखौ भारत जुथुम आरो गुबुन मोनसेया साइनामाइड इन्डिया लिमिटेड आरो गुबुन मोनसेया, (1987) 2 एस
सी
सी
720 आव बिजिरदोंमोन, जेराव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ होग्रा जोंनि रोंग' थिगोनां फंबायफोरनि गेजेराव सासेया सासे बाहागोआरिमोन। बेयाव गोनांथार मुवा आयेननि दफा 3 (2) (सी) नि सिङाव गोहो बाहायनायाव
मुलिफोर (बेसेनफोर दबथायनाय) बिथोन, 673 1979 बानायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव मिरु सरकारा फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन। रिपर्टनि 741थि बिलायाव चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ बिजिरसालिनि दारै रायज्लायनो थाखाय स्क्वार्ट आइन एबा खम खुंथायारि गनायथिनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन, जाय मोब्लिबनि खाजोनाखौ बांहोनो हानाय गोहोफोरखौ फोरमायदोंमोन।
माखासे सिमासिम बे थाखोखौ गनायनाय जायो। चिन्नाप्पा रेड्डी, जे
आ रिपर्टनि 735थि बिलायाव नोजोर होदोंमोन दि बेसेन थि खालामनाया जायखिजाया गुबुननि रुजुनायाव आयेनारि मावखान्थिनि आखुआव बांसिन। बिथाङा बे सैथोथिखौ मुंख 'दोंमोन दि बिबान होजानाय आयेननि गोसारनायनि जाहोनाव आयेन आरो खुंथायनि गेजेरनि फारिया मोनसे सानबोलावरिआव गोमोरनो नागिरो। खुंथायारि, खावसे न्यायारि थिरांथाफोरा आयेनारि मावखान्थियाव ज' जानो नागिरो आरो बिनि उलथा, आयेनारि मावथाया मोनसे खुंथायारि एबा खावसे न्यायारि मावखान्थिनि महरखौ मोले-मोले आरो दिन्थिफुङो। आयेनारि आरो खुंथायारि हाबाफोरनि गेजेराव मोनसे रोखा फारिया लानो नाजानाया बुंजायो, 'बुंफुरलुआव गोब्राब आरो मावखान्थियाव जाथावै'। रेड्डी, जे
आ नारसिनदोंमोन दि माब्लाबा-माब्लाबा गुबुन आयेनारि मोन्थाइफोर आरो फिथायफोर नुजानो हागौ, बे फारिया नांथारनांगौ।
r मानोना बेयाव माखासे जाहोनफोरखौ नोजोर होनानै गुबुन गुबुन हारफोर थि खालामनो गोहो दं आरो जेराव माखासे जाथायफोराव उदांश्री होनो गोहो दं, जोंनि सान्नायाव बेयो आखुआव खावसे आयेनारि। बेबादि थिरांथाखौ थि महरै आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबहोनांगोन। बेयो थार दि आयेननि दफा 3 (4) नि सिङाव गोहोनि आखुखौ नोजोर होनानै जेब्ला गोहोखौ जायखिजाया थाखोखौ नोजोर होनानै बाहायनाय जायो अब्ला बेयो गाहायनि आयेननि आखुआव जागोन नाथाय जेब्ला गोहोखौ सुबुंखौ नोजोर होनानै बाहायनाय जायो अब्ला बेयो खुंथायारि जागोन। यूनियन अफ इन्डिया बनाम साइनामाइड इन्डिया लिमिटेड (सुप्रा) आरो पी
जे
ईरानी बनाम माद्रास रायजो; इं 180 आरो 181,182 माइथायाव गोहोनि बाहायनाया गाहायनि आयेननि आखुआव दंब्ला गोजौ बिजिरसालिनि गासैबो सिमा गोनां नेमखान्थिफोरखौल 'आबुं खालामथारनांगौ।
गुबुन बिथिंफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगोन आरो गोहोखौ नांथारगौ साननायनि सायाव बाहायनांगौ नङा, नाथाय मोनसेल 'सान्ना नायनाया, जायखौ गोजौ अदालते, जोंनि सान्नायाव, आपिलनि सिङाव बिजिरनायाव बावगारनाय नुनो मोनो, बेफोर जाहोनफोर, जेरै, जायखिजाया ओनसोलाव गोहो जगायनायनि थाखाय सोलिबाय थानाय मासुलफोर, जायखिजाया प्लान्टनि दिहुन्थाय गोहो, सरासनस्रायै दारिमिनारि दिहुनथायखौ जौगाहोनायनि गोनांथि एबा बेनि जायखिजाया थि थाखो आरो गुबुन सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ गोरोबलायै बिजिरनो हाया। बेफोरो सुबुं मोजांमोननायजों लोगोसे बिजिरजानांगोन आरो सुबुं मोजांमोननाया खाजोना बांहोनो बिथायाव मुंख' जानाय बायदि। 674 गाराबन्ध 'नि रैयतस आरो गुबुनफोर बनाम पार्लाकिमेदीनि जमिन्दाराव न्यायारि कमितिनि नायसंनायफोरखौबो मुंख' नाय जादोंमोन, नाथाय गुबुन मोनसे, ए
आइ
आर
आर
1943 पि
सि
164 जेराव न्यायारि कमितिआ दफा 30 नि बिथोनजों सोमोन्दो लाखिनांगौमोन, बेनि उलथा
भाराया एबा भारानि हारआ मोजां आरो समान आरो सासे रायटजों होनोगोनां भारानि हारखौ थि खालामनो थाखाय बे आयेननि राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ। "विसकाउन्ट साइमन एल
सी
आ नोजोर होदों दि कालेक्टिव बर्ड अफ रेवेन्युनि गोबांसिन बाहागोआ बिथोन होनाय समाव लानाय नोजोर, जायनि बागै दा उसुखुथु होजादों, बेनो दि सोंजानाय राहाफोरखौ" नोजोर होनांगौ "नि गोनांथिया सरासनस्रा बाहायनायनिख्रुइ बांसिन रोखा एबा बिरोंदामिनारि ओंथि गैया, आरो खालि बेखौल 'गोनांथि जायो दि बेफोर राहाफोरखौ नोजोर होनांगौ। बिसोरनि नोजोरै चैप II नि सिङाव रेवेन्य मावख' गिरिनि गाहाय बिबानआ मोनसे मोजां आरो समान भाराखौ थि खालामनायमोन, आरो बिथाङा चैप 3 आव थानाय बेबादि राहाफोरनि सिङाव थानाय खान्थिफोरजों बिथोन होजानांगौब्लाबो, बिथाङा बेबादि राहाफोरजों गोरायै सिमागोनां नङामोन। जुडिसियेल कमितिआ रिपर्टनि पेज 180 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंमोनः" गोलाव समनि थाखाय खाजोनानि बेसेन बांहोनायखौ लानानै 1867
अब्ला, आरो हादोरनि बे बाहागोनि सरासनस्रा रांखान्थियारि जौगाथायनि थाखाय, जथाय बर्डआ सानदोंमोन दि 37 1/2 जौखोन्दोनि बारायनायआ अनागारि नङा आरो खाजोना मावख 'गिरिखौ 100 जौखोन्दोनि बारायनायखौ बै अनजिमासिम खमायनो बिथोन होदोंमोन, जायखौ बिथाङा खालामदोंमोन। सासे रय' टजों होनोगोनां भारानि हारखौ थि खालामनो थाखाय आयेननि राहाफोरखौ "नोजोर होनांगौ" नि बिथोननि बे नोजोरखौ 506 आव गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथा हेफाजाब होयो। बेखौ पी
486 आव जे
रेलीनि माखासे नायसंनायफोरजोंबो रोखा खालामनाय जायो, जेराव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिया बुंदोंमोनः जेराव थाखुलि मावख' गिरिआ दफा 168 (2) नि सिङाव सोलायसोल ', बारायनाय, एबा रां भाराखौ खमायनायनि थाखाय मोनसे मामलायाव नुजानो गोनां बेबादि सोंथिफोरजोंल' मोगामोगि जानो गोनां जायो, अब्ला बिथाङा आइन 675 आव थि खालामनाय थि खान्थिफोरजों बिथोन होजानांगौ, नाथाय बेयाव जेबो सन्देह गैया दि बिथाङा आइन 675 नि मोनसे गुवार समफारिनि थाखाय मा थि खालामनो हायो आरो आइन 675 नि समान बिन्दोआव मा थि खालामनो हायो।
मोनसे मोकद्दमायाव खाजोना लानो हानाय आयेन गोनां भारानिफ्राय सोलायसोल 'जानानै, बिथांनि दिदोमथि खालामनाया रोखा महरै ओरैबायदि मोनसे बाथ्रा जायखौ जायखिजाया दिभिनल कर्टआ जर' खायै गोहो होआलाबानो मावनो हाया। बिसोरनि गाहाय मावख 'गिरिफोरा बे बाथ्रायाव जथाय बर्डनि गोबांसिन नोजोरजों गोरोबनाय मोनो। बे मामलायाव जर' खा खाजोना मावख 'गिरिनि मावखान्थिखौ बेखौ नायालाबानो जाथावना नङा दि गाहाय जाग्रा आदार फसलफोरनि बेसेन बांनायनि अनगा गोबां आयदाफोरखौ बिथाङा सानदोंमोन, आरो जुदि बिथाङा चैपनि सिङाव गावनि बिबानखौ मावनो गोनांमोनब्ला बिथाङा बेखौ सान्ना नायनांदोंमोन। बिथाङा 10 दिसेम्बर 1935 मायथाइनि जोबथा मावखान्थिनि पैरा 30 आव नोजोर होदोंमोनः आं मानियो दि आथिखालनि थिखालामनायाबो मोनसे गोदान आरो गिबि थिखालामनाय जेराव गासिबोखौ गोदानै थाखो राननांगौमोन आरो भारानि गोदान हारफोरखौ थि खालामनांगौमोन। बेनिखायनो बेयो बांहोनायनि मोनसे जाथाय नङा, नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि चैपनेस एक्ट, II आव थि खालामजानाय फेयार रेट अफ फेयार आरो फेयार इक्युटीनि सायाव बिथा खालामनानै मोनसे गोदान बिखान्थिफोर जागायदोंमोन।
बाथ्रा दानथेलायनाय बिजिरनायाव बुंनाय जादोंमोन दि बेफोर सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ गुबुन गुबुनै सानना नायनाया मोनसे गोनांथार बिबानमोन आरो बे गोरोन्थिखौ खालामदोंमोन जायनि बेरेखायै जुडिसियेल कमितिआ सांग्रां खालामदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायनि बिलाइ 10आव नोजोर दंमोन दि बेयाव सिगाङाव मुंख 'नाय जाहोनफोरखौ सानना नायनाया गोनांथार बिबानमोन। खोन्दोआ बेखौल' नांगौमोन दि बेफोर जाहोनफोरखौ गोसोयाव लाखिनांगौ नाथाय बेफोर सुबुं मोजांनि गोनांथिनि मावख 'आरि थिरांथाफोरनि सिङाव थानांगौ। सरस्वती इन्डास्ट्रियेल सिन्डिकेट बायदि बायदि बनाम भारत जुथाइआव, सिनि (दबथायनाय) बिथोन, 1966आ बिजिरनायनि थाखाय फैदोंमोन। सिनि (दबथायनाय) बिथोननि दफा 7 (2) खौ रिपर्टनि बिलाइ 958 आव थि खालामनाय जादोंमोन। बेयो गाहायाव होनाय बायदि फरायदोंमोनः "बेबादि बेसेन एबा बांसिन बेसेनखौ सिनि दिहुन्थायनि अनुमान खालामनाय बेसेनखौ नोजोर होनानै थि खालामनाय जागोन, जाय 1965 माइथायनि अक्टबरनि रिपर्टाव होनाय सोमोन्दो गोनां समफारिनि बिथायाव थि खालामनाय जादोंमोन।"
सिगांनि रिप 'र्टआव बुंनाय बायदिब्ला, मिरुआरि 676 सरकारनि साननाय बायदियै, बै रिप' र्टनि सोमोन्दो गोनां फारियाव हरखाब जानाय जाथायफोरनि राहाफोरजों गोरोबहोनो हाया। "जे
बेग, बै समाव रोंग 'थि गोनां गाहाय ज' जास्टिस महरै, नोजोर होदोंमोन दि गोजौयाव थि खालामनाय दफा 7 (2) आव सरकारा" सोमोन्दो गोनां फारियाव सिनि दिहुन्थायनि अनुमान खालामनाय बेसेनखौ नोजोर होनानै "बेसेन थि खालामनायनि गोनांथि दं।" बुंफुरलु "खौ नोजोर होनानै सरकारा सोमोन्दो गोनां खारिथिखौल 'गनायनो गोनां जायो, जायखौ बियो नोजोर होनांगौ। जेराव गोजौ अदालते बे बिजिरनायाव बुंदों दि रायजो सोरकारनो होनाय गोहोआ खुंथायारि आखुनिमोन, गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामनो हाया। नाथाय गोजौ अदालते बुंदों दि बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय जानांगौ, जोंनि सान्नायाव बेयो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोर आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनाय जानांगौ।
भारतनि ए
आइ
आर
1970 एस
सि
150; मेसार्स त्रेभानकर रायन्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर
1971 एस
सि
862 आरो अमल कुमार घटक बनाम आसाम रायजो आरो गुबुन, ए
आइ
आर
1971 आसाम 32
गोजौ बिजिरथिफोरखौ नोजोर होनानै गोजौ अदालते बिनायगिरिफोरनि दुखुखौ नायबिजिरदोंमोन। ड
राजाग 'पालना 1979 माइथायनि जानुवारियाव रायजो सोरखारा गावनि रिपर्टखौ होदोंमोन। मानिजाथावै, ड
राजाग' पालना 1970 माइथायाव भारत सरकारजों गायसनजानाय एल्युमिनियामनि सायाव खामानि मावग्रा हानजानि रिपर्टनि सायाव सोनारदोंमोन आरो दारिमिनारि बेसेन आरो बेसेन बिउर 'नि गुबुन गुबुन रिपर्टफोर (बेनि उनाव गोजा गाबजों' बि
आइ
सि
पि
'बुंनाय जायो), जायखौ सरकारनो जमा खालामनाय जादोंमोन।
बरफखौ फालिनांगोन। बे सोमोनदोआव एस
डी
हट 'पखौ मुंख' नो हागौ "अस्ट्रेलियानि खुंथायारि आयेननि प्रिन्सिपल्स 6थि एडिशन, पेज 210 212, एस
डी
हट 'पजों खुंथायारि मावखान्थिनि नायसंनायनि सायाव केस आरो बेसादफोर (नैथि एडिशन)। प्रशासनिक आयेननि सायाव वेड, 5थि एडिशन, पेज 506/507 आरो बेनिअन अन स्टेच्युटरि इनटारप्रिटेशन, 1984 एडिशन, पेज 140 141। बेबादि गोहोखौ बाहायनायाव रोखा गोरोन्थि दंब्ला आयेनारि एबा खुंथायारि गोहोखौ बोखारनाय जागोन एबा गोहोखौ बाहायनाया रोखा रोखा। रोखोमसेयै, गोहोखौ 677 लेभान्ट जाहोनफोरनि सायाव सान्नाय एबा गोसो बाहायनाय गैयाब्ला गोहोनि बाहायनायखौ रोखा गोरोन्थि मानिनाय जागोन। जुदि मोनसे गोहो (आयेनारि एबा खुंथायारि) बाहायजायो जाय गोरोन्थिनि बिथायाव दं आरो जाय गैया, अब्ला इन्कम कमिशनार लिमिटेड बनाम महिन्द्रा 786 आव बेबादि गोहो बाहायगोन।
दैथायहरजानाय केसआ सासे सुबुं, जेरै हिन्डालक 'नि थि खारि आरो थासारिफोरजों सोमोन्दो गोनां। बे सिमासिम बेनि हगारनायनि दाबिआ बिजिरनायनि मोन्थाइ गोनांमोन। जोंनि सान्नायाव, केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरजों गोरोबनानै नायसंनाय जादोंमोन। गासिबो सोमोन्दो गोनां जाहोनफोरखौ बिजिरसंनाय जादोंमोन नाथाय सुबुं मोजांनि सिङाव। गोजौ अदालते बिजिरदोंमोन दि मिरु सरकारा थि खालामनाय एल्युमिनियामनि बेसेनाव मोब्लिबनि खाजोनाखौ सोफादेरनाय जादों ना गैया। बे बिथिङाव जोंनि नोजोरखौ खण्ड' बि 'नि बिजिरनायनि बिलाइ 372-387आव रिप' न्देन्टफोरनि फारसेनिफ्राय लानाय जादोंमोन। बेखौ ज 'खालामनाय जादोंमोन दि मिरु सरकारा थि खालामनाय हिन्डालक' नि बेसेनाव मोब्लिबनि खाजोनाखौ सोफादेरनाय जादों होनना साननाया मोनसे गुदि आरो गोनांथार सानना लानायमोन। जों गनायनो हायाखै। बेखौबो ज 'खालामनाय जादोंमोन दि बुंनाय सान्नायखौ रायजो सरकार आरो डा
राजगोपालआ बि
आर
आइ
सि
नि रिपर्टफोरनि बिथायाव खालामदोंमोन।
एनजी ग्रुप। गोजौ अदालते बी
आई
सी
पी
आरो खामानि मावग्रा हान्जानि फोरमायथिफोरखौ नायखांनायनि उनाव बे थिखिनियाव सौहैदोंमोन दि रायजो आरो डा
राजाग 'पालननि बुंजानाय साननाया नंगुबै नंगुबैनि सायाव बिथा खालामनाय आरो/एबा रोखा गोरोन्थि। थारैनो गोजौ बिजिरसालिनि बेबादि बिजिरनाया थार नङा। बेखौ नोजोर होनाय जादोंमोन दि डा
राजाग' पालना हिन्डालक 'नि मुलाम्फानि थोजासे बिबांखौ गुबै साबस्क्राइब खालामनाय धोनजोंल' सरजाबनानै थि खालामदोंमोन आरो हिन्डालक 'नि दोनथुमनायफोरखौ आबुङै नेवसिदोंमोन। गोजौ अदालते बुंनाय बिथायाव, बेखौ थिसनजानाय धोन/गासै बेसेननि सायाव मोनफिन्नायनि गनायजानाय खान्थिफोरनि बेरेखामोन। बेयो सैथो दि हिन्डालक' आ खाजोना लागायजानायनि सिगांनि रुजुनायाव गोबां मुलाम्फा खालामदोंमोन। थोजासे मुलामफाया सुबुं सुदनि सायाव सान्ना नायनांगोन ना नाङा, जाय जोंनि बिजिरनायाव गोरोन्थिमोन, आरो गोजौ अदालते बेखौ गनायाखैमोन दि रां थिसनजानाय धोन/गासै बेसेननि सायाव मोनफिन्नायनि मोजां गनायजानाय खान्थिफोरनि बेरेखामोन।
सोरकारनि बिथोनखौ नेवसिगारनायाव। बेयो सैथो दि गुबुन रायजोआव रोखोमसे दारिमिननि मोब्लिबनि बेसेना मोनसे सोमोन्दो गोनां जाहोनमोन आरो रायजोआ बे बाथ्राखौ सान्ना नायथारनांगौमोन। रायजोआ बैफोर गासिबो जाहोनफोरखौ नोजोर होदों आरो नोजोर होदों दि मेसार्स हिंडाल्क 'खौ जोबोद एसेल' हाराव मोब्लिब गोहो जगायगासिनो दं आरो गुबुन रायजोफोराव मोब्लिबनि खाजोना लागायनायनि सोलिबाय थानाय आदबजों लोगोसे दफा 3 (4) आव मुंख 'नाय राहाफोरखौ नोजोर होनानै सरकारा बे थिखिनियाव सौहैबाय दि मेसार्स हिंडाल्क' नो मोब्लिबनि खाजोनानिफ्राय 678 हगारनायखौ गनायथि होनायनि जेबो थार जाहोन गैया। सरकारा जेबो गोरोन्थि खालामाखै जायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि आखाय होनाय नांगौमोन। खम बेसेननि मोब्लिबनि जाहोन दंमोन। नाथाय खम बेसेननि मोब्लिबनि जाहोनफोरनि रोखा खालामनाया सुबुंफोरनि मुलाम्फा बांहोनायखौ बन्द 'खालामाखै। जुलाई 1975 आव मिरु सोरखारा गासिबो एल्युमिनियामनि रोखोमसे दिहुनगिरिफोरनि थाखाय बेसेन थि खालामदोंमोन।
नीयम। मिरु सोरखारा गासैबो दिहुनगिरिफोरनि थाखाय एल्युमिनियामनि रोखोमसे फान्नाय बेसेनबो थि खालामदों। मिरु सोरखारा साफ्रोम दिहुनगिरिफोरनि थाखाय गावारि हमथानाय बेसेनबो थि खालामदों। एल्युमिनियामनि गासैबो दिहुनगिरिफोरा रोखोमसे फान्नाय बेसेनाव एल्युमिनियामखौ फान्नो गोनांमोन। जायखिजाया दिहुनगिरि जायनि हमथानाय बेसेना फान्नाय बेसेननिख्रुइ गाहायसिनमोन, बियो एल्युमिनियाम रेगुलेशन एकाउन्टाव फारागथि होनो गोनांमोन। जायखिजाया दिहुनगिरि जायनि हमथानाय बेसेना फान्नाय बेसेननिख्रुइ बांसिनमोन, बियो एल्युमिनियाम रेगुलेशन एकाउन्टनिफ्राय फारागथि मोन्नो हाथावनामोन। बिनिखाय फिन होग्राया खहा एबा खहा जानायनि जेबो सोंथि गैयामोन। बेयो सैथो दि मोब्लिबनि खाजोनाखौ सोफादेरनाय जायाखै आरो बेसेन थि खालामनायावबो गनायनाय जादोंमोन। बिथोननि आखुखौ नोजोर होनानै बेयो मोनसेल 'गिबि गोहोम गोनां आरो गोहोम गोनां आदबनि जाहोन। हेंथा होनाय बिथोनआ गोसो गोनां नङा आरो गोसो गोनां नङा।
क 'र्टआ सरकारनि बिथोनआव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। जों रोखा सान्दों दि गोजौ क' र्टआ बिखान्थि बायदियै बिथोनआव हेंथा होनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन। गोजौ क 'र्टआ गोजौ क' र्टनि हेंथा होनायनि थाखाय हेंथा होनो नाङामोन, बे बाथ्राया जोबोद एसे जोमै जोंख्लाबनाय जानांगौमोन आरो जोबोद रोखा जानांगौमोन। मिथिंगायारि न्यायनि ओंथिया बेनोदि मोनसे हान्जानि बाथ्रा खोनानो नांगौमोन, बेसेन थि खालामनायाव थोंजों उनसंनायनि गोनांथि गैया। बे सोमोनदोआव प्राग आइस एंड ऑयल मिल्स आरो गुबुन बायदि बायदि बनाम भारत जुथुमाव बे क 'र्टनि नोजोरफोरखौ मुंख' नो हागौ; जेराव रिपर्टनि पृष्ठा 325 आव, बे क 'र्टआ नोजोर होदोंमोन दि जोबथा बिजिरनायाव, बेसेन थि खालामनायनि आदबखौ मावख' गिरिनि बिजिरनायाव हगारनांगौमोन आरो जेब्लासिम बे पेटेन्ट गैया दि मोनसे थाखोनि बेरेखायै हेंथा दं, अब्ला अपारेटरफोरनि थि खालामनायनि बिखान्थिनि बिथाखौ थार होनना गनायनाय जादोंमोन।
एनाक्षी मिल्स लिमिटेड बनाम भारत जुथाइ, जेराव बे अदालते रिपर्टनि बिलाइ 419 आव खुन टेक्सटाइल (दबथायनाय) बिथोन, 1948 खौ नायदोंमोन दि जुदि मोजां बेसेनखौ मुलाम्फानि मोनसे आरजाथाव मार्जिन दोनना थि खालामनाय जायो, अब्ला थार हेंथाफोरखौ फज 'नानै फालांगि सालायनो थाखाय गुदि मोन्थाइखौ सिफायनायनि जेबो सोंथिया माब्लाबाबो जाया। 679 थार नङि आरो मिथिंगायारि न्यायखौ बे बिथिङाव बिजिरनांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै बि
आइ
सि
पि
नि रिपर्टनि बिथाखौ जगायाब्ला, जोंनि सान्नायाव, सैथो आरो जाथायफोराव रायजो सोरखारा जुजिनायाव गोग्लैनो हागौ। लक्ष्मी खांसारी बायदि बायदिफोर बनाम इउ
पि
आरो गुबुनफोरनि रायजोआव; बे अदालते खुसेर (दबथायनाय) बिथोन आरो 1966 आव नोजोर होदोंमोन दि फालांगिनि फोथाराव लाजानाय हेंथाफोरनि जाहोनफोरखौ थि खालामनायाव, जोंनि सान्नायाव, फालांगिनि मोनसे थि आइन एबा आइनआव थिसनजानाय सुबुंफोराल' जेबो नङा।
हेंथा होनायफोरा बिसोरखौ जुक्ति गैयै खालामनो हाया मानोना बेयो रोखा दि फालांगि आरो दारिमिनआ रांखान्थियारि, समाजारि एबा राजखान्थियारि जाहोनफोरनि थाखाय जौगाथाइ आरो खैफोदनि समफारिजों बारलाङो। रिपर्टनि बिलाइ 129 आव आर 'जलाइखौ नेवसिगारनानै दि बेसेन थि खालामनायनि सिगां मिथिंगायारि न्यायनि नेमफोरखौ फालिनांगौ, बे कर्टआ जर होयो, सरस्वती इन्डास्ट्रियेल सिन्डिकेट लिमिटेड बनाम भारत जुथुमनि बेलायाव नोजोर होनायफोरखौ मुंख' नाय; बेसेन थि खालामनाया मोनसे आयेनारि राहा आखुआव बांसिनब्लाबो बेयो मोनसे रिपर्ट एबा गुबुन बेसादाव मोन्नाय थांखि गोनां बिदिनथिफोरनि सायाव बिथा खालाम जानाय जानो हागौ। बेबादि बिथिङाव बिसावराय आरो गोरोन्थिनि खाबु दं। बे मानथाखोजों बिजिरजानाय, बे मामलायाव बिसावराय बिथोन, जोंनि सान्नायाव, गाज्रि नङा। बे थांखिनि हेफाजाबाव दि हेंथा होनाय बिथोनखौ पास खालामनायाव मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायनाय जादोंमोन, मोनबा थिरांथाफोर जेरै मिस बिन राशिद, ए
के
ए., स्टेट अफ ओडिशा, ए
के
ए.
इउ
पि
नि; एस
एल
कापुर बनाम जगमहन आरो गुबुनफोर; आरो मेनका गान्धी बनाम भारत जुथाय, ए
आइ
आर
1978 एस
सि
597। बेफोर जाथायफोरनि बिखान्थिफोरा बे जाथायनि थार बाथ्राफोराव जेबो बाहाय जानाय नङा। बे रोखोमनि बिखान्थिआव बाहायनाय सिमासिम मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ जेबो सिफायनाय जायाखै। इन्डिया सुगारस एन्ड रिफाइनारिज लिमिटेड बनाम अमरावती सार्विस कअपारेटिभ ससायटी लिमिटेडनि बेलायाव नायसंनायफोरखौ मुंख 'नाय जादोंमोन; जेराव रिपर्टनि 746थि बिलायाव, बे कर्टआ नोजोर होदोंमोन दि फेक्टरीफोरनो बांद्राय बेसेन होनायनिफ्राय उदां होनायनि गोहोआ खुसेर आबादारिफोरनो बांद्राय बेसेन दाबि खालामनायनि मोन्थाइजों खाथि सोमोन्दो दं। बेबादि गोहो होनायाव, मिथिंगायारि न्यायनि बिखान्थिफोरखौ फालिनांगौ। बेबादि मामलायाव मोनसे दाय गोनां मावखान्थिया आयेनारि महरै नुजायो। 680थि बिलायाव, महिन्द्रा लिमिटेडनि इनकाम कमिशनारनि रेबगान्थि आरो 786थि बिलायाव, बम्बे लिमिटेडनि इन्काम कमिशनारनि बिखान्थिखौ नायसंनाय जादोंमोन।
एफ खुंथायारि एबा मावफुंथायारि मावथाय एबा थिरांथा। सन्देह गैयालासेनो, बेयो मोनसे थि थाथाय दि जुदि मावथाय एबा थिरांथाआ गाज्रि एबा बेबादि जायखिजाया गनायथाव सुबुं आफाद, मोजाङै मिथिजानाय, फैजानो हाया एबा मावख 'आरिजों मोनसे गोरोन्थि राहा आजावनानै गावनोगावखौ गोरोन्थि दिथा होनानै सौहैनो हाया एबा सोमोनदो गैयै एबा बायजोआरि आयदाफोरजों गोहोम खोख्लैजादों, अब्ला कर्टआ बेजों हेंथा होनायाव थार जागोन। रिपर्टनि पृष्ठा 787 आव नायसंनायफोरखौबो नाय। बे मामलायाव पारामिटारफोरखौ मानिनाय जादोंमोन। गासैबो सोमोनदो गोनां जाहोनफोरखौ गोसोआव लाखिदोंमोन। बेयो सैथो दि मोनफ्रोमबो जाहोनफोरखौ उदां महरै सानजायाखैमोन, नाथाय बेफोरो गोसोआव लाखिदोंमोन। जोंनि सान्नायाव, सरकारा मिथिंगायारि न्यायनि प्रिन्सिपलफोरखौ सिफायनाय नङा एबा गावनोगाव एबा गोजौ बिजिरसालिनि सिगांनि बिथोनफोरखौ सिफायनाय नङा। गोजौ बिजिरसालिनि न' खरआव गोरोन्थिखौ फज 'नाय जादोंमोन। रायजो बिजिरसालिनि बिथोनखौ आबुङै नेवसिथारनांगौमोन।
रेनुसागर पावार प्लान्टआ दफा 3 (1) (सि) नि सिङाव बिनि गावनि दिहुन्थायनि फुंखामोन आरो बै बिथानि सायाव ब 'र्डजों बिलफोर खालामजानांगौमोन बे बिथानि सायाव बिलनि खमायनाय हारनि थाखाय हिन्डालक' खौ बिथोन होयो। नाथाय गोजौ अदालते साखिगिरिफोरनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ हमथाना लाखिनायाव गोरोन्थि खालामदोंमोन दि रायजो सोरखारा आयेननि दफा 3 (4) नि बिथिङाव आरो मिथिंगायारि न्यायनि खान्थिफोरखौ सिफायाखैमोन। बेनिखायनो, जों गोजौयाव दिन्थिजानाय सिमासिम आपिलखौ गनायथि होयो आरो एलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ बै सिमासिम बोखारो आरो गावनि दिहुन्थायनि फुंखानि बिथायाव बिलफोरनि फोसाबनायनि सिङाव रायजो सरकारनि हेंथाहोजानाय बिथोनखौ होफिनदो। बेनिखायनो जों बिथोन होयोदि मोब्लिबनि बिलफोरखौ ओरैबायदि खालामनांगोन जाहाथे हिन्डालक 'नो बिनि गावनि दिहुन्थायनि फुंखानिफ्राय बाहायनाय हारनि मुलाम्फाखौ होनो हायो।
बेबादि बिलफोरखौ बिबैफोरा दाननैनि गेजेराव होनो हागोन। केसनि खारि आरो थासारिफोरखौ नोजोर होनानै बाहागोआरिफ्रा गाव गावनि खरसाखौ होनो हागोन। रंगनाथन, जे
आं गनायो। नैथि बिथिङाव, आं सान्दों दि मोब्लिब खाजोना आयेननि दफा 3 (4) नि सिङाव 681 रायजो सोरकारनो होनाय गोहोनि थि आखुखौ बुंफुरलु खालामनाया गोब्राब आरो आई
ए
नो सन्देह दं दि दालाय खोन्दोखौ गावारि बायग्राफोरनो मोनसे मोन्थाइ होनाय होन्ना बुजिनो हागोन ना हाया, बिसोर होनाय बेसादनि सायाव नोजोर होनानै, बिसोरनाव बाहायजानाय हारफोरखौ गुबुन रोखोमै थि खालामजानांगौमोन एबा बिसोरखौ खाजोनानिफ्राय आबुङै उदां खालामजानांगौमोन। बबेखानि, बे बिथिंखौ दावगाहोनाया गोनांथि गैया मानोना आं आंनि फंबायनि फोजोबनायजों गोरोबदों दि, बे मामलायाव, फिन होग्रानि थानदैखौ आबुङै मिथिंगायारि होनना गनायनाय जादों आरो रायजो सोरकारनि न्यायनि बिथोनआव जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया।
एन्ट
एस
एल
आपिलखौ फोजोबनाय जायो।
