vil आपिल नं
574 (एन
सि
इ.) I987 नि। राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि 18.2,1987 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय एस
बि
इलेक्
आव
1985 मायथाइनि पेटन नं
8
गावनि आपिल खालामग्रानि थाखाय ड
एन
एम
घटाते, एस
भि
देशपाण्डे आरो अभिषेक सिंघवी
जि
एल
संघी
जितेन्द्र शर्मा, पी
गौर आरो एम
के
काल्ला बिबैनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पि
जि
नं
7 सिं, जे
जों होजादोंमोन। सुबुं थानदै आइन 1951 (बेनि उनाव आइन महरै मुंख 'नाय) नि दफा 116 ए नि सिङाव बे आपिलखौ राजस्थान गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट' नि बिथोन आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादोंमोन। राजस्थान आयेन आफादनिफ्राय आयेन आफादसिम आपिल खालामग्रानि सायख 'नायखौ नेवसिदोंमोन। गासै बिनायगिरिफोरखौ जधपुर नोगोर आयेन आफादनिफ्राय सायख' नाय अक्ट 'नि गेजेरजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन।
सायख 'नाय आरो भ' टफोरनि साननायनि उनाव आर 'जलाइगिरिखौ गोबांसिन भ' टफोर मोन्नो हानायजों सायख 'जानाय फोसावनाय जादोंमोन। आनन्द पुरोहित, साखिगिरि, जाय जधपुर नोगोर हायुं आवथा नं 183 आव सासे सायख' गिरि, बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोनसे बिसायख 'थि आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिनि सायख' नायखौ हेंथा होदोंमोन, मानोना साथाम बिनायगिरिफोर, श्रीमती उमराव बेन, हुकमीचंद आरो सूरज प्रकाश जोशीनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिजानायनि जाहोनाव बिसायख' थिनि फिथाया बेसादारि महरै गोहोम खोख्लैजादोंमोन। साखिगिरिआ आर 'जलाइ खालामदोंमोन दि श्रीमती उमराव बेनआ सरदारपुरा आयेन आफाद खोन्दोआव सासे सायख' गिरिमोन, रिटर्निं मावख 'गिरिआ गोरोन्थिजों बिथांनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिदोंमोन, बिथांखौ बिसायख 'थि फारियाव मोनसे कपि होनो खाबु होआलासै। बिथाङा आरोबाव आर' जलाइ खालामदोंमोन दि हुकमीचंद आरो सूरज प्रकाश जोशी सानैआबो गावसोरनि मुं थिस 'न खालामनायनि अक्ट' आव 25 बोसोरनि बांसिन बैसोनिमोन, अब्लाबो गावसोरनि मुं थिस 'नखौ फिन हरग्रा मावख' गिरिया नेवसिदोंमोन।
आर 'जलाइगिरिआ बिसायख' थि आर 'जलाइखौ जुजिदोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि उमराव बेनआ गावनि मुं थिसन्नायजों लोगोसे सरदारपुरा हायुं आवथानि बिसायख' थि फारियाव सोमोन्दो गोनां मुं थिसननायनि फोरमान होजानाय कपिखौ दाखिल खालामनायाव फेलें जादोंमोन, बिथाङा आरोबाव नायसंनायनि समाव बिसायख 'थि फारियाव रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बिथाङा आयेननि दफा 33 (5) खौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन मानोना बिथाङा बिसायख 'थि फारियाव सायख' नाय फारि एबा सरदारपुरा खोन्दोआव गावनि मुंखौ थिसननायजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां बाहागोनि फोरमान खालामजानाय कपिखौ दिनथिनायाव फेलें जादोंमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बुंदों दि हुक्मीचंद आरो सूरज प्रकाश जोशीनि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन मानोना सानै बिनायगिरिफोरा मुं थिस 'ननायनि अक्ट' आव 25 बोसोर बैसो मोननो हादोंमोन। बे फिथाइफोरनि सायाव गोजौ अदालते गावनि बिजिरथि आरो अक्ट 'नि बिथोनजों आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ नेवसिगारदोंमोन। बुंनाय बिजिरनायनिफ्राय दुखु मोननाय आपिल खालामग्राया आयेननि दफा 116 नि सिङाव बे आपिलखौ सायख 'दोंमोन। पि
जि
नं
8 आथिखालनि आपिलाव नांलायनाया रिटर्निं मावख' गिरिनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनायनि बिथोनफोरनि गनायथावथिजों सोमोन्दो दं। जों बेनि सिगां बेनि बिथोनखौ नायबिजिरगोन।
मुं थिसन्नाय बिलाइ, जायखौ जोंनि सिगाङाव रिप 'न्देन्टआ सोंदोंमोन। बेयाव जेबो बाथ्रा दानथेलायनाय गैया दि उमराव बेनआ जधपुर नोगोर असेम्बलि ओनसोल नं
183आव सासे सायख' गिरि नङामोन। बियो सरदारपुरा असेम्बलि ओनसोलाव सासे लिरगिरिमोन। गावनि मुं थिसन्नाय बिलाइयाव बिथाङा सरदारपुरा असेम्बलि ओनसोलनि सायख 'गिरि फारियाव थाफानाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि गुवारै फोरमायथि होदोंमोन, नाथाय बिथांनि मुं थिसन्नाय बिलायजों सरदारपुरा असेम्बलि ओनसोलनि सायख' गिरि फारियाव सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि फोरमान होजानाय कपि गैयामोन आरो बिथाङा नायसंनाय समाव रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव सायख' गिरि फारि एबा बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि मोनसे कपि दिन्थिदोंमोन। बेनिखायनो रिटर्निं मावख 'गिरिया बिथांनि मुं थिसन्नाय बिलाइखौ नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिया उमराव बेननि मुं थिसन्नाय बिलाइखौ थारै नेवसिगारदोंमोन आरो बिथांनि मुं थिसन्नाय बिलायखौ गोरोनथिगैयै नेवसिगारनायनि जेबो सोंथि गैयामोन। श्री जी
एल
संघी, गियान गोनां उखिलाया बे बिजिरनायनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि थारथिखौ जुजिदोंमोन।
आन
बिथाङा नारसिनदों दि जधपुर बिधानसभाजों सोमोन्दो थानाय मुं थिसन्नाय बिलाइफोरखौ नायसंग्रा रिटर्निं मावख 'गिरियाबो सरदारपुरा आयेन आफादनि रिटर्निं मावख' गिरिमोन, बेनिखायनो बिथाङा सरदारपुरा आयेन आफादनि सायख 'नाय फारिनिफ्राय उमराव बेननि मुंखौ थिसननायखौ फोरमान खालामनांगौमोन, जाय बिथांनि खाथियाव जानांगौ। बिथाङा नारसिनदों दि उमराव बेननि सरदारपुरा आयेन आफादनि सायख' नाय फारिनिफ्राय बिथांनि मुंजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरखौ फोरमान खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया नेवसिदों, आरो लोगोसे बिथांनि सायख 'नाय रेबगान्थि होनो थाखाय सम होनायनि आर' जखौबो नेवसिदों। बिथाङा नारसिनदों दि आयेननि दफा 35 नि थांखिया खालि बेखौ रोखा खालामनो थाखायमोन दि सासे बिनायगिरिनि मुं थिसन्नाय बिलायखौ नायग्रोमनाय जादोंमोन ना नङामोन आरो मानोना सरदारपुरा आयेन आफादनि सायख 'नाय रेबगान्थिफोरा सिगांनिफ्राइनो रिटर्निं मावख' गिरिनि खाथियावमोन, बिथाङा बै सायख 'नाय रेबगान्थिनिफ्राय रेबगान्थिफोरखौ फोरमान खालामनो हायोमोन।
बेखौ खालामनो थाखाय बाहायनाय आरो गावनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनाय। जों बेफोर आर' जलाइफोराव जेबो गुन मोननाय नङा। पि
जि
नं
9 आइननि दफा 33 आव मुं थिस 'ननायनि बिलाइ दिन्थिनायनि राहा दं आरो बेयो मोनसे थार मुं थिस' ननायनि गोनांथिफोरखौ गाहायाव होयो। दफा 33 नि दालाय खोन्दो (5) आ गाहायाव होनाय बायदिः "जेराव बिनायगिरिया गुबुन गुबुन हायुं आवथानि सासे सायख 'गिरि, बै हायुं आवथानि एबा बेजों सोमोन्दो गोनां बाहागोनि सायख' गिरि रेबगन्थिनि मोनसे कपि एबा बेबादि रेबगन्थिआव सोमोन्दो गोनां रेबगन्थिनि मोनसे फोरमान खालामजानाय कपि, बेखौ मुं थिस 'ननायनि बिलाइजों लोगोसे दाखिल खालामजायाब्ला, नायसंनायनि समाव रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव हाजिर खालामजानांगोन। गोजौनि बिखान्थिआ सासे बिनायगिरिनि गोनांथि जायो जाय गुबुन मोनसे हायुं आवथानि सायख 'गिरि, बिथाङा गावनि मुं थिस' ननायनि रेबगन्थि रेबगन्थि रेबगन्थि रेबगन्थि रेबगन्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
खामानि मावनाय। सोरबा बिनायगिरिया मुं थिसन्नायनि समाव बेफोर गोनांथिफोरखौ मानिनो हायाब्ला बिथांखौ सायख 'नायनि समाव रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव बिसायख 'थिनि सायख' नाय फारि एबा बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि मोनसे कपि एबा सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिनि मोनसे फोरमान खालामजानाय कपि दिखायनानै गावनि उदायथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय आरोबाव मोनसे खाबु होनाय जायो। आयेन आफादआ बेबादि बिनायगिरिनो बिसायख 'थिनि थाखाय गावनि उदायथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय मोन्नै खाबु होयो, मोनसे मुं थिसन्नायनि समाव आरो गुबुन मोनसेखौ नायसंनायनि समाव। जुदि बिनायगिरिया मोन्नैनि गेजेराव बबेबा मोनसे खाबुखौ नाजावनो फेलें जायो अब्ला बिथांनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिनो गोनां जायो। आयेननि दफा 36 आव बुंनाय दं दि मुं थिस 'ननाय रेबगान्थिनि अक्ट' आव रिटर्निं मावख 'गिरिया मुं थिस' ननायखौ नायबिजिरगोन आरो जायखिजाया मुं थिस 'ननायनि सायाव बिथाङा होनाय गासिबो हेंथाफोरखौ थिरांथा लानो हागोन आरो बिथाङा जायखिजाया मुं थिस' ननायनि थाखाय गावनि सायाव एबा गावनि सायाव हेंथा होनो हागौ, बेबादि सुंद 'बिजिरसंनायनि उनाव।
दालाय खोन्दो (2) नि दफा (ए), (बी) आरो (सी) आव मख 'नाय बिथानि सायाव मुं थिस' ननाया रोखा। दफा 36 (2) (बी) आ आयेननि दफा 33 एबा दफा 34 नि जायखिजाया राहाफोरखौ मानिनायाव फेलें जानायनि सायाव बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारो। दफा 36 (2) (बी) जों फरायजानाय दफा 33 (5) आ बेखौ रोखा खालामो दि सोरबा गुबुन हायुं आवथानि सायख' गिरि बिनायगिरिया आयेननि दफा 33 (5) जों थि खालामजानाय आदबजों गावनि उदायथिखौ फोरमान खालामनायाव फेलें जायोब्ला, बिथांनि मुं थिस 'ननायखौ आयेननि दफा 33 (5) खौ मानिनि थाखाय नेवसिगारनो गोनां जायो। बेफोर राहाफोरा रोखा जाय गुबुन जेबो बुंफुरलुखौ मानिया। दफा 10 दफा 33 (5) खौ मानियाङा मुं थिस' ननायनि थाखाय गाज्रिसिन आरो दफा 35 (5) नि गेजेरजों बिनायगिरिनि उदायथिखौ फोरमान खालामनो थाखाय जेबो गुबुन राहा थि खालामजाया।
बे बाथ्रा दानथेलायनाय दि उमराव बेनआ आयेननि दफा 33 (5) नि गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जादोंमोन मानोना बिथाङा हायुं आवथानि बिसायख 'थि फारियाव एबा बेनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
हैट उमराव बेनआ बेबादि जेबो आर 'ज खालामदोंमोन एबा रिटर्निं मावख' गिरिआ बिथांजोखौ सम होनो नेवसिगारदोंमोन। गोजौ अदालते फोरमाननि सायाव बुंदों दि श्रीमती उमराव बेनजों समनि थाखाय जेबो आर 'ज खालामजायाखैमोन आरो सरदारपुरा आयेन आफादनि सायख' नाय फारिनिफ्राय बिथांजोजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिखौ फोरमान खालामनो जेबो आर 'ज खालामजायाखैमोन। नाथाय रिटर्निं मावख' गिरिया सरदारपुरा आयेन आफादनि सायख 'नाय फारिनिफ्राय उमराव बेनजों सोमोन्दो थानाय सोमोन्दो गोनां रेबगान्थिफोरखौ फोरमान खालामनो नेवसिगारो होन्ना सान्नायब्लाबो, बिथाङा आयेन बायदियै खामानि मावदोंमोन। बिथांनि मावखान्थियाव जेबो फारागथि लानो हाया मोन। आयेननि दफा 33 (5) आ मोनसे थार मुं थिसन्नायनि थाखाय गोनांथार गोनांथिखौ थि खालामो। आयेननि दफा 33 (5) नि थांखिया रिटर्निं मावख' गिरिखौ गोजोनहोनायमोनदि बिनायगिरिआ बिसायख 'थिखौ जुजिनो आर' ज गोनां आरो जुदि बिथाङा रिटर्निं मावख 'गिरिखौ दफा 33 (5) जों थि खालामनाय आदबजों गोजोनहोनो फेलें जायो, आरो दफा 33 (5) नि दफा 33 (5) नि दफा 33 (5) नि दफा 33 (5) नि दफा 33 (5) खौ फालिनांगोन।
बेनि सोलायै बेयो मिथिंगायाव गोनांथार नङा। गुबुन मोनसे हायुं आवथानि सासे सायख 'गिरिया आयेननि दफा 33 (5) जों थि खालामजानाय आदबजों गावनि उदायथिखौ फोरमान खालामनो गोनां बिबान गोनां आरो जुदि बियो बेबादि खालामनायाव फेलें जायो, अब्ला बिथाङा आयेननि दफा 36 (2) (बि) जों गनायजानाय फिथायफोरखौ भुगिनो गोनां जायो। बे आयेननि दफा 33 (5) खौ मानिनायाव फेलें जानाय बिनायगिरिनि थाखाय गावनि मुं थिसन्नायनि थाखाय रिटर्निं मावख' गिरिनि सायाव दाय दोन्नो हानाय नङा। रिट्युनिं मावख 'गिरिया सासे बिनायगिरिखौ एंगारनायनि थाखाय फोसाबनो थाखाय जेबो आयेनारि बिबान गैया, जर' खायै जेब्ला एंगारनाया मोनसे गोनांथार गोनांथिजों सोमोनदो दं। बेनि अनगा आयेनारि बिथिंनिफ्राय, सैथोनि सायावबो, रिटर्निं मावख 'गिरिआ गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव गावनि साखीयाव बुंदोंमोन दि सरदारपुरा बिधानसभानि सायख' नाय फारिलाइ बिथांनि खाथियाव बै समाव गैयामोन जाय समाव बिथाङा सायख 'नाय बिनायखौ लादोंमोन। जधपुर नोगोर मावख' गिरिखौ गावनि आयेन रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेब
सासे बिनायगिरिनि रोंग 'थिखौ फोरमान खालामनो थाखाय। आयेना आयेननि दफा 33 (5) आव बिथोन होनाय मोनथाम आदबफोरनि गेजेराव मोनसेखौ उनसंनानै रिटर्निं मावख' गिरिखौ गोजोन होनो थाखाय बिनायगिरिनि सायाव बिबान होयो आरो जुदि बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जायो दि रिटर्निं मावख 'गिरिया मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनो गोनां जायो, अब्ला बिथांनाव जेबो राहा गैया। आयेनाव रिटर्निं मावख 'गिरिनो बिनायगिरिनि रोंग' थिखौ फोरमान खालामनो थाखाय गुबुन हायुं आवथानि इलेक्ट 'र' ल र 'ल हरनायनि गोनांथि गैया। पि
जि
नं
11 श्री बाबू राम बनाम श्रीमती प्रसन्नी आरो गुबुनफोरनि बेलायाव, बे बिजिरसालिनि दफा 33 (5) आरो दफा 36 (2) (बि) नि ओंथिया बे बायदि जायो आरो गाहायाव बुंनाय बायदि नोजोर होनाय जायोः "दफा 33 (5) आव बिनायगिरिखौ बिथोन होनाय कपिखौ जगायनो थाखाय गोनांथि जायो आरो दफा 36 (2) (बि) आव बिथोन होनाय जायो दि बिथाङा बुंजानाय मुं थिस' ननायनि गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जायोब्ला गुबुन सोदोबफोरनि थाखाय नेवसिजायो।
दफा 33 (5) नि गोनांथिया गोनांथार नङा, नाथाय बेयो दिथा, मानोना आयेनानो बेखौ रोखा खालामना होदों दि बुंजानाय गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जानाया मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारो। जेब्लानो आयेनाव मोनसे थि आइनखौ मोनसे थि आदबाव खालामनायनि गोनांथि जायो आरो बेखौबो थि खालामो दि बुंजानाय गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जानाया मोनसे थि फिथाय सोमजिहोयो, बे जुक्तिखौ मानिनायाव गोब्राब जागोन दि बुंजानाय गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जानाया गुबुन जेबो फिथाय जाहोनो हागौ। "पि
जि
नं
12आ बे जुक्तिखौ नेवसिगारो दि दफा 33 (5) नि गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जानाया ओंथिगोनां आखुनि गोरोन्थि नङामोन आरो रिटर्निं मावख' गिरिखौ गुबुन आदबफोरजों गोजोनहोनो हायोदि बिनायगिरिनि मुंखौ गुबुन खोन्दोआव सासे सायख 'गिरि महरै थिसनदोंमोन।
टि आरो जुदि सोरबा बिनायगिरिया बै गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जायो अब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिया गुबुन जायखिजाया राहाजों गोजोन होनो हाया। कर्टआ आरोबाव बुंदों दि दफा 33 (5) नि गोनांथिखौ मानिनायाव फेलें जानाया मोनसे गोनां आखुनि गोरोन्थिमोन जायखौ आयेननि दफा 36 (4) नि सिङाव नेवसिनो हाया। श्री बाबू रामनि केस (गोजौ) खौ नारबादा प्रसाद बनाम चग्गन लाल आरो गुबुनफोर, (आई969) 1 एस
सी
आर
499, परमार हिम्मत सिंह जुगतसिंह बनाम पटेल हरमनभाई नरसीभाई, (1974)
3 एस
सी
आर
453 आरो अवध राज सिंह बनाम जुगल किशोर गुप्ता, (एल
979) 4 एस
सी
सी
328
आव लानाय जादों। बिनायगिरिनि थाखाय गियान गोनां सुबुरुनआ रणजीत सिंह बनाम प्रीतम सिंह (एस
सी
543) नि केस (गोजौ) आव लानाय जादों।
सिंहनि केस (गोजौनिफ्राय) सासे बिनायगिरि, जाय हायुं आवथानि सायख 'गिरि नङामोन, बिथाङा मोनथाम मुं थिस' नोमोन। गावनि मुं थिस 'ननाय बिलाइजों लोगोसे बिथाङा आयेननि दफा 33 (5) नि गोनांथिखौ मानिना सासे सायख' गिरि महरै गावनि मुंखौ थिस 'ननाय समाव हायुं आवथानि बिसायख' थि फारियाव रेबथुमदोंमोन। बिथाङा गुबुन मोन्नै मुं थिस 'ननाय बिलाइफोरजों लोगोसे रोखोमसे रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबथुमनाय रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि
बिजिरसंनाय समाव रिटर्निं मावख 'गिरिखौ सायख' नाय। कर्टआ मानिदोंमोन दि कपिखौ दाखिल खालामनायनि थांखिया बेखौ रोखा खालामनाय दि रिटर्निं मावख 'गिरिया सोमोन्दो गोनां बिनायगिरिआ रोंग' थिगोनां ना नङा आरो बै थांखिया गोहोम गोनाङै बाहायजागोन जुदि मोनसेल 'कपिखौ मोनसे मुं थिसन्नाय बिलाइजों लोगोसे दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो गुबुन मुं थिसन्नाय बिलाइफोरजों लोगोसे जेबो कपिफोरखौ दाखिल खालामाखैमोन। आयेननि दफा 33 (5) आरो 36 (4) खौ बिजिरनायाव संबिज' न बेंचा मानिदोंमोन दि दफा 33 (5) आ बिनायगिरिजों दिहुनजानाय कपिमोन जाय बेखौ दिन्थिनांगौ दि बिथाङा रोंग 'थिगोनांमोन एबा नङामोन आरो बे थांखिनि थाखाय बिनायगिरिजों दिहुनजानाय मोनसे कपिआ आबुं जानांगौ, बियो र' लनिमोन एबा बिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोनिमोन। बेबादि मोनसे केसाव दफा 36 (4) आव जेबो आर 'ज लायाखैमोन। दफा 36 (4) आव बिथोन होनाय जादोंमोन दि रिटर्निं मावख' गिरिआ जायखिजाया मुं थिसन्नाय पेपारखौ नेवसिथारनांगौ जाय गोनां आखुथाइनि गोनां नङै बाहागोमोन।
बिनायगिरिया रोंग 'थिगोनां नंगौना नङा बेखौ थि खालामनाया जाथावै खालामदोंमोन। मानोना बिसायख' थिनि थाखाय रोंग 'थिया मोनसे गोनां आखुथाय गोनां आयदामोन, बिसायख' थि रेबगान्थिनि मोनसे कपि दिनथिनायाव फेलें जानाय, जाय आबुं नङामोन, मोनसे गोनां आखुनि गोरोन्थिमोन जाय मुं थिस 'ननायखौ उदायै खालामो। बे नोजोरै जों गोजौ आदालतजों गोरोबदों दि उमराव बेननि मुं थिस' ननायखौ जेबो गोरोनथिगैयै नेवसिनाय जायाखै, मानोना हरखाब थासारिफोरनि जाहोनाव रिटर्निं मावख 'गिरिआ गुबुन हायुं आवथानि रिटर्निं मावख' गिरिबोमोन, जेबो फारागथि खालामनो नाङा। पि
जि
नं
13 हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनायनि सोमोनदै जिंगा दं, गोजौ अदालते बुंदों दि सानै बिनायगिरिफोरनि गेजेराव रावबो नायसंनाय समाव रिटर्निं मावख' गिरिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन आरो बिसोरनि फारसेनिफ्राय रावबो नुजायाखैमोन। गावनि मुं थिस 'ननाय बिलाइयाव 2 हुक्मी चन्दआ मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि बिथाङा 26 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन, जेराव सूरज जोशीआ होदोंमोन।
बिथांनि मुं थिस 'नायाव फोसावनाया दिन्थियो दि बिथाङा 25 बोसोर बैसो आबुं खालामदोंमोन। नायसंनाय समाव बबेबा हानजाया बिथांनि मुं थिस' नायनि बेरेखायै जेबो हेंथा दिन्थियाखैमोन आरो गोजौनि सानै बिनायगिरिनि फारसेनिफ्राय रावबो नुजायाखैमोन। रिटर्निं मावख 'गिरिआ मोनदों दि सायख' नाय फारियाव रेबगान्थिनि बायदिब्ला हुकमी चान्दनि बैसोआ 23 बोसोरमोन जेरै सूरज प्रकाश जोशीनि बेलायाव सायख 'नाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिया दिन्थियो दि सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव बिथांनि बैसोआ 22 बोसोरमोन। सायख 'नाय रेबगान्थियाव थानाय रेबगान्थिनि बिथायाव रिटर्निं मावख' गिरिआ मानिदोंमोन दि सानै बिनायगिरिफोरहा बिसायख 'थिखौ जुजिनो थाखाय संबिज' ननि दफा 173 जों गोनां जानाय बैसोनि गोनां रोंग 'थि गैया। बिनि मथै बिथाङा मोन्नैबो मुं थिस' ननाय रेबगान्थिफोरखौ नेवसिदोंमोन। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव सानै बिनायगिरिआ नायसंनायनि समाव दंमोन ना गैयामोन बे बाथ्राखौ दानथेलायनाय जादोंमोन, नाथाय रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआव बुंनाय जादोंमोन।
बिसावरायगिरिजों दिहुनजानाय खुगा आरो खाख्रि फोरमाननि सायाव सोनारनानै गोजौ अदालते बिजिरसंनायफोरखौ रेबगान्थिदों दि हुकमीचन्द आरो सुरज प्रकाश ज 'सी सानैनिबो बैसोआ सोमोन्दो गोनां अक्ट' आई
डी
1 याव 25 बोसोर जादोंमोन आरो बिसोरनि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिया गोरोनथिगैयै नेवसिदोंमोन, जाय बिसायख 'थिनि फिथाइखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। पि
जि
नं
14 आव आपिल खालामग्रानि थाखाय ड° चितालेआ सुबुरुन होदोंमोन दि गनायजानाय खारि आरो थासारिफोरनि सायाव रिटर्निं मावख' गिरिआ हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश ज 'सीनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनायाव गोरोनथिगैयै खामानि मावदोंमोन। बिथाङा नारसिनदोंमोन दि बिसावरायनायनि समाव सानै बिनायगिरिफोर, बिसोरनि सुबुरुन होग्राया नङाबा रावबो रिटर्निं मावख 'गिरिनि सिगाङाव नुजायाखैमोन, एबा बिथांनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोनदोंमोन जाय दिन्थियो दि बिनायगिरिफोरनि गेजेराव सानैनिफ्राय सासेआ सायख' नो थाखाय रोंग 'थिगोनांमोन।
सायख 'नाय फारियाव थानाय रेबगान्थिफोरनि सायाव सोनारनायनि अनगा जेबो राहा गैया आरो बेनिखायनो हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीनि सायख' नाय बिलाइफोरखौ नेवसिनायखौ गोरोनथि होनना बुंनो हाया। रोंग 'थिगोनां उखिलाया आरोबाव नारसिनदों दि जुदि रिटर्निं मावख' गिरिआ गोजौनि बिनायगिरिफोरनि सायख 'नाय बिलायखौ नेवसिनायाव गोरोनथिगैयै खामानि मावाखैब्ला, गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय थाजिम एबा दाजाबदेरनाय बेसादनि बिथायाव आपिल खालामग्राफोरनि सायख' नायखौ आलादा खालामनो हाया। दफा 36आव बुंनाय जादों दि मुं थिसन्नायनि थाखाय थि खालायाव, बिनायगिरि, बिथांनि सायख 'नाय थानदै, थांखि होग्राया एबा बिनायगिरिजों लिरना बिथोन होजानाय जायखिजाया सुबुंआ नायसंनायनि थाखाय थि खालामनाय सम आरो जायगायाव मावखान्थियाव बाहागो लानो हायो। रिटर्निं मावख' गिरिआ गासिबो बिनायगिरिफोरनि मुं थिस 'ननायखौ नायसंनो थाखाय गासिबो गनायजाथाव खाबु होनो गोनां जायो। दफा 36 (2) आव रिटर्निं मावख' गिरिखौ मुं थिसन्नो आरो मुं थिसन्नो थाखाय खालामनाय गासिबो हेंथाफोरखौ थि खालामनो गोनां जायो।
बेबादि हेंथा एबा गावनि थांखि सायाव, बेबादि सुंद 'बिजिरसंनायनि उनाव, जायखिजाया, जुदि बियो गोनांथि सानोब्ला, दफा (ए), (बी), आरो (सी) नि सिङाव थि खालामजानाय जायखिजाया जाहोनफोरनि सायाव जायखिजाया मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारो। दफा (डी) आ सायख 'नायनि नायसंनायनि थाखाय थि खालायाव बिनायगिरिया रोंग' थि गैयैब्ला एबा संबिज 'ननि दफा 84,102,173 आरो 191 नि जायखिजाया राहाफोरनि सिङाव मासिखौ आबुं खालामनो सायख' नो थाखाय उदायैब्ला रिटर्निं मावख 'गिरिखौ सासे बिनायगिरिनि मुं थिस' ननायखौ नेवसिगारनो गोहो होयो। दफा 173 आ रायजो आयेन आफादनि सोद्रोमा जानायनि थाखाय आयेनारि रोंग 'थिखौ थि खालामो, जायनि बायदिब्ला सासे सुबुंआ 25 बोसोर बैसोनि बाङाइ नङाब्ला रायजोनि आयेन आफादाव मोनसे मासिखौ आबुं खालामनो सायख' नो थाखाय उदायजाथाव नङा। नायसंनायनि समाव रिटर्निं मावख 'गिरिया मोनसे आयेनारि बिबाननि सिङाव थायो जाय बिनायथिखौ दाखिल खालामग्रानो गावखौ गोजोन होनो हायो जायहा हरखाब बिसायख' थिनि थाखाय गोनां रोंग 'थि गैया।
बिनायगिरिफोरा नुजादोंमोन एबा गावसोरनि फारसेथिंनिफ्राय जेबो आफाद नुजायाखैमोन एबा सायख 'नाय मावख' गिरिनि सिगाङाव जेबो बेसाद दोनदोंमोन दि बिनायगिरिफोरा नायसंनायनि अक्ट 'आव 25 बोसोर बैसोनि बाङाइसिन नङामोन। मुं थिस' नायाव जेबो सन्देह गैया, सानै बिनायगिरिफोरा फोसावदोंमोन दि बिसोरहा 25 बोसोर बैसोनि बाङाइसिन नङामोन, नाथाय सायख 'नाय फारियाव बिसोरजों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिफोरा रोखा दिनथियोदि बिसोरहा 25 बोसोरनि बाङाइसिनमोन। सायख' नाय मावख 'गिरिआ रायजोआरि रेबगान्थियाव थानाय रेबगान्थिफोरनि सायाव सोनारनानै, जेरै सायख' नाय रेबगान्थिया, सानै बिनायगिरिफोरनि रेबगान्थि रेबगान्थिखौ नेवसिगारदोंमोन मानोना हुक्मी चान्द आरो सूरज प्रकाश ज 'सीआ बिसायख' थिखौ जुजिनो रोंग 'थि नङामोन। सायख' नाय मावख 'गिरिनि सिगाङाव जेबो बेसाद गैयाब्ला, सायख' नाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिफोरखौ सान्ना लानाय आरो बिसोरनि सायाव खामानि मावनायाव रिटर्निं मावख 'गिरिया गोरोन्थि नङामोन।
गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय दि जाय बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाय जादोंमोन, बियो थारै सोमोन्दो गोनां अक्ट' आव 25 बोसोर बैसोनिमोन। सायख 'नाय मावख' गिरिनि बिथोन थासेयावबो बे मामलायाव जोबथा थिरांथा लानो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय गेवनाय दं। गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दोननाय बेसादनि बिथायाव जुदि बेयो फोरमान जायो दि जाय बिनायगिरिनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिनाय जादोंमोन बियो बिसायख' थिखौ नेवसिगारनो थाखाय उदायमोन, अब्ला गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय बिसायख 'थिखौ नेवसिगारनो थाखाय गेवनाय दं। नायसंनाय समाव नायबिजिरनाया मिथिंगायाव सुंद' आखु, मानोना बै थाखोआव जेबो गुवारै नायबिजिरसंनायनि जेबो खाबु गैया। बेनिखायनो बबेबा हान्जानि थाखाय बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय गेवनाय दं दि सायख 'नाय मावख' गिरिनि बिथोनआ मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारनाय नंगुबैमोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगौ दि बिसायख' थिनि मावखान्थिया मोनसे गुबै मावख 'गिरिनि बिथोननि बेरेखायै आर' ज खालामनायनि आखुथाइ नङा।
हरखाब केसाव बिबै सायख 'नाय आर' जलाइगिरिनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव मोन्नै बिनायगिरिफोरा रोंग 'थिगोनांमोन आरो बिसोरनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै नेवसि जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय लिरबिदां दोननो थाखाय गेवनायमोन। पि
जि
नं
15 बेनि उनाव सोंनाया नुजायो दि बिबैआ आयेन बायदियै फोरमान खालामदों नामा दि हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशी, जायनि मुं थिस 'ननायखौ रिटर्निं मावख' गिरिआ नेवसिदोंमोन, बिथाङा <आई
डी
2 आव 25 बोसोर बैसोसिम सौहैबायमोन। बिसायख 'थि आर' जलाइयाव बिबैआ आर 'ज खालामोदि हुक्मी चन्दनि मुं थिस' ननायखौ गोरोनथिगैयै बिथांनि बैसोखौ 23 बोसोर महरै मुंख 'नाय जादोंमोन, बबेखानि बिथांनि जोनोम सानआ 13.5.1956 मोन, जेरै गोदान सोरखारि फरायसालि जधपुरनि गाहाय मास्तरजों जारि खालामजानाय फोरमान बिलाइजों फोरमान होजादोंमोन। बिबैआ आरोबाव आर' ज खालामदोंमोन दि सूरज प्रकाश जोशीनि मुं थिस 'ननायखौ मोनसेल' बिथायाव नेवसि जादोंमोन दि सायख 'नाय फारियाव बिथांनि बैसोआ <आई
डी.
सायख 'नाय आर' जलाइयाव सूरज प्रकाश जोशीनि ज 'खौ मुंख' नाय जायासै आरो आरोबाव जेबो आर 'जलाइ खालामनाय जायासै दि बिथांनि मुं थिसन्नायनि अक्ट' आव सूरज प्रकाश जोशीया थारैनो 25 बोसोर बैसोनिमोन। बबेखानि बेखौ आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन दि सूरज प्रकाश जोशीया मोनसे फोसावथाइ होदोंमोन दि बिथाङा 25 बोसोर बैसोनिमोन, बेनिखायनो बिथांखौ फोथाइनायनि जेबो जाहोन गैयामोन मानोना बिथांनि फोसावथायनि बेरेखायै जेबो हेंथा होनाय जायासै आरो बेनिखायनो रिटर्निं मावख' गिरिआ बिथांनि मुं थिस 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न
जायफोरनि मुं सायख 'नाय बिलाइफोरा नेवसि जादोंमोन, बिसोरनि बिमा-बिफाफोरखौ बिनायगिरिजों आनजाद खालामनाय जादोंमोन एबा सानै बिनायगिरिनि जोनोम सानफोरनि बागै जुनिया गियान थानाय सोरबा सुबुंखौ बिनायगिरिजों आनजाद खालामनाय जादोंमोन। बिनायगिरिनि बेलायाव हुक्मी चन्दआ दिनथिफुंनाय दिन्थिफुंनाय 8 (फरायसंगिरिफोरनि रेबथुमनायनि मोनसे कपि) दिनथिफुंनाय 9 (गेजेर सोलोंथाय बर्डनि फोरमान बिलाइनि काउन्टार फयल) दिनथिफुंनाय 10 (हुक्मी चन्दनि मार्कशीट) दिनथिफुंनाय 11 (गेजेर सोलोंथाय बर्डनि फोरमान बिलाइनि काउन्टार फयलनि मोनसे कपि) सूरज प्रकाश जोशीजों सोमोनदो गोनां, आरो दिनथिफुंनाय 12 (सूरज प्रकाश जोशीजों मोन्नो हानाय नम्बरफोरनि टेबुलेसन रेबगान्थि)। बेफोर रेबगान्थिफोरखौ अनन्त राम शर्मा पि
डब्ल्यू
3 आरो कैलाश चन्द तापारिया पि
डब्ल्यू
जों फोरमान खालामनो नागिरनाय जादोंमोन। बे रेबगान्थिफोरा सोरखारि गोजौ गेजेर फरायसालिनि गाहायजों जारि खालामजानाय फरायसंगिरिफोरनि रेबगान्थिनि मोनसे कपि आरो बेयाव थानाय रेबगान्थिफोरा दिनथियो दि हुक्मीआ गेजेर सोरखारि फरायसालि पलासनीआव 24.61/1972
13
6 956 खौ सरदार मालनि फिसाज्ला हुक्मी चान्दनि जोनोम सान महरै मुंख 'नाय जादों। दिन्थिफुंनाय 9 आ राजस्थाननि गेजेर सोलोंथाय बर्डजों जारि खालामजानाय मोनसे फोरमान बिलाइ, जेराव फोरमान होनाय जादों दि सरदार माल भान्डारीनि फिसाज्ला हुक्मी चान्द भान्डारीआ 1974 माइथायाव गोदान सोरखारि गोजौ गेजेर फरायसालि जधपुरनिफ्राय नैथि थाखोनि फरायसालि आनजादयाव जाफुंसारदों, बेयो हुक्मी चान्दनि जोनोम सान महरै 13.6,1956 खौबो दिन्थियो। दिन्थिफुंनाय 10 आ मोनसे टेबुलेसन रेबगान्थि जेराव हुक्मी चान्दआ नैथि थाखोनि फरायसालि आनजाद 1974 माइथायाव मोन्नो हानाय अनजिमाफोरनि फोरमायथि दं। बे रेबगान्थियाव बिथांनि जोनोम सानखौबो 13.6 महरै मुंख' नाय जादों। बे मोनथाम रेबगान्थियाव सोनारनानै गोजौ अदालते बिथोन होदोंमोन दि हुक्मी चान्दनि जोनोम सानआ 13.6.1956 मोन आरो बिनि बैसोआ 1.1984 माइथायावमोन। गोजौ अदालते आरोबाव बिथोन होदोंमोन दि दिन्थिफुंनायाव मुं थिसननायनि नोजोरआ 15 बोसोरनि बांसिनमोन।
बैसोआ खोनासङो। बे फिथाइफोरनि सायाव गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरनाया जादों दि बिनायगिरिया जाफुंसारै फोरमान खालामदों दि हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीनि मुं थिस 'ननायखौ गोरोन्थिजों नेवसि जादोंमोन। पि
जि नं
16 गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आर' जलाइगिरिया बाथ्रा दान्थेलायदोंमोन दि बेखौ फोरमान खालामनो जेबो फोरमान गैया दि दिन्थिजानाय 8,9,10,11 आरो 12आ हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीजों सोमोनदो दं आरो बेनिखायनो रेबथुमफोरखौ खामानियाव बाहायनो हाया। आरोबाव मोनसे बाथ्रा दान्थेलायनाय जादोंमोन दि बिसायख 'थि बिनायगिरिआ बिजिरसालिनि सिगाङाव जेबो फोरमान दोन्नो फेलें जादोंमोन जाय बेखौ दिन्थियो दि रेबथुमफोराव बैसोनि रेबगान्थिफोरा बिमा-बिफा एबा हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीनि जोनोम साननि बागै जुनिया गियान थानाय सोरबा सासेजों होनाय खौरांनि बिथायाव खालामनाय जादोंमोन। बेबादि फोरमान गैयाब्ला रेबगान्थिफोराव रेबगान्थिफोरा जेबो रोखा फोरमान गैया एबा बिजिरजाथाव बेसेन गैया।
गोरायै बुंफुरलु एबा बिथाङा जेबो फोरमान दिन्थियाखै दि खाख्रिफोरा हुक्मी चन्द एबा सूरज प्रकाश जोशीजों सोमोन्दो गैया एबा हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीनि मुंजों एखे बिमा-बिफा थानाय सोरबा गुबुन सुबुंफोर दं। गोजौ अदालते गोरोन्थि खालामदोंमोन। फोरमानखौ बाख्नायनायनि सोंथिया दाबि खालाम जानाय नङा, बेनि सोलायै बे बिसावरायगिरिनि दारै होनाय खाख्रिफोरा थार नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नंगौ नङा बेखौ बिजिरनाया बिजिरसालिनि बिबानमोन। दिन्थिग्रा 8,9,10,11 आरो 12 नि फोरमानारि बेसेननि सोमोनदै गोजौ अदालते नोजोर होदोंमोन दि सरकारि गेजेर फरायसालि पासलासानीआव हुक्मी चन्दनि मुं थिसननायनि समाव सोर जोनोमनि अक्ट 'खौ फोरमायदोंमोन आरो फरायसालिनि मुं थिसननायनि थाखाय गिबि आर' जलाइ फर्मखौबो दिन्थियाखैमोन आरो उनाव जधपुरनि सोरखारि गोजौ गेजेर फरायसालि माल्टि पारपास स्कुलाव मुं थिसननायनि थाखाय फर्मबो दिहुनदोंमोन, जेराव बिथाङा जेबो आनजाद नायाखैमोन।
गोदान सोरखारि हाइयार सेकेन्डारि फरायसालि जधपुरनिफ्राय मुं थिसननायनि थाखाय आर 'जलाइ बिलाइ आरो मुं सोलायनाय फोरमान बिलाइ मोन्नो थाखाय हानजाफोरा गोदान सोरखारि हाइयार सेकेन्डारि फरायसालि जधपुरनिफ्राय आर' जलाइ बिलाइ होदोंमोन आरो बे रोखोमनो सोरखारि मिडल फरायसालि, पलासनीनिफ्राय मुं थिसननायनि थाखाय जेबो आर 'जलाइ बिलाइ दिहुनाखैमोन। नाथाय दासिमबो बेखौ सान्ना लानो हायोदि फरायसंगिरिफोरनि रेबथुमसालियाव रेबगान्थि खालामजानाय जोनोम अक्ट' आ आर 'जलाइ बिलाइयाव होनाय जोनोम अक्ट' नि सायाव बिथा खालामनायमोन, गिबियाव मोनसे पलासनीया सोलायनाय फोरमान बिलाइयाव थायोमोन आरो बेखौ सोरखारि माल्टिपारपास हाइयार सेकेन्डारि फरायसालि, जधपुर 'आव मुं थिसननायनि समाव मुंख' नाय जादोंमोन। गोजौ बिजिरनायनि उनाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि बेफोर रेबगान्थिफोरा फोरमान आयेननि दफा 74 नि ओंथि सिङाव रायजोआरि रेबगान्थिफोरमोन आरो बेनिखायनो बेयाव मुंख 'नाय जोनोम अक्ट' नि थारथिनि बागै मोनसे सान्नाय दंमोन। गोजौ अदालते बे सैथोथिनि बागै सांग्रांमोनदि फोरमान गैयाब्ला सोरहा फोरमायथिखौ होनो हागौ।
जोनोम सान, फरायसानि रेबथुमसालि एबा फोरमान बिलायाव थानाय रेबगान्थिफोरनि जेबो फोरमानारि बेसेन गैयामोन जेरै गाहायाव होनाय नोजोर होनायफोरनिफ्राय रोखा जागोनः "बेयो सैथो दि जोनोम साननि सोमोन्दै खौरां होग्रा सुबुंखौ आनजाद नायनाया साबसिनमोन नाथाय बेबादि सुबुंखौ आनजाद नायनायाव फेलें जानाया रेबगान्थिफोरनि नंगुबैथिखौ आरो बिसोरनि फोरमानारि बेसेनखौ जेबो रोखोमै गोहोम खोख्लैया जेब्लासिम बेफोर रेबगान्थिफोरजों रुजुनायाव, बांसिन फोरमानारि बेसेन थानाय जायखिजाया गुबुन गिलिर फोरमानखौ दिहुनो (जर होनाय जायो)। फरायसानि रेबगान्थियाव रेबगान्थिया जोनोम रेबगान्थि एबा टिका रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय एबा फोथायजाथाव जोनोम सानरिखि एबा जायखिजाया गुबुन फोथायजाथाव एबा गिलिर खुगा एबा डकुमेन्टारि फोरमानजों हेंथा होजानो हागौ नाथाय बेबादि हेंथा गोनां लिरथाय फोरमान गैयाब्ला, फरायसानि रेबगान्थियाव रेबगान्थि आरो गुबुन रेबगान्थियाव रेबगान्थिया, आंनि सान्नायाव, थारैनो बेबादि फोरमानगोनां बेसेन मोननो हागौ।
जि
एच
क 'र्टआ मानिदोंमोन दि दिन्थिफुंनाय एक्स, 9,10,11 आरो आई1 खौ नोजोर होनानै बिसायख' थि बिनायगिरिआ बेखौ फोरमान खालामनायाव बोजाखौ हगारदोंमोन दि हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशी सानैआबो सोमोन्दो गोनां अक्ट 'आव 25 बोसोर बैसोखौ सौहैबायमोन। गोजौ अदालते बिनायगिरिनि बेरेखायै बे बिथायाव उलथा बिजिरदोंमोन दि जुदिबो हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीखौ बिनायगिरिया साखि महरै मुंख' दोंमोन नाथाय बिसोरखौ आनजाद नायजायाखैमोन। गोजौ अदालते बे सान्नायाव दावखोदोंमोन दि जुदि बेफोर साखिफोरखौ आनजाद नायजायोमोनब्ला बिसोरो बिनायगिरिखौ मदद खालामामोन। बिनायगिरिनि बेरेखायै उलथा बिजिरनायनि उनाव आरो गोजौ दाथायारि साखिनि सायाव सोनारनायनि उनाव गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशी सानैआबो बिसायख 'थिखौ जुजिनो आरजाथावमोन मानोना बिसोरो 1 बोसोर बैसोयाव 25 बोसोर बैसोखौ आबुं खालामदोंमोन।
साखिगिरिफोरजों दिहुनजानाय डकुमेन्टारि फोरमाननि फोरमानारि बेसेनखौ बाख्नायनायाव आयेननि गुन, जायनि फिथाय महरै बिनि फिथाइफोरा जोरथाव नङा। पि
जि
नं
18 जों दा साखिगिरिजों हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीनि बैसोनि सोंनायाव दिन्थिजानाय फोरमानखौ बिजिरगोन। साखिगिरिया अनन्तराम शर्मा पि
डब्ल्यू
3 आरो कैलाश चन्द्र तापरिया पि
डब्ल्यू
5 खौ नायबिजिरदोंमोन। अनन्तराम शर्मा पि
डब्ल्यू
3 आ 1984 निफ्राय गोदान सोरखारि गोजौ गेजेर फरायसालि, जधपुरनि गाहायमोन। फरायसंगिरिफोरनि रेबथुमनायनि बिथायाव बिथाङा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव बुंदोंमोन दि हुक्मी चन्दआ 24.6,1972 माइथायाव 9थि थाखोयाव आरो फरायसंगिरिफोरनि रेबथुमसालियाव मुंख 'नाय बिथांनि जोनोम सानथाया <आइ
डि
1> मोन। बिथाङा बे बिबुंथिखौ फरायसंगिरिफोरनि रेबथुमनाय दिन्थिफुंनायाव थानाय रेबगान्थिफोरनि बिथायाव होदोंमोन। बिथाङा मानिना लादोंमोन दि फरायसंगिरिफोरनि रेबगान्थियाव रेबगान्थि खालामजानाय रेबगान्थिफोरा मुं थिसन्नाय एबा मुं थिसन्नाय फर्माव मुं थिसन्नो हानाय नंगुबै रेबगान्थिफोर नङा।
सरकारि मिडल स्कुल, पलासनीजों जारि खालामजानाय ट्रेन्सफार सार्टिफिकेटनि बिथायाव 9थि थाखोयाव मुं थिस 'नदों, जेरावनिफ्राय बियो 8थि थाखोयाव जाफुंसारदों मोन। बै समनि प्रिन्सिपेला सत्य नारायण माथुरनि मुं थिस' नदों मोन, जाय फरायसंगिरिफोरनि रेजिस्टार दिन्थिफुंनायनि कपिखौ जारि खालामदोंमोन। सत्य नारायण माथुरआ गनायथावनायै थांना दंमोन, नाथाय बिथाङा बेखौ दिन्थिनायनि थाखाय आनजाद नायजायाखैमोन दि मा बिथायाव बिथाङा 8थि दिन्थिफुंनायाव हुक्मी चान्दनि जोनोम सानखौ मुंख 'दोंमोन। अनन्तराम शर्मानि फोरमानआ खालि बेखौ फोरमान होदों दि 8थि दिन्थिफुंनाया फरायसंगिरिफोरनि रेजिस्टाराव रेबगान्थिनि मोनसे कपिमोन। बिथांनि साखीया बेखौ दिन्थिया दि हुक्मी चान्दनि जोनोमनि अक्ट' जों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिखौ मा बिथायाव फरायसंगिरिफोरनि रेजिस्टाराव खालामनाय जादोंमोन। कैलाश चंद्र तापारिया 5थिआ राजस्थाननि माध्यमिक सोलोंथाय बर्डनि लेङाइ दिथागिरि (आनजाद) मोन, बिथाङा नैथि थाखोनि सोलोंथाय रेबगान्थिनि काउन्टार फ 'लखौ दिहुनदों मोन, जाय 1974 मायथाइनि फरायसालि भंडारीनि रेबगान्थि रेबगान्थिनि मोनसे कपि महरैबो फोरमान खालामजादों।
ch खौ दिन्थिफुंनाय 10 महरै दाखिल खालामनाय जादों। बेफोर मोन्नैबो खाख्रिफोराव हुक्मी चान्दनि जोनोम सानखौ 13.6.1956 महरै रेबगान्थिनाय जादों। कैलाश चन्द्र तापारियाआ आरोबाव फोरमान होदों 11 जाय सुराज प्रकाश जोशीजों सोमोन्दो थानाय 1977 मायथाइनि गेजेर फरायसालि आनजादनि टेबुलेसन रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय। बै रेबगान्थियाव सूरज प्रकाश जोशीनि जोनोम सानखौ रेबगान्थिनाय जादों 11.3.1959 कैलाश चन्द्र तापारियाआ बुंदों दि फोरमान बिलाइफोरनि काउन्टार फयलाव मुंख 'नाय जोनोम अक्ट' आरो टेबुलेसन फर्माव दिन्थिजानाय 12 खौ बिनायगिरिया आनजाद फर्माव मुंख 'नाय जोनोम अक्ट' नि बिथायाव रेबगान्थिनाय जादों। नाथाय आनजाद फर्म एबा बेनि कपिखौ बिजिरसालिनि सिगाङाव दिन्थियाखैमोन। थारै गोजौनि सानै साखिफोरनि फोरमायथिया खालि फोरमान होयोदि फरायसानि रेबगान्थियाव आरो गेजेर फरायसालि आनजाद रेबगान्थियाव मुंख 'नाय मोनसे थि हुक्मीनि जोनोम अक्ट' खौ स्कूल रेबगान्थियाव 13.6.1956 प्रकाश जोशीनि मोनसे थि नैथि थाखोनि आनजाद अक्ट 'नि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
आर
टी
एच
खौ 11.3.1959 महरै मुंख 'नाय जादोंमोन। बिनायगिरिजों जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन दि हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीजों सोमोन्दो थानाय गोजौनि खाख्रिफोर, जाय हादोरनि मुं थिस' नदोंमोन। मुं थिसननायनि फर्म एबा आनजाद फर्म, जायनि बिथायाव हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीनि जोनोम अक्ट 'जों सोमोन्दो थानाय गोजौनि रेबगान्थिफोरखौ रेबगान्थियाव रेबगान्थियाखैमोन। सन्देह गैयालासे, एक्स
8,9.10,11 आरो 12आ सोमोनदो गोनां आरो गनायजाथाव, नाथाय हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीनि जोनोम अक्ट' नि फोरमाननि थांखिनि थाखाय बेफोर रेबगान्थियाव जेबो फोरमानारि बेसेन गैया, मानोना फोरमाननि गोनांथार बाहागोआ गैया, मानोना कर्टनि सिगाङाव जेबो फोरमान दोनाखैमोन जायनि फोरमायथियाव हुक्मी चन्दनि जोनोम अक्ट 'आरो सूरज प्रकाश जोशीनि जोनोम अक्ट' खौ सिगांनि रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
गोजौनि खाख्रिफोराव मुंख 'नाय जोनोम सानखौ फोरमान खालामनो थाखाय। सोरबा सुबुंनि जोनोम अक्ट' नि बागै रोखा गियान थानाय बिमा-बिफा एबा खाथिसिन सोमोन्दोआरिफ्रा साबसिन फोरमान होयो। फरायसंगिरिफोरनि रेबथुमसालियाव जोनोम अक्ट 'नि सोमोन्दै लिरनाया बिमा-बिफा एबा सैथोखौ मोजाङै मिन्थिग्रा सोरबा सासेजों होनाय खौरांनि सायाव खालामजायोब्ला, बेनि थार ओंथि थायो। अनन्तराम शर्मा आरो कैलाश चन्द्र टपारियानि साखीया खालि रेबथुमफोरखौ फोरमान खालामो नाथाय बैफोर रेबथुमफोराव थानाय बाथ्राफोरखौ फोरमान खालामनाय जायासै। फरायसंगिरिफोरनि रेबथुमसालियाव मुंख' नाय जोनोम अक्ट 'नि जेबो फोरमानारि बेसेन गैया जेब्लासिम मुं थिसन्नाय सुबुंखौ एबा जोनोम अक्ट' खौ आनजाद खालामनाय जायासै। मुं थिसन्नाय फर्म एबा फरायसंगिरिफोरनि रेबथुमनायाव थानाय रेबगान्थिखौ बिमा-बिफा एबा सोमोन्दो गोनां सुबुंनि जोनोम अक्ट 'नि सोमोन्दै जुनिया गियान थानाय सासे सुबुंजों होनाय खौरांनि सायाव बिथा खालामनानै दिन्थिनांगोन।
बिमा-बिफाजों होनाय फोरमायथिनि थारथिया फोरमान गोनां जागोन, नाथाय जुदि बेखौ सोरबा गुबुन सुबुंजों एबा सोरबा गुबुन सासेजों होनाय जायो, जायहा जोनोम साननि बागै जेबो जुनिया गियान गैया, अब्ला बेबादि रेबगान्थिनि जेबो फोरमान गोनां बेसेन जानाय नङा। खालि मानोना रेबगान्थिफोर। 8,9,1 ()
11 आरो 12 फोरमान जादोंमोन, बेनि ओंथिया बे नङा दि रेबगान्थिनि थाफादेरनायफोराबो फोरमान जादोंमोन। खालि रेबगान्थिफोरनि फोरमानआ रेबगान्थियाव बुंजानाय गासिबो थाफादेरनायफोर एबा जोनोम साननि थारथिनि फोरमानजों समान नङा। सैथोथिनि सैथोथिया, जेरै, हुक्मीचन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीनि जोनोम अक्ट 'आ जारि खालाम जानायमोन, सिगांनि सानै साखिफोरजों दिन्थिजानाय रेबगान्थिफोरनि फोरमानाल' नंगुबै फोरमान एबा लिरबिदांफोरनि थाफादेरनायफोरनि नंगुबै फोरमान होनाय जाया, नङाब्ला रेबगान्थियाव मुंख 'नाय सुबुंफोरनि रेबगान्थिया थार फोरमान जानो हागौ।
बाथ्रा दान्थेलायनाय खारिथिनि सैथोथिनि थाखाय रैखाथि गोनां। बाथ्रा दान्थेलायगिरिजों नंगुबै बाथ्राखौ फोरमान खालामनो थाखाय बेबादि जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन। जेरै, हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीनि जोनोम सान। बे थासारियाव गोजौनि खाख्रिफोराव मुंख 'नाय जोनोम सानफोरनि जेबो फोरमान गोनां बेसेन गैया आरो बेयाव मुंख' नाय जोनोम सानफोरखौ गनायनो हाया। पि
जि नं
20 गोजौ अदालते बुंदों दि 8,9,10,11 आरो 12 नि दिन्थिफुंनायाव थानाय रेबगान्थिफोरखौ नोजोर होनानै अनन्तराम शर्मा पि
डब्ल्यू
3 आरो कैलाश चन्द्र तापारिया पि
डब्ल्यू
5 जों फोरमान खालाम जानाय, हुक्मीचन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीनि जोनोम सानथिखौ फोरमान खालामनाय जादों आरो बे सान्नायाव बियो बुंदों दि सानै बिनायगिरिफोरा गावसोरनि मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव 25 बोसोरनि बांसिन बैसो मोननो हादोंमोन। जोंनि सान्नायाव गोजौ अदालते 35 थि दफायाव गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन, सरकारि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान्थि रेबगान
हादोरनि आयेनजों जर 'खायै बिथोन होजानाय बिबाना गावनो सोमोन्दो गोनां सैथो। दफा 35 नि सिङाव मोनसे खाख्रिखौ गनायजाथाव खालामनो थाखाय, मोनथाम सर्तफोरा आबुं जानांगौ, गिबिसिनै, जायनि सायाव सोनारनाय रेबगान्थिआ राइजोआरि एबा गुबुन मावख' आरि बिजाब, रेबगान्थि एबा रेबगान्थियाव मोनसे जानांगौ, नैथि महरै, बेयो जेंना एबा सोमोनदो गोनां सैथोखौ मुंख 'नाय मोनसे रेबगान्थि जानांगौ; आरो थामथि, बेयो गावनि मावख' आरि बिबानखौ मावफुंनायाव सासे सोरखारि मावख 'गिरिजों खालामजानांगौ, एबा आयेनजों जर' खायै बिथोन होजानाय हाबाखौ मावफुंनायाव जायखिजाया गुबुन सुबुंजों खालामजानांगौ। फरायसालि रेबगान्थियाव जोनोमनि अक्ट 'जों सोमोन्दो थानाय रेबगान्थिया आयेननि दफा 35 नि सिङाव सोमोनदो गोनां आरो गनायजाथाव, नाथाय फरायसालि रेबगान्थियाव सासे सुबुंनि बैसोनि सोमोनदोआव रेबगान्थिया बै बेसाद गैयैयाव सुबुंनि बैसोखौ फोरमान खालामनो थाखाय गोबां फोरमानारि बेसेननि नङा, जायनि सायाव बैसोखौ रेबगान्थिनाय जादोंमोन।
बिथाङा बुंदों दि बिनायगिरिनि बैसोनि सोमोन्दै रेबगान्थियाव मा गुदिमुवा रेबगान्थिनाय जादोंमोन बेखौ दिन्थिनायनि जेबो फोरमान गैया। बेबादि बिखान्थिखौ हादोरनि प्राय गासिबो गोजौ बिजिरसालिनि दारै गनायनाय जादों, जगान नाथ बनाम मोती राम मोती राम आरो गुबुनफोर, (1951) पान्जाब 377; सखी राम आरो गुबुनफोर बनाम प्रिजाइडिं मावख 'गिरि, लेबार कर्ट, सा बिहार, मुज़फ्फरपुर आरो गुबुनफोर, (1966) पटना 459; घांची व' रा सम्सुद्दिश इसाभाई बनाम गुजरात रायजो, (1970) गुजरात 178 आरो राधा किशन टिकू आरो आन्र बनाम भूषण लाल टिकू आरो आन्र, (1971) जम्मू-कश्मीर 62। बेफोर थिरांथाफोरनि अनगायै अल्लाहाबेदनि गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिया फरायसंगिरिनि रेबगान्थियाव थिसनजानाय अक्ट 'नि नंगुबै बेसेननि बाथ्रा एबा बिसायख' थि एबा बिजिरसालिनि रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव रेबगान्थियाव लिरजानाय केसफोर, जायनि बिमा-बिफाफोरनि जोनोमनि फोरमान बिलाइयाव जेबो नंगुबै बेसेन गैया।
हाबनो हानायखौ जागदाम्बा प्रसाद बनाम श्री जगन्नाथ प्रसाद आरो गुबुनखौ नायनो हायो, बेखौ आनजाद नायनो हायो,; के
परमाली बनाम एल
एम
अलंगम आरो अन्य, आरो कृष्ण राव महरू पाटिल बनाम ओंकार नारायण वाघ, 14ई
एल
आर
386
ब्रिज मोहन सिंह बनाम प्रियू ब्रैट नारायण सिन्हा आरो गुबुनफोराव पी
जी
नं
21; मोनसे सोंनाय जादोंमोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिया गावनि मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव 35 बोसोर बैसो मोनखोमोन ना मोनखोमोन। गोजौ अदालते फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ बे बिथायाव नेवसिदोंमोन दि बिथाङा मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव 25 बोसोर बैसोनि गाहायावमोन। बे अदालते गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिदोंमोन आरो फैफिन्नाय बिनायगिरिनि सायख' नायखौ बे बिथायाव थि खालामदोंमोन दि फैफिन्नाय बिनायगिरिया मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव 25 बोसोर बैसो मोनखोङाखैमोन बेखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिनायगिरिनि सायख' नाय अक्ट 'आव गावनि रेबगान्थि रेबगान्थि
बिथांनि आर 'जनायाव सोरबा गुबुनजों गनायजाथाव नङामोन आरो भारतारि फोरमान आयेननि दफा 35 नि सिङाव जेबो फोरमान गोनां बेसेन गैयामोन। राम मूर्ति बनाम हरियाणा रायजो, ए
आइ
आर
1970 एस
सि
1029 आव फरायसालि फोरमान बिलायाव मुंख' नाय सासे फिसाजोनि जोनोम सानखौ गनायजायाखैमोन। बबेखानि मोहम्मद
इकराम हुसैन बनाम उत्तर प्रदेश आरो गुबुन रायजोनि गेजेराव; बे अदालते फरायसालिनि फोरमान बिलायाव मुंख 'नाय बायदियै सासे फिसाजोनि जोनोम सानखौ गनायदोंमोन मानोना बेयाव मुंख' नाय जोनोम सानखौ फिसाजोनि बिफाजों दाखिल खालामजानाय मोनसे एफिडेविटजों हेफाजाब होनाय जादोंमोन। पि
जि
नं
22 आपिल खालामग्राखौ सायख 'जानाय होनना फोसावनाय जादोंमोन, बिथाङा गोबांसिन नंगुबै भ' टफोर मोनदोंमोन। बिथांनि सायख 'नायखौ अब्लासिम आलादा खालामनो हानाय नङामोन जेब्लासिम बिनायगिरिनि बिसायख' थि बिनायगिरिआ फोरमान खालामनो हानाय नङामोन दि हुकमीचंद आरो सूरज प्रकाश जोशीया मुं थिसन्नायनि अक्ट 'आव 25 बोसोर बैसो मोनहैदोंमोन आरो फोथायजाथाव फोरमान बिलायनि सिगाङाव आरो फोथायजाथाव फोरमान
साखीया दिन्थियो 8,9,10,11 आरो 12 एबा अनन्तराम शर्मा पीडब्लु 3 आरो कैलाश चन्द्र टपारिया पीडब्लु 5 नि खुगा साखीनि बिथायाव। जेरै सिगाङाव सावरायजादोंमोन बेफोर खाख्रिफोरा हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीनि जोनोम सानफोरखौ थि महरै फोरमान खालामाखै। फरायसानि रेबथुमसालि आरो गेजेर फरायसालिनि आनजादयाव थानाय जोनोम सानफोरनि सोमोनदै रेबगान्थिफोरा जेबो फोरमानारि बेसेन गैया, मानोना सोरबा सुबुंनि फोरमायथियाव गोजौनि बिनायगिरिफोरनि जोनोम सानफोरखौ फरायसालि रेबगान्थियाव मुंख 'नाय जादोंमोन। सोमोनदो गोनां फोरमान गैयाब्ला, साखीया सिगाङाव बुंनाय सानै बिनायगिरिफोरनि बैसोखौ फोरमान खालामनो थाखाय बिबैजों दिनथिफुंजानाय खाख्रिफोरा जेबो फोरमानारि बेसेन गैया। गोजौ अदालते गोब्राब खाख्रिफोर लादोंमोन। जोंनि नोजोरै जोनोम सानफोरनि सोंनायाव गोजौ बिजिरसालिनि गासै नोजोरआ आबुङै गोरोन्थि सानना लानाय जादोंमोन। थार बाथ्राखौ फोरमान खालामनो थाखाय बोजाया, जेरै बिनायगिरिनि जोनोम सानफोर, जेरै स्कूल रेबगान्थियाव मुंख' जानाय बिनायगिरिनि जोनोम सानफोरआ आनजाद नायजादोंमोन।
जुदि गोजौनि बिनायगिरिफोरनि बैसोनि सोंनायाव आर 'जलाइगिरिजों जेबो फोरमान दिन्थियाखैमोन आरो बिथांनि सायख' नायखौ खालि बे बिथायाव नेवसिगारनो हायामोन दि आर 'जलाइगिरिआ मोनसे गिबि नोजोरै केस बानायदोंमोन दि सानै बिनायगिरिफोरनि बैसोनि सोमोनदै सायख' नाय फारियाव थानाय रेबगान्थिया गोरोन्थिमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बिथांनि साखिफोरनि फारियाव आर 'जलाइगिरिआ सूरज प्रकाश जोशी आरो बिथांनि बिफा मगदत जोशीनि मुंखौ साखि महरै सोफादोंमोन नाथाय बिथाङा बिसोरखौ नायबिजिराखैमोन। रोखोमसेयै, हुकमी चंदखौ आर' जलाइगिरिजों मुंख 'नाय जादोंमोन, नाथाय बिथांखौ नायबिजिराखैमोन, बिनि सोलायै हुकमी चंदनि फंबाय नवरतन मल भंडारीखौ पीडब्लु 4 महरै नायबिजिरदोंमोन आरो घनश्याम छांगानीखौ आर' जलाइगिरिजों पीडब्लु 6 महरै नायबिजिरजादोंमोन, जाय आर 'जलाइगिरिफोरखौ मदद होदोंमोन आरो हुकमी जोशीआ प्रकाश जोशीनि 25 बोसोर बैसोखौ मोनफिनाखैमोन।
बिनि बेरेखायै सिइ। गोजौ अदालते बेबादि खालामनायाव गोरासिन गोरोन्थि खालामदोंमोन। आपिल खालामग्रानि बेरेखायै उलथा बिजिरनायनि जेबो सोंथि गैयामोन, मानोना हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश ज 'सीनि बैसोखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना बिसायख' थि बिनायगिरिनि सायावमोन आरो मानोना बियो बेखौ थार फोरमानजों फोरमान खालामनायाव फेलें जादोंमोन, आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो उलथा बिजिरथि लानो हायाखैमोन। थारै, हुक्मीचन्द आरो सूरज प्रकाश ज 'सीखौ हाजिर खालामनानै गावनि केसखौ फोरमान खालामनायनि बिबाना फिन होग्रानि सायावमोन, एबा बिसोरनि बिमा-बिफाफोरा फरायसालि रेबथुमसालि आरो फोरमान बिलाइयाव मुंख' नाय जोनोम सानफोरखौ फोरमान खालामनो आरो रोखा खालामनोमोन। जुदि बिथाङा बेबादि खालामनायाव फेलें जायो अब्ला अपील खालामग्राया बिसोरखौ हाजिर खालामाखैमोननि थाखायल 'बियो जाफुंसार जानो हायाखैमोन। थासारिफोराव हुक्मी चन्द आरो प्रकाश ज' सीखौ आनजाद नायैनि थाखाय आपिल खालामग्रानि बेरेखायै जेबो उलथा बिजिरथि लाबोनाया जेबो जाथावना नङामोन। जों बेनि सायाव बिथांनि बिमा-बिफा एबा प्रकाश ज 'सीनि नोजोरखौ थारै नेवसिगारदोंमोन।
बेखौ फोरमान खालामनो थाखायदि हुक्मी चन्द आरो सूरज प्रकाश जोशीहा संबिजुनि दफा 173 जों गोनां जानाय बैसो रोंग 'थि दं। बेनिखायनो रिटर्निं मावख' गिरिआ गावसोरनि मुं थिस 'ननायखौ नेवसिगारो। बे नोजोरै गोजौ अदालते गोरोन्थिजों आपिल खालामग्रानि सायख' नायखौ नेवसिगारो। जों बेनि मथै आपिलखौ गनायथि होयो, गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ नेवसिगारो आरो बिसायख 'थि आर' जलाइखौ नेवसिगारो। आपिल खालामग्राया बेसेननि मोन्थाइ दं जायनि बिबांखौ जों 5,000 रां खालामो।
