सिभिल आपिल नं
1988 नि 2349 61। कास्टम एक्साइज आरो गल्ड कन्ट्र 'ल ट्रिब्युनल, गोदान दिल्लीनि अक्ट' नि बिथोननिफ्राय अपील नं
ई/एल583 निफ्राय एल589/86ए आरो 1533,1521,1528,1529 31/1986 ए आरो 1987 नि अर्डार नं
491 निफ्राय 503 सिम अपील खालामग्रानि थाखाय ए
के
गंगुली, मिसेस इन्दु मलहोत्रा आरो मिसेस सुषमा सुरी। सोली जे
सराबजी, एम
चन्द्रशेखरन मिसेस वी
जे
फ्रांसिस आरो एन
एम
प 'प्ली बिबादीनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनायखौ सब्यसाची मुखर्जी, जे
आ मिरुआरि सल्ट एन्ड एक्साइज एक्ट 1944 नि दफा 35एल, (बी) नि सिङाव होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बेयाव' ग्ल 'सिन' बुंनाय जादोंमोन। बेफोर अक्सीजेन गेस सिलिन्डारफोर बानायग्रानि बेरेखायै थांखि लानाय 'अक्सीजेन कन्ट्र' ल ट्रिब्युनल 'नि उनाव, बेयाव' गल्ड 'खालामनाय जादोंमोन।
आर
एस./बायगिरिफोरा गावसोरनि सिलिन्डारफोरखौ लाबोफिनोमोन आरो देलिभारि लायोमोन, जेराव गुबुनफोरा फिननाय होग्राजों जगायजानाय सिलिन्डारफोराव देलिभारि लायोमोन। बेबादि सिलिन्डारफोरनि दैथायनायनि थांखिनि थाखाय, फिननाय होग्राया माखासे भाराखौ लायोमोन आरो बेफोर सिलिन्डारफोरखौ मोजाङै होफिन्नायखौ रोखा खालामनो थाखाय, बायगिरिफोरनिफ्राय थि बिबांनि डिपोजिट लानाय जायोमोन। बैफोर डिपोजिटफोराव बोसोरफ्रोमबो 18 जौखोन्दो सानदांथि सुद सानजायोमोन। बेफोर मोन्नै बिबांफोर जायजों जों सोमोनदो दं, जेरै, सिलिन्डारनि भाराखौ आरो सिलिन्डारफोरनि डिपोजिटाव आरजिनाय सानदांथि सुद, बेयाव नांलायनायनि आयदा आयदाफोर। बेफोर मोन्नै बिबांफोरा आयेननि दफा 4 नि सिङाव बेसेनाव लाफानो हाथावनामोन ना नङामोन, बे सोंथिया। खाजोनानि मामलाया जादों 764 सिलिन्डारफोरनि डिपोजिटाव सानदांथि आय आरो भाराया बेसेननि बाहागो, आरो हिसाबाव बिजिरनो हाथाव, नाथाय बिसोरहा बेबादि बिसावराय बेसेनफोरबो थाफादेरनाय नङामोन।
आरो बेसेननि फारियाव बायग्राफोरनिफ्राय मोन्नाय सुदाबो नङा। बेनिखायनो खाजोनाया फिन होग्रानो जाहोन दिन्थि फोसावथाइ होयो। गावनि फिननायाव फिन होग्राया बुङो दि बायग्राफोरनिफ्राय जमा खालामनाया खालि बायग्राफोरनिफ्राय गेस क्लाइन्डारफोरखौ होफिन्नायनि रोखा खालामनायनि थाखायल '। एसिस्टेन्ट सेन्ट्रेल एक्साइज, विशाखापत्तनमआ मोनसे अक्ट' नि बिथोनजों बुङो दि फिन होग्राया सोमोन्दो गोनां समफारियाव 18 जौखोन्दो सुदनि सायाव एक्साइज खाजोना होनो गोनां जायो। बिथाङा आरोबाव बुंदों दि थांनाय 5 बोसोराव, आयेननि दफा 11 ए जों फरायजानाय नेम 8 नि सिङाव, बियो बेसेनआव बेफोर सिलिन्डारनि भाराखौबो लाफायो। मोनसे आपिलाव, सेन्ट्रेल एक्साइज, माद्रासनि कालेक्टरा माखासे सोलायनायजों लोगोसे बुंजानाय बिथोनखौ हमथाना दोनो। गोजौनि बिथोनजों गोजोन गैयै जानानै, फिन होग्राया CET ट्रिब्युनलाव आर 'ज खालामो, अपील खालामो, जेराव बुंनाय जायो दि रां खाजोनानि बिबाङाव थांनाय 5 बोसोराव, आइननि दफा 11 ए जों फरायजानाय नेम 8 नि सिङाव, बेफोर बेसेननि थाखाय भाराखौबो लाफायो। मोनसे आपिलाव, सेन्ट्रेल एक्साइज, माद्रासनि कालेक्टरा माखासे सोलायनायफोरजों लोगोसे बुंजानाय बिथोनखौ हमथाना दोनो।
सिलिन्डारफोर आरो फैफिननो हाथाव सिलिन्डारफोराव गेसफोर जगायनायनि थाखाय जमा रसिदफोरनि जाहोनाव जमा जानाय सुदखौ जों गनायाखै दि बेफोर बेसेनफोरनि गेजेराव बबेबा मोनसेया बेसादफोर बानायनायनि बेसेनजों सोमोन्दो गोनां। "बेनिखायनो ट्रिब्युनला दफा 4 नि सिङाव बेसेननिफ्राय बोखारनाय, सिलिन्डारनि थाखाय भारा आरो सुद जाय गेसफोर जगायनायनि थाखाय जमा रसिदफोरनि जाहोनाव ज 'जादोंमोन। बेनिखायनो, कालेक्टरनि बे आर' जलाइ। बेयो मोजाङै थि खालाम जानाय दि आयेननि सिङाव खाजोना लागायनाया दिहुन्थायनि सायाव। आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव, बेसेननि सोमोनदोआव जायखिजाया खाजोना लागायनो हाथाव बेसादनि सायाव खाजोना लागाय जायो, बेबादि बेसेनखौ, बे बाहागोनि गुबुन राहाफोरनि सिङाव, बेनि सरासनस्रा बेसेन होनना मानिनाय जागोन, थामहिनबा, जाय बेसेनाव बेबादि बेसादफोरा सरासनस्रायै सासे बायग्रानो फानजायो आरो बायग्रानि समाव खुस्रा फानग्रानो फानजायो, जेराव बेसेननि सोमोनदो गोनां मोनसेल 'बेसेन नङा।
बेयाव फाननाया गेसफोरनि। खाजोना लानाय मुवाफोरा बेफोर गेसफोर। 765 दफा 4 नि गोसारथिखौ बे बिजिरसालिनि दारै भारत जुथाय आरो ब 'म्बे टायार इन्टारनेशनेल लिमिटेडनि दारै बुंफोरनाय जादों; लोगोसे बेनि गोहोमखौ एसिस्टेन्ट कालेक्टर अफ सेन्ट्रेल एक्साइज बनाम माद्रास रबर फैक्ट्री लिमिटेड, (19861 साप एस
सि
सि
751) आवबो बुंफोरनाय जादों। गोजौनि खान्थिफोरनि सायाव नोजोर होनानै बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि गेस सिलिन्डारनि जगायनाया गेसनि दैथायनायनि हेफाजाबारि, नाथाय बे थारै हरखाब जानाय नङा, मानोना ओरैबायदि मानसिफोरनि थाखोफोर दं जाय बिनायगिरिजों सिलिन्डारनि दैथायनाय गैयालासेनो बे गेसनि दैथायनायखौ लानो हायो आरो बैफोर जाथायफोराव सिलिन्डारनि थाखाय बैफोर दोनथुमनायफोरनि सायाव भारायाव लानो एबा सुद लानो जेबो बाथ्रा गैया। बेयो सैथो दि गेसनि आखुथाइआ मोनसे जुनिया आखुथाइमोन, जाय सिलिन्डारफोरखौ बायग्राफोर एबा हेफाजाबगिरिफोरजों दैथाय हरजानो हागौ।
गाव गावनि खैफोद आरो बेसेन। बिसोरजों जगायजानाय सिलिन्डारआव बेखौ लानाय बायग्राफोरनि थाखाय, बिसोरनि थाखाय जेबो मासुल गैयामोन। बेयो गेसनि दिहुन्थायनि थाखाय जेबो खामानि नङा। बेयो हरखाब नङा। दोनथुमनायफोरनि सायाव सुद महराव जायखिजाया आय, सानबोलावरि एबा नंगुबै, सिलिन्डारनि रैखाथि गोनां फैफिन्नायनि थाखाय जमा खालामनायाव आर्जिनो हागौ, एबा जायखिजाया भाराया हेफाजाबारि जानो हागौ नाथाय दिहुनथायनि थाखाय बेसेन नङा। बेफोर जायखिजाया हेफाजाबारि एबा सोमोनदो गोनां फालांगिनि मुलाम्फा एबा मुलाम्फा जानो हागौ, जुदि दङब्ला। जुदि बेयो नंगुबै थाथाय, अब्ला आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव खान्थि बायदियै, ट्रिब्युनला खाजोना गोनां बेसादनि बेसेनखौ साननायाव बे मोननै बिबांखौ एंगारनायाव थारमोन। मिस्टार ए
के
गांगुली, खाजोनानि थाखाय नुजानाय गियानगोनां सुबुरुनआ, जोंनि सिगाङाव गुबुन गुबुन थाखोफोरखौ थुलुंगा होनो नागिरदोंमोन दि सासे बायग्राया गावनि सिलिन्डारनि जगायथायफोरखौ गुबुन सासे बायग्रानि गेजेरजों लाबोनांगौमोन। आइननि दफा 4 (1) (ए) नि सिङाव खान्थि बायदियै, ट्रिब्युनला खाजोना गोनां बेसादनि बेसेनखौ सान्नाय समाव बे मोननै बिबांखौ एंगारनायाव थारमोन। मिस्टार ए
के
गांगुली, खाजोनानि थाखाय नुजानाय गियान गोनां सुबुरुन
o बियो, बे मोननै थाखोनि बायग्राफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन बेसेनफोर। थारै, मोननै गुबुन-गुबुन हाथायफोर गायसनो आरो बेफोर गनायथि गोनां। बिनि बायदिब्ला, आयेननि दफा 4 (1) (ए) नि गिबि बिथोननि सिङाव बेखौ गनायनाय जादों, जेराव बेबादि बेसादफोराव खुस्रा फालांगिनि सरासनस्रा सर 'बायदियै, बेबादि बेसादफोरखौ बिजिरग्राया गुबुन-गुबुन थाखोनि बायग्राफोरनि थाखाय गुबुन-गुबुन बेसेनाव फान्नाय जायो (सोमोन्दोआरि सुबुंफोर नङि) मोनफ्रोमबो बेबादि बेसेना, दफा (ए) आव थि खालामजानाय गुबुन थासारिफोरनि थाथायनि सिङाव, बायग्राफोरनि मोनफ्रोमबो बेबादि थाखोनि सोमोनदोआव बेबादि बेसादफोरनि सरासनस्रा बेसेन होनना मानिनाय जागोन।' गुबुन-गुबुन थाखोनि बेसादफोरनि थाखाय बायग्राफोरनि गुबुन-गुबुन थाखोफोर थानो हागौ। आयेननि दफा 4 (1) (ए) आ जर होयो दि जुदि बेसादफोरा एखे रोखोमनि, अब्ला 766 रोखोमफोरनि बेसेनफोराबो रोखोम-रोखोम बेसेनफोर जानांगौ, जेराव गेसनि उनाव रोखोम-रोखोम बाहायजानाय बेसादफोरा रोखोम-रोखोम रोखोम, जेराव रोखोम-रोखोम बायग्राफोरनि थाखाय रोखोम
खाजोना लानो हागौ। गुबुन-गुबुन थाखोनि बायग्राफोरनो गुबुन-गुबुन बेसेनाव गेस फानजायोमोनब्ला, बेनि थाखाय गुबुन-गुबुन हाथायफोर थानो हागौ। नाथाय बेयाव सिलिन्डारनि भारायाव लानाय आरो सानना लानाय सुदनि आय बायदि खाजोनाफोरा हेफाजाबारि एबा सोमोन्दो गोनां मावमिनफोरनि थाखाय आरो बेयो बानायनायनि खामानि नङा। बेनिखायनो, दफा 4 (1) (ए) नि बिथोनआ रां खांनायाव जेबो मुलामफा जानो हाया। बेयो मोननै गुबुन-गुबुन जगायथायफोरनि मोनसे जाथाय। मोनसेया गेसनि जगायनाय आरो गुबुनआ भारानि थाखाय सिलिन्डारनि हरखाब जगायनाय। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, जोंनि सान्नायाव, ट्रिब्युनलआ बेखौ नायनायाव थारमोन। सिलिन्डारनि रैखाथि गोनां फैफिन्नायनि थाखाय जमाफोराव जमा जानाय सानना लानाय सुद, सानना लानाय एबा नंगुबै, लोगोसे भाराया बेसेन थि खालामनायनि बाहागो जानाय नङा। गोजौनि नोजोरै, ट्रिब्युनलनि बिथोनआ जेबो हेंथा होनायनि गोनांथि गैया। एन
भि
नि बिथोनखौ नेवसिगारनाय जायो।
