1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2551 (एन
टि.)। 1982 मायथाइनि एस
टि
आर
आव इलाहाबाद हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय ए
के
श्रीवास्तव। आर
आर
आगरवाल आरो रिप 'न्देन्टनि थाखाय सी
पी
पान्डे। क' र्टनि जजमेन्टखौ जे
सब्यसाची मुखर्जी, जर 'खा सुतिनि दारै होनाय जादों। आपिलखौ बेनि बिजिरनायनि दारै फोजोबनाय जादों। आपिलआ 1976 मायथाइनि बिजिरसंनाय बोसोर 77 जों सोमोन्दो दं, जाय समखोन्दोआ इउ
पि
सेल्स टेक्स एक्ट, 1948 (बेनि उनाव एक्ट बुंनाय जायो) नि दारै <आइ
डि
4 निफ्राय <आइ
डि
2) सिम जाबाय। डिलारआ मेसार्स एम
श्याम लाल र' ल र 'ल' र 'ल' र 'ल' र 'ल' र 'ल' र 'ल' र 'ल' र 'ल' र 'ल' र 'ल' र 'ल' र 'ल' र 'र' ल 'र' र 'ल' र 'र' ल 'र' र 'ल' र 'र' ल 'र'
इउ
पि
र 'लार फ्ल' र मिलस (एक्स मिल प्राइस कन्ट्र 'ल) अर्डार, 1975 नि सिङाव सोरकारजों फोसावजानाय फोसावनायफोरनि सिङाव। रायजो सोरखारा आरोबाव 28 जुन, 1975 मायथाइनि फोसावनाय नं
एस
टि
<आइ
डि
1> गम <आइ
डि
2 खौ इउ
पि
र' लार फ्ल 'र मिलस (एक्स मिल प्राइस) कन्ट्र' ल अर्डार, 1975 नि सिङाव जारि खालामदों आरो बुंनाय फोसावथायाव मिलफोरखौ अक्ट्र 'आइ, टार्मिनेल टेक्स, बायनाय टेक्स एबा फान्नाय टेक्स, खाजोना एबा दिहुनथाय खाजोनानि रुजुथायारि बिबांखौ मोनदांनो गनायथि होदों।
गम दिहुनजानाय बेसादनि फाननायनि सायाव रायजो सोरखारा थि खालामनाय बेसेननि अनगायै फाननायनि बेसेननि सायाव नोजोर होनानै गम बायनाय खाजोना आरो गम फान्नाय खाजोना आरो अक्ट्रइनि रुजुथायारि बिबांखौ आरोबाव मोनदांनायसै। बेयो खाजोनानि जाथाय दि गम फान्नाय खाजोना आरो गम बायनाय खाजोनानि बिबांजों लोगोसे डीलारफोरजों गम बायनायनि थांखिनि थाखाय होनाय अक्ट्रइखौ डिलारनि सानरिखि बिजाबफोराव आलादा सानरिखियाव दोननाय जादों। बेयो आरोबाव खाजोनानि जाथाय दि गम फान्नाय खाजोना आरो गम बायनाय खाजोनानि बिबां, जायखौ डिलारआ गम बायनायनि थांखिनि थाखाय होदोंमोन, बेखौ डिलारआ गम दिहुनजानाय बेसादनि फान्नाय बेसेननि बाहागो महरै बुथुमदोंमोन। बिजिरसंनाय बोसोर 1976 नि थाखाय बिजिरसंनाय बिथोनखौ 22 फेब्रुआरि, 1979 (41पि) नि दफा 7 नि सिङाव बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेसेन थि खालामनायनि बिथोनखौ हगारनाय समाव डिलारनि बाथ्रा दान्थेलायनायखौ गनायदों दि आट्टा, मैदा आरो सुजीनि फाननायनि नगद मेमोआव डिलारजों आलादा आलादा खाजोना लानाय गम बायनाय खाजोना, गम फान्नाय खाजोना आरो अक्ट्रइनि बिबाङा फाननायनि बाहागो आरो डिलारनि फोसावजानाय फाननायाव सोफादेरनाय जायो। नेमबादि बेसेन थि खालामनायाव असेसिं अथ 'रिटिआ बे गम बायनाय खाजोना, गम फान्नाय खाजोना आरो अक्ट्रइखौ, जाय डिलारजों गुबुन गुबुनै होनाय जादोंमोन, गम दिहुनजानाय बेसादनि एक्स मिल बेसेननि बाहागो महरै, कैश मेमोआव आरो डिलारजों फानजानाय गम दिहुनजानाय बेसादफोराव, गुबुन गुबुनै होनाय जादोंमोन। बेसेन थि खालामग्रा मावख' आ बे बिबांखौ डिलारनि फाननायनि मोनसे बाहागो होन्ना खाजोना लागायदोंमोन। नाथाय बेसेन थि खालामनायखौ फोजोबनायनि उनाव, एसिस्टेन्ट कमिस्नार (एसेसमेन्ट) आ आयेननि दफा 15 ए (1) (क्यू) नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ जारि खालामदोंमोन, जेराव गम फान्नाय समफारिनि थार फिननायखौ दिन्थिना होदोंमोन।
डि बुंजानाय फोसावथायनि थाखाय डिलारजों। मददगिरि कमिस्नारआ 24 फेब्रुआरि, 1979 मायथाइनि गावनि बिथोनजों दफा 15 ए (1) (क्यूक्यू) नि सिङाव जुरिमाना महरै 1,000 रां होदोंमोन। दफा 15 ए (1) (क्यूक्यू) आ गाहायाव होनाय बायदि फरायोः "(क्यूक्यू) फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना महरै जायखिजाया बिबांखौ मोनदाङो, जेराव जेबो फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोनाया आयेनारि महरै होनो गोनां नङा एबा खाजोनानि बिबांनिफ्राय बांसिन, बे आयेननि सिङाव आयेनारि महरै होनो गोनां नङाः एबा" 753 गोजौनि थासारिफोराव बिजिरसंनायनि उनाव बेखौ गोनां होन्ना सान्नो हागौ, बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा बिथोन होनो हागौ दि बेबादि डिलारआ खाजोनानि अनगायै, बेयाव मुंख' नाय जायखिजाया होनोगोनांब्ला जरिमानानि राहाजों होनांगोन। हेफाजाबगिरि कमिस्नारनि गोजौनि बिथोननि बेरेखायै, डिलारआ लेङाइ कमिस्नार (अपील्स) नि सिगाङाव मोनसे आपिल दाखिल खालामो, आरो डिप्टी ट्रिब्युनलनि बिथोननि बेरेखायै दाखिल खालामनाय आपिलखौबो नेवसिगारो।
गाहाय मावख 'गिरिफोर आरो आपिलखौ नेवसिगारदोंमोन। ट्रिब्युनलजों गनायजानाय बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै, डिलारआ मोनसे फोसाबनायनि गेजेरजों गोजौ बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन। गोजौ अदालते फोसाबनायखौ गनायथि होदोंमोन। गोजौ अदालते मानिदोंमोन दि मोन्नो हानाय खारिथिनि सायाव, बेखौ नायसंनांगौ दि बांद्राय मोननाया फान्नाय एबा बायनाय खाजोनानिमोन नामा आरो बे रोखोमै दफा 15 ए नि दालाय दफा (1) नि दालाय दफा (क्यूक्यू) नि सिङाव साजा गोनां बिबान दङ' ना बेसेननि बांद्राय मोननाया एबा बेनि बारा बेसेन मोननाया गोनांथार मुवा आयेननि फोसावथाइ नं
4602 नि सिङाव गावनि बायगिरिफोरनिफ्राय खाजोना लानो मोन्थाइ दं। बेखौ नारसिननाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया आयेननि जेबो सिफायनाय खालामाखै। बेखौ बाथ्रा दानथेलायनाय जादोंमोन दि बिसावरायगिरिया फोसावथायनि सिङाव बेसेन आरो बायग्राफोरनिफ्राय बायग्रा खाजोनाखौ नाजावनायनि मोन्थाइ दंमोन, नाथाय जुदि बियो मोनदांदोंमोन दि बेयो फोसावथायनि गेजेरजों बांद्राय मोनफिन्नायनिख्रुइ बांसिनमोन, अब्ला बेखौ दबथायनाय बेसेननि थाखाय सामलायनायनि जेबो जरिमानाया ग्राहकफोरनिफ्राय लानाय जायाखै।
x
दफा 15 एआ माखासे आखुथायफोर (क्यूक्यू) नि सिङाव बेयाव सिगाङाव थि खालामनाय बायदि थि खालामो। जेरै गोजौयाव थि खालामनाय राहाफोरनिफ्राय बेयो रोखा जायो दि फानग्राफ्रा फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोना महरै रांखौ नाजावनांगोन, जेराव जेबो फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोनाया आयेन बायदियै होनोगोनां नङामोन एबा आयेननि सिङाव आयेनारि महरै होनोगोनां खाजोनानि बिबांनिफ्राय बांसिनमोन। बेनिखायनो, बेयो गोनांथार दि मोननाया फान्नाय खाजोना एबा बायनाय खाजोनानि जानांगौ, नैथि, मोननाया बांद्राय जानांगौ आरो थामथि खाजोनानि बिबाङा आयेननि सिङाव आयेनारि महरै होनोगोनां जानांगौ। गोजौ अदालते दालाय दफानि जागायनायाव बुंनायखौ ओंथिगोनां होन्ना सान्दों। खाजोनानि बांद्राय मोनफिन्नायनि थाखाय जरिमानाया होनोगोनां, बेनिखायनो, रांखौ मोननाया खाजोना महरै जानांगौ आरो गुबुन जेबो राहायै होनोगोनां नङा। बेनि उनाव, बेसेन थि खालामग्रानि गोजौनि बिबाङा आइनजों बुंजानाय नंगुबै खाजोनानि गेजेरजों होनोगोनां नङा।
बेखौ खालि फाननाय एबा बायनायल 'जानांगौ, नाथाय बेखौ आयेनारि महरै होनोगोनां खाजोनानि जानांगौ। जुदि बायग्राया बांसिन रां मोनदाङो दि गाव हारसिङैनो साजा होनायनि राहाफोरखौ गोसो बोहोनो हानाय नङा। हरखाब जाथायआव, गोजौ अदालते मुंख' दों दि बेखौ मोननाय जादों दि डिलारआ फान्नाय खाजोनाखौ कुइनटलफायाव 754 रां लायो। बेबादि जेबो मोननाय जायाखै दि बेयो आयेननि सिङाव खाजोना खांनो गोनां एबा आयेनारि महरै होनोगोनांनिफ्राय बांसिनमोन। बेबादि बांद्राय खाजोना लानायआ फोसावथायनि राहाफोरखौ सिफायदोंमोन। नाथाय बे हारसिङैनो आयेननि दफा 15 ए (1) नि दालाय दफा (क्यूक्यू) नि सिङाव जुरिमाना जुरिजेननो एबा जुरिजेननो थाखाय थोजासे नङामोन। बेखौ बायनाय खाजोना महरै फान्नो गोनां जायो आरो बेबादि खाजोना लानाय खाजोनाया होनोगोनां खाजोनानिफ्राय बांसिन जानांगौ। बिजिरग्रा मावख 'आरिफोरा हरखाब जाथायआव मोननाय जायाखै दि मोनफ्रोम कुइनटलाव 5 रां होनोगोनांमोन, जेराव जोंनि खाजोनानि दफा ए (बि) नि दालाय दफा (क्यूक्यू) नि दफा (क्यूक्यू) नि दफा (क्यूक्यू) नि दफा (क्यूक्यू) नि दफा (क्यूक्यू) नि दफा (क्यूक्यू) नि दफा (क्यूक्यू) नि दफा (क्यूक्यू) नि दफा (क्यू
खाजोनाखौ सासे डिलार (कमीशन एजेन्ट एबा बे आयेननि सिङाव रेबथुमनाय दफा (2) नि दफा (सि) नि बुंफुरलुआव मुंख 'नाय जायखिजाया सुबुंजों लोगोसे, बेबादि डिलारआ गावनि फारसेनिफ्राय एबा गावनि गुदिनि फारसेनिफ्राय जाय मानसिनाव बेसादखौ फान्दों, बिनिफ्राय होनो गोनां फान्नाय खाजोनानि बिबांजों समान बिबांखौ बुथुमनो हायो। "बेयो खेंसालियायै खाजोनानि बेलायाव मोनफिन्नायनि मोनसे आदब। आयेनारि महरै होनोगोनां खाजोनानि बांद्रायखौ मोनफिन्नायनि थाखाय जुरिमाना लानो हायो एबा जुरिमाना लानो हायो आरो दफा 8 ए (2) (बि) खौ सिफायनायनि थाखाय नङा। बांद्राय रांखौ मोनफिन्नाया गनायथाव नङा, नाथाय जायखौ गनायथाव नङा, बेयो खाजोना महरै बांद्राय रांखौ मोनफिन्नाया। गोजौ अदालते मुंख' दोंमोन दि बेसेन थि खालामग्राया बे बादियाव थारै खामानि मावाखैमोन। गावनि ग्राहकफोरनिफ्राय बेसेन फोसावनायनिफ्राय मा मोनफिन्नायनि मोन्थाइ दं, नाथाय धारा 8 ए (2) (बि) नि हेंथा खालामनायनि थाखाय नङा।
बे मोन्दांथिखौ फोसावथायनि नैथि बुंफुरलुजों खोबजानाय बिबां महरै दिन्थिनाय जादोंमोन। बेफोर थार बाथ्राफोरनि सायाव गोजौ अदालते मोनदों दि दफा 15 ए (1) (क्यूक्यू) नि राहाफोरा बाहायजाथाव नङामोन। बेखौ गोसोआव लाखिनांगोन दि आयेननि सिङाव साजा होनाया खावसे दायगोनां आरो थारै फोरमान जायागौमानि बिसावरायगिरिया बेनि थाखाय दायगोनां नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, गोजौ अदालते जाय नोजोरखौ लादोंमोन बियो थारमोन। संबिजुनि दफा 136 नि सिङाव हेंथा होनायनि जेबो खाबु गैया। बेनिखायनो, आपिलआ फेलें जायो आरो बै बायदियैनो बोखार जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन जानाय नङा। आर
एस
एस
आपिलखौ बोखारनाय जायो।
