1987 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
1583। 1983 मायथाइनि डब्लिउ
ए
नं
367 आव माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय अडिशनल सलिसिटर जेनेरेल, पी
परमेस्वरन, बी
पार्थसारथी, जी
रामास्वामी आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय एम
एन
कृष्णमणि आरो सेकसन बालाकृष्णन। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेङ्कटारामिया, जे
जों होजादोंमोन। बे मामलायाव सोमोन्दोगोनां गुसुं सोंथिया बेनो दि रेलवे पेन्सन नेम, 1950 नि मेनुएलनि पेरा 620 (बेनि उनाव' रेलवे पेन्सन मेनुएल 'महरै मुंख' जायो), जायनि सिङाव रोंग 'थि गोनां मावख' आ सासे रेलवे मावसाखौ बिथांनि सरासनस्रा जिरायनाय अक्ट 'नि सिगां बिबान एंगारनो गोहो दं, जाय जेबो जाहोन गैया, गोहोम गैयै एबा आयेनारि नङि। साआरि थानदै, नरसिम्हन आर
रेलवेआव टिकेट कलेक्टर महरै हाबदोंमोन, बिथाङा इं 1950 माइथायनि 14 मेयाव सासे रोंग' थि गोनां बारग 'मावख' गिरि महरै बिबाननिफ्राय बारग 'जादोंमोन नामा, जेब्ला बिथाङा रेलवे पेन्सन नेम, 1950 आव खामानि मावनायमोन, (बेनि उनाव' रेलवे पेन्सन मेनुएल 'महरै मुंख' जायो), जायनि सिङाव रोंग 'थि गोहो गोनां मावख' आ सासे
रेलवे मिनिस्ट्रिनि लेटर डेट 8.7.1950 नि पैरा 2 (2) नि सिङाव गावनि गोहोफोरखौ बोखारनाय (रेलवे पेन्सन मेनुएलनि पैरा 620 महरै सोफादेरनाय)। रिप 'न्देन्टआ <ID1' आव जोनोम जादोंमोन आरो जुदि रिटायर्मेन्टनि बिथोनखौ बारस 'नाय जायामोन, जेरै गोजौयाव बुंनाय जादों, बियो 58 बोसोर बैसो आबुं जायागौमानि सिबिथायाव थाबाय थायोमोन। रिटायर्मेन्टनि बिथोनजों दुखु मोनना, रिप' न्देन्टआ माद्रासनि हाइ क 'र्टआव 1982 नि रिट पिटिशन नं
4079 आव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय 744 नि बिथोन आरो रेलवे पेन्सन मेनुएलनि पैरा 620 नि थारथिनि सायाव सोंदोंमोन, जाय रेलवे खुंथायनो गावनि मावसाफोरखौ बिसोरनि 30 बोसोरनि मावसोमनायखौ आबुं खालामनायाव रिटायार खालामनो गोहो होदोंमोन। रिट पिटिशनखौ रेलवे खुंथायजों जुजिनाय जादोंमोन आरो जोबनायाव बेखौ माद्रास हाइ क' र्टनि लर्ड सिंगल जजआ बोखारदोंमोन। सिंगल जजआ 1983 नि डिवीजन नं
367 आव मोनसे रिट पिटिशन दाखिल खालामदोंमोन।
रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620, जायनि उदायथिखौ रिट आपिलाव दानस 'नाय जादोंमोन, उदायै आरो गोहोम गैयैमोन आरो बेनिखायनो मुंख' नाय दफाजों होजानाय गोहोखौ बाहायना रेलवे खुंथायजों हगारजानाय बिबान एंगारनायनि बिथोनखौ बोखारनो गोनांमोन। डिवीजन बेंचनि बिजिरनायजों दुखु मोनना, भारत जुथाइ आरो रेलवे खुंथायआ बे आपिलखौ जर 'खा सुतिनि गेजेरजों दाखिल खालामदों। हानजाफोरनि बाथ्रा दानथेलायनायफोरखौ बाखनायनो थाखाय, रेलवे मावदांसाफोरनि बिबान एंगारनायखौ सामलायग्रा सोमोन्दो गोनां नेमफोरखौ थि खालामनाया गोनांथार। भारतारि रेलवे फसंथाय क' डनि नेम 2046 (बेनि उनाव 'नेम' महरै मुंख 'नाय) आ रेलवे मावदांसाफोरनि गोनांथार बिबान एंगारनायजों सोमोन्दो दं। बुंजानाय खान्थिनि सोमोन्दो गोनां बाहागोआ ओरैबायदि फरायोः "2046 (एफ
आर
56)
(ए) बे नेमाव गुबुन राहा होनाय बायदि, मोनफ्रोमबो रेलवे मावदांसाआ बाजि बोसोर बैसोयाव बिबान एंगारगोन।
गासिबो, जुदि बेखौ सुबुं मोजांनि थाखाय गनायनाय जायो, अब्ला बेबादि फोसावथायनि बदलै दानथामनिफ्राय बाङाइसिन लिरना एबा दानथामनि रां होनाय आरो बानथा होनाय जायखिजाया रेलवे मावख 'गिरिखौ बिबाननिफ्राय हगारनायनि आबुं मोन्थाइ दं (i) जुदि बियो सेथि थाखो एबा नैथि थाखोनि मावमिन एबा मासिआव दं आरो बाजि बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव थामजिबा बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन। (ii) गुबुन जायखिजाया थासारियाव बियो बाजि बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव। (i) जायखिजाया रेलवे मावख' गिरिआ सेथि थाखो एबा नैथि थाखोनि मावमिन एबा मासिआव दंब्ला बाजि बोसोर बैसो मोनहैनायनि उनाव दानथामनिफ्राय बाङाइसिन लिरना 745 नि फोसावथाइ होनानै बिबाननिफ्राय बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायो। (k) (k.) दफा दङब्लाबो।
बेबादि खालामनाया सुबुं मोजांनि थाखाय, थामजि बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया पेन्सन नेमफोरजों सामलायजायै थामथि थाखोनि मावमिन एबा मासिनिफ्राय सासे रेलवे मावमिनखौ बिबान एंगारनायनि आबुं मोन्थाइ दं। रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः "620 (i) सासे रेलवे मावमिना 30 बोसोरनि रोंग 'थिगोनां मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया समावनो मावमिननिफ्राय बिबान एंगारनो हागौ, नाथाय बियो बेनि थाखाय आरजाथाव मावख' गिरिखौ लिरबिदां फोसाव हरगोन, जाय अक्ट 'आव बियो बिबान एंगारनो लुबैदों बिनि खमैबो थाम दान सिगां।......................................................................................................................................
बेबादि फोसावथायनि बदलै जिरायनाय एबा दानथामनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
नेमफोरनि नेम 2046 नि दफा (ज) आरो रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620, बबेबा मोनसे केसाव माब्ला आरो बबे नेमखौ बाहायनो हायो बेनि जेबो बिथोन गैयाब्ला, मोन्नैबो राहाफोरा बाहायजाथाव नङा आरो बिनायगिरिखौ गोनांथार महरै बिबाननिफ्राय बोखारनो हाया। नेमफोरनि नेम 2046 आरो रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620 नि सोमोन्दो गोनां बाहागोखौ फरायनाया दिन्थियो दि सरासनस्रायै मोनफ्रोमबो रेलवे मावगिरिफोरा 58 बोसोर बैसो मोनखांनायनि अक्ट 'आव बिबाननिफ्राय बारग' नो गोनां जायो। बुंनाय नेम थासेयावबो थिसनग्रा मावख 'आ, जुदि बेखौ सुबुङारि मोजांनि थाखाय गनायो, अब्ला जायखिजाया रेलवे मावगिरिफोरा बिखौ लिरनायाव दानथामनिफ्राय बाङाइ नङा एबा दानथाम रां होनाय आरो बानथा होनाय फोसावनाय होनो गोहो दं, जुदि बियो सेथि थाखो एबा नैथि थाखोनि मावमिनमोन आरो बिथाङा 35 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन।
रेलवे मावख 'गिरिआ थिस' नग्रा मावख 'गिरिखौ दानथामसिम लिरना थिस' न होनो हागौ जुदि बियो सेथि थाखो एबा नैथि थाखोनि मावमिन एबा मासिआव दं आरो 35 बोसोर बैसो मोनहैनायनि सिगां सोरखारि मावमिनाव हाबदोंमोन, बाजि बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव, आरो गुबुन गासिबो जाथायफोराव 55 बोसोर बैसो मोनखांनायनि उनाव। बे मोन्नै रोखोमनि जिरायथ 'नायखौ नेमखान्थिनि दफा 2046 नि दफा (ज) आरो (ज) आव बिजिरनाय जायो। नेम 2046 नि दफा (ज) आरो (ज) आव सामलायग्रा जाहोनआ बै समाव सोमोन्दो गोनां मावमिननि बैसो जेब्ला बिखौ मावमिननिफ्राय हगारनो थांखि लानाय जायो एबा जेब्ला बियो गोसो होनानै मावमिननिफ्राय हगारनो गोसो जायो। बे नेमआ गासिबो मावमिनफोरनाव जेबो सन्देह गैयालासे हगारो, बिसोर पेन्सन नेमफोरजों सामलायजायो ना जाया, (दफा 2046) नि दफा 2046 नि दफा (दफा 2046) नि दफाफोर गैयाब्लाबो, बेखौ गनायथि होयोदि बेखौ थिस' ननाया सुबुरुन दं, (दफा 2046)
थामथि थाखोनि मावमिन एबा मासिनिफ्राय सासे रेलवे मावमिनखौ हगारनायनि आबुं मोन्थाइ, जाय थामजि बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया पेन्सन नेमफोरजों सामलाय जानाय नङा, बिखौ बेबादि फोसावथायनि बदलै दानथामनिफ्राय बाङाइसिन लिरना एबा दानथाम रां होनाय आरो बानथाफोरनि फोसावथाइ होनाय जायो। नेम 2046 नि दफा (1) आव बुंनाय दं दि थामथि थाखोनि मावमिन एबा मासिनिफ्राय सासे रेलवे मावमिन जाय जायखिजाया पेन्सन नेमफोरजों सामलाय जानाय नङा, बियो थिस 'बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव थिस' दाननि बाङाइसिन लिरना मावमिननिफ्राय बारग 'नो हायो। बेखौ नोजोर होनो हागौ दि नेम 2046 नि दफा (के) आरो 747 (1) आव सामलायग्रा जाहोनआ सोमोन्दो गोनां रेलवे मावमिननि बैसो नङा, नाथाय बिथांजों मावजानाय रोंग' थि मावमिननि गोलावथि। बेफोर खालि थामथि थाखोनि रेलवे मावमिननि थाखायल 'बाहायजाथाव, जाय 30 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबदोंमोन, जुदि रेलवे मावमिनआ थामथि बोसोराव मावमिनआव हाबदोंमोन।
बिथाङा गावनि 51थि बोसोराव गावनि 30 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव सरकारजों बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायो एबा बिथाङा थि खालामनाय नेम खान्थिफोरखौ फालिनानै 30 बोसोरनि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव गावनि 51थि बोसोराव मावमिननिफ्राय बारग' नो सायख 'नो हायो। जेरै सिगाङाव बुंनाय जादों, नेम 2046नि दफा (के) आरो (आई) आ पेन्सन नेमफोरजों सामलायजानाय रेलवे मावदांसाफोरनाव बाहाय जाया। रेलवे पेन्सन मेनुअलनि दफा 620, जाय गोजौनिफ्राय दिहुनजानाय, नेमफोरनि दफा 2046 नि दफा (के) आरो (आई) जों गोरोबनाय राहाफोर लाफायो। दफा 620 नि दालाय दफा (आई) नि सिङाव पेन्सन नेमफोरजों सामलायजानाय सासे रेलवे मावदांसा 30 बोसोरनि रोंग' थि मावमिनखौ फोजोबनायनि उनाव जायखिजाया समावनो मावमिननिफ्राय बारग 'नो हायो, जेराव बिथाङा बिबान थिसनग्रा मावख' गिरिखौ दानथाम सिगां लिरबिदां फोसावथाइ होनो हायो, जेराव बिथाङा बिबान एंगारनो गोसो जायो। दफा 620 नि सिङाव रेलवे मावदांसाफोरनि दफा (आई) जों गोरोबनाय, दफा 620, रेलवे मावदांसाफोरनि दफा (आई) जों गोरोबनाय, दफा 2046 नि जायखिजाया सम मावदांसा मावख 'गिरिखौ बोखारो।
जुदि बियो 30 बोसोरनि रोंग 'थिगोनां मावमिनखौ फोजोबबाय थायो, नाथाय मावख' गिरिआ बेनि थाखाय रेलवे मावमिननो लिरबिदां फोसावथाइ होयो, जाय अक्ट 'नि खमैबो दानथाम सिगां बिथाङा बिबान एंगारनो गोनां जायो एबा बेबादि फोसावथायनि बदलै दानथाम रां होनाय आरो बानथा होनाय जायो। बेखौबो नोजोर होनो हायो दि जेराव नेमखान्थिनि दफा (के) आरो (1) आ थामथि थाखोनि मावमिन एबा रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620 जों सामलायजायै मासिनि रेलवे मावमिननि सायावल' बाहाय जायो, रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620 आ पेन्सन नेमफोरजों सामलायजानाय गासिबो रेलवे मावमिननि सायाव बाहाय जायो। गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बुंदों दि रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620 आ गोहोम गैयै आरो उदायैमोन, मानोना बियो 'मोनसे एबा गुबुन राहाफोरखौ बाहायनायनि थांखिनि थाखाय जेबो जाहोन एबा जेबो लामा दिन्थिग्रा नुनो हायाखैमोन' आरो रेलवे कोडनि नोजोरै आरोबाव नोजोर होदोंमोन।
गासै गावारि रेलवे मावदांसाफोर आरो पेन्सन नेमफोरा पेन्सनखौ थि खालामनो थाखायल 'थांखि लाजायो, आरो नेम 2046आ गावनो 58 बोसोर बैसोयाव जिरायनाय आरो गोनांथार जिरायनायजों सोमोन्दो थानाय मोनसे रोखोमनि नेम-खान्थि, सिगाङाव जों बे बाथ्राखौ सान्दों दि केसआ नेम 2046 (एच) जोंल' सामलाय जायो आरो पेन्सन नेमफोरनि नेम 620 जों 748 जोंल 'नङा। बेयो बै जाहोननि थाखायबो जाय आपिल खालामग्रानि रोंग' थिगोनां सुबुरुन श्री एन
सी
राघवचारीया थारै जुक्ति होदोंमोन, जेराव नेम 2046 (के) आ बेखौ बुंनायजों जागायो दि दफा (एच) आव जेबो थाफानाय थासेयावबो नेम 620 आव बेबादि जेबो हेंथा गैयै दफा गैया, आरो नेम 2046 नि दफा (एच) खौ नेम 620 नि सिङाव खालामनाय जायाखै। बेनिखायनो थासारिफोराव, बेयो रेलवे मावदांसाफोरनो बाथ्रा दानथेलायनो थाखाय गेवनाय दि बिथाङा नेम 620 (एच) जों बिथोन होजायो आरो खान्थि 620 नि दफा 620 खौ बाहायनाङा।
डिवीजन बेंचा बे बाथ्राखौ सान्दों दि नेमखान्थिनि नेम 2046 (एच) आ बाहायजाथाव नङामोन, मानोना बिनायगिरिया गावनि बिबान एंगारनो गोनां जानाय अक्ट 'आव 55 बोसोर बैसो बाराखैमोन, बेनिखायनो बिखौ बिबान एंगारनो गोनां नङामोन। जों नेमखान्थिनि नेम 2046 आरो रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620 नि गेजेराव जेबो गोरोबलायै नुनो मोना। जेरै जों सिगाङावनो बुंदों दि नेम 2046 नि दफा (एच) आ सासे रेलवे मावसाखौ बेयाव थि बैसो मोनखांनायनि उनाव बिबान एंगारनो हानाय गोहोखौ होयो। बे दफाया सोमोन्दो गोनां रेलवे मावगिरिजों मावजानाय मावमिननि गोलाव समनि बागै जेबो मुंख' नाय गैया। नेम 2046 नि दफा (के), जायनि सिङाव सासे रेलवे मावमिना 30 बोसोर आबुं खालामखांनायनि उनाव सुबुं मोजांनि थाखाय बिबान एंगारनो हायो, सासे रेलवे मावसाखौ थाखो III आव थिसन्नो हायो, जाय रेलवे मावमिनजों सामलायजानाय गासिबो पेन्सन नेमफोर जाय रेलवे मावमिनखौ 620 नि दफा बाहायजाया।
सेथि एबा नैथि थाखोनि मासिफोर थानाय जायफोरा नेमखान्थिनि नेम 2046 नि दफा (के) नि सिङाव बिबाननिफ्राय बारग 'नो हाया, बिसोर पेन्सन नेमफोरजों सामलायजायोब्ला बिसोरहा रोंग' थि गोनां मावमिननि 30 बोसोर आबुं जाखांनायनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायो। रोखोमसेयै थामथि थाखोनि मासिफोर थानाय रेलवे मावसाफोर आरो जायफोरा पेन्सन नेमफोरजों सामलायजायो, जायफोरनो नेम 2046 नि दफा (के) आ बाहायजाथाव नङा, बिसोरखौबो बिसोरहा रोंग' थि गोनां मावमिननि 30 बोसोर आबुं जाखांनायनि उनाव बिबाननिफ्राय बारग 'नो हायो। बेनिखायनो रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620 नि सामलायनायनि ओनसोला नेम 2046 नि दफा (एच) आरो (के) निफ्राय गुबुन जायो। रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620 खौ नेमफोरनि दफा 2046 नि साप्लिमेन्टारि होनना मानिनाय जायो। बुंजानाय पेरा जायखौ मिरु सरकारा संबिधाननि दफा 73 नि सिङाव गावनि मावफुङारि गोहोखौ बाहायना बानायदों, बेखौ बेनि थाखाय मोनसे आयेनारि खान्थि 309 नि दफा (एच) आरो (के) जों बानायजानाय राहाफोरजों गोरोबै नङा।
जेरै, गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा गोजौनि सोंथिनि सायाव फोरमायनायखौ नेवसिगारो आरो रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620 नि उदायथिखौ हमथाना दोनो। दुखुगोनाङै, केसआ बेवहाय जोबाखै। ओरैबायदि मोनो दि रिप 'न्देन्टआ पिटिसनआव रिटायारमेन्टनि बिथोननि उदायथिनि सोमोनदै माखासे गुबुन बाथ्रा दानथेलायनायफोर जौगाहोदोंमोन। नाथाय गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचा बै बाथ्रा दानथेलायनायफोरनि सायाव गावनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ फोरमायाखै मानोना बियो रिप' न्देन्टनि फारसेनिफ्राय नारसिन्नाय गिबि बाथ्रा दानथेलायनाय, जेरै, रेलवे पेन्सन मेनुएलनि दफा 620आ उदायैमोन। बेनिखायनो, जों रिप 'न्देन्टजों बुंजानाय गुबुन सोंथिफोरखौ थिरांथा खालामनो थाखाय केसखौ गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंससिम दैथायहरनो नारसिन जादों। बेनिखायनो, जों गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंसजों गनायजानाय बिजिरनायखौ नेवसिगारो आरो केसखौ हाई कोर्टनि डिवीजन बेंसनाव थिनहरफिनदों।
बिखौ। बिनि मथै आपिलखौ फोजोबनाय जायो। खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। पि
एस
एस
आपिलखौ गनायथि होनाय जायो।
