सिभिल आपिल नं
1988 नि 2366 67 बायदि बायदि। 1984 नि सी
डब्ल्यू
पी
नं
5353 आव पानजाब आरो हरियाणा गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिथोन आरो बिथोननिफ्राय। पंकज कालरा, बी
एस
गुप्ता, पी
सी
कापूर आरो आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय सेकसन मित्तार। राजिन्दर सच्चर, डी
के
गर्ग, महाबीर सिंह आरो ए
के
ग' येल साखिगिरिफोरनि थाखाय। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पथाक, सी
जे
जों होजादोंमोन। मोन्नैबो जुनिया जिरायनाय आर 'जलाइ आर' जलाइफोराव आर 'जलाइ खालामनो जर' खा जिरायनाय गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा हरियाणा रायजोनि गुबुन गुबुन गनायथि होजानाय गावारि फरायसालिफोराव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोर। बिसोर गावारि सामलायनायनि सिङाव फरायसालिफोरखौ सामलायनाय जायो। बिसोर रायजो सरकारनिफ्राय रांखान्थियारि हेफाजाब मोनो। आर' जलाइ खालामग्राफोरा बिजिरसालिनि खाथियाव फैदोंमोन आरो अभियोग खालामदोंमोन दि सोरखारि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोराव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरा सोरखारि आरो सोरखारि नङि फरायसालिफोरनि समान थाखोनि फोरोंगिरिफोर, आरो गुबुन आयदाफोर जेरै बेसेनगोसा आरो न 'खरारि बान्था, बेसेनगोसा आरो न' खरारि बान्था बायदि बायदि बायदिफोर।
1967 मायथाइनि सिगां एखे रायजोआव थिसनजानाय फोरोंगिरिफोरनि मासुलफोराव गोबां फारागथि दंमोन, आरो भारत सोरखारा हादोरनि सोलोंथायनि थाखोखौ जौगाहोनायनि थांखिजों फोरोंगिरिफोरनि मावमिननि थासारिफोरखौ नायसंनो थाखाय कोठारी आय 'ग थिस' न खालामदोंमोन। गुबुन आयदाफोरनि गेजेराव, क 'थारी आय' गआ सुबुरुन होदोंमोन दि एखे थाखोनि फरायसालि फोरोंगिरिफोरनि मासुलनि स्केल, नाथाय सोरखारि, जायगायारि आफादफोर एबा गावारि आफादफोर बायदि गुबुन गुबुन सामलायनायनि सिङाव खामानि मावनायफोरा एखे जानांगौ। हारियाना रायजोजों लोगोसे प्राय गासिबो रायजोफोरा क 'थारी आय' गनि सुबुरुनफोरखौ बाहायनो थिरांथा लादोंमोन। हारियाना रायजोआ 1968 माइथायनि जानुवारियाव फोसावदोंमोन दि क 'थारी आय' गजों बोसोन होजानाय फोसाबनाय हारफोरखौ 1 दिसेम्बर, 1967 मायथाइनिफ्राय गोहोम खोख्लैनाय जागोन आरो गावारि सामलायजानाय फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि ग्रेदफोरखौ सरकारि फरायसालिफोराव खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरनि ग्रेडनि रोखोमाव फोसाबनाय जागोन।
ग्रेदफोर आरो फोसाबनाय ग्रेदफोरखौ हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सामलायगिरिफोरनि थाखाय जोबोद गिलिर मोननाय जादोंमोन, रायजोआ रां होनाय आरो बेसेन होनाय बानसोजों सोमोन्दो थानाय बारायनाय खरसाखौ आबुङै आबुं खालामनो थिरांथा लादोंमोन। रायजो सोरखारा 1979 सिम हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोर आरो सोरखारि फरायसालिफोराव खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव समानथिनि बिखान्थिखौ उनसंदोंमोन। 1979 मायथाइयाव, सोरखारि फरायसालिफोराव फोरोंगिरिफोरनि रां होनायखौ रां होनाय आय 'गनि रिपर्टनि उनाव रायजोआ फोसाबदोंमोन, नाथाय हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि बेलायाव बोसोरनैनि उनाव फोसाबनायखौ गोहोम खोख्लैदोंमोन। आर' जलाइगिरिफोरा दाय होदोंमोन दि हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनो होनाय रां होनाय आरो गुबुन रां होनायफोरा सोरखारि फरायसालिफोराव फोरोंगिरिफोरनो होनाय रां होनायफोरनिफ्राय जोबोद गाहायाव फैदोंमोन आरो बेबादि फारागथिखौ बोखारनो थाखाय बे क 'र्टआ हेंथा होनांगौ। जोंनो बुंनाय जादोंमोन दि सोरखारि फरायसालिफोराव फ्राय दजि रोजा फोरोंगिरिफोर दं, जेराव खालि ब्रै रोजा हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरावल' फोरोंगिरिफोर दं, बिनायगिरिफोरनि बायदिब्ला सोलोंथाय होनो थाखाय।
फरायसालिफोराव रां थिसननाया सोरकारनि आयेनारि बिबान, आरो बे मदद होजानाय फरायसालिफोरखौ सामलायनायनि सायाव सोरकारजों बाहायजानाय गोथौ आरो गोसारद्लानाय दबथायनायाव रिफियो। बेखौ मुंख 'नाय जायो दि सामलायनायनि प्राय गासिबो बिथिङाव सामलायनायखौ बाहायनाय जायो। सामलायनायनि कमितिखौ रायजो सोरकारजों गनायथि होजानांगौ, बिनिखाय फोरोंनायनि गोहो आरो गुबुन मावसाफोरजों लोगोसे रोंग' थि आरो मावसा थिसननायनि थाखाय रोंग 'थिनि गुबुन सर्तफोर थानांगौ। सायख' नायनि आदब आरो बैसोगोरा थि खालामनाया रायजो सोरकारनि बिथोनफोरनि सिङाव थायो आरो फोरोंगिरिफोरखौ रायजो मावख 'आरिफोरनि सिगां गनायथि गैयालासे थाखोयाव बोखारनो, बोखारनो एबा खमायनो हाया। फोरोंनायनि मासुल, लोगोसे बेसेन गैयै जाहाज, रायलायनाय आरो फरायसा स्कलारसिपफोरखौ रायजो सोरकारजों थि खालामनाय जायो, जाय समफारि, खामानि मावनाय सम, फरायसाफोर, हाबानि सम, आरो रांखान्थियारि फुंखाफोरनि बेलायाव बिथोन होनोबो गोहो दं।
आय आरो खरसानि बिबाङा रायजो सोरकारजों दिनथिजायो। जों बाहागोआरिफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनखौ गोबां समसिम खोनादों, आरो जों बाहागोआरिफोरनि गेजेराव सरासनस्रा गोरोबनाय मोनदों दि मदद होजानाय फरायसालिफोराव खामानि मावग्रा फोरोंगिरिफोर आरो सोरखारि फरायसालिफोराव खामानि मावग्राफोरनि गेजेराव फारागथि खालामनायनि जेबो जाहोन गैया जेराव रां होनाय आरो बांद्राय बेसेन होनाय बानथाफोरनि सोमोनदो दं। रायजो सोरकारा बिनायगिरिफोरजों होनाय बानथाफोरनि गुबुन गाहायफोरनि बेलायाव समानथिनि दाबिखौ गनायाखै। जों मोनसे समाव बे सोंनायनि सायाव थिरांथा लानो थि जादोंमोन दि फरायसालिफोराव सोलोंथाय होनायनि बिबाना रायजो सोरकारनि, आरो बेनिखायनो मदद होजानाय फरायसालिफोराव फोरोंगिरिफोरा सरकारि फरायसालिफोराव फोरोंगिरिफोरनि थाखाय होनाय रोखोमसे होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
खोनानायनि उनाव बेफोर जाथायफोरखौ मोनसे गुसुं बिथोनजों फोजोबनाया बांसिन आरजाथाव जागोन होन्ना खोनानाय जादोंमोन। रायजो सोरखारा 1 एप्रिल, 1981 नि उनाव हगारजानाय नैजिबा दाजाबदेरनाय बेसेन बानथा किस्तिफोरखौ नङा, बांद्राय बेसेन बानथा बानथाफोरनि जि किस्तिफोरखौ होफिन्नायनि थाखाय गावनि थियारिथिखौ फोरमायदोंमोन। ओरैबायदि नुनो मोनो दि बेफोर हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनो रायजो सोरखारा होनाय मददआ गनायथि होजानाय खरसानि स्निजिबा जौखोन्दोसिम आंखालखौ लाफायो। गनायथि होजानाय खरसाया फोरोंगिरि आरो सोलोंथाय नङि मावसाफोरनो होनाय आयफोरसिम गोसारो, जेराव 1 एप्रिल, 1981 नि सिगां रां होनाय आरो बेसेन होनाय आरो गेजेर दान होनाय आरो 1 एप्रिल, 1981 नि उनाव रां होनाय आरो बेसेन होनाय आरो दाजाबदेरनाय बानथा, आय आरो माखासे गुबुन बेसादफोरनि बाङाइ जानाय खरसाखौ होफिन्नायनि थाखाय, नाथाय बेयाव न 'नि रां होनाय, सावस्रि बानथा, आर' ज लायसफोर आरो जोंनि दाबि खालामग्रा नोगोरफोरनि गुबुन गाहायफोर दं।
मदद होजानाय फरायसालिफोरनि बिगुमाया बिनायगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय गासै समफारिनि थाखाय सोरखारि फरायसालिफोराव फोरोंगिरिफोर बायदि रोखोमसे होनां रां आरो बेसेनगोसा बानथा होजानांगौ आरो बे हिसाबाव जानाय खरसाखौ रायजो आरो सामलायगिरिनि गेजेराव बिसोर फोरोंगिरिफोरनि सोलिबाय थानाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
न 'भारानि बानथा, सिटी कम्पेन्सेटरी एलाउन्स आरो बिनायगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय गुबुन बानथाफोरनि थाखाय बे 35 किस्तिफोरनि गेजेरजों जायखिजाया बिबांखौ होफादेरनाय जायो। रायजो सोरखारा हेफाजाब होजानाय फरायसालिफोरनि सामलायग्राफोरजों लोगोसे मदद होजानाय फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोर आरो सोरखारि फरायसालिफोरनि फोरोंगिरिफोरनि गेजेराव बै समनि थाखाय समानथि लाबोनायनि बाथ्राखौबो नायगोन जायजों गोजौनि थामजिबा किस्तिफोरा सोमोनदो दं, जाहाथे बिनायगिरिफोरजों दाबि खालामजानाय गुबुन गुबुन बानथाफोरखौ नोजोर होनानै रां होनायनि मोनसे बिथांखि जौगानो हायो। बेफोर जाथायफोरा थाबथानाय समाव बिबाननिफ्राय बारग' जानाय एबा मावमिनाव थैबाय थानाय फोरोंगिरिफोरनि बेलायाव, गिबि जि किस्तिफोरखौ जिरायनाय फोरोंगिरिफोर आरो थैनाय फोरोंगिरिफोरनि आयेनारि थान्दैफोरनो दिनैनिफ्राय दानथामनि गेजेराव होनाय जागोन। आपिलफोर आरो रिट पिटिसनफोरखौ बेनि मथै फोजोबनाय जागोन। एच
एल
सि
नि आर 'जलाइफोर आरो आर' जलाइफोर।
