1987 मायथाइनि (भारतनि संबिजुनि दफा 32नि सिङाव)
बिनायगिरिनि थाखाय सुश्री आभा जैन। बिनायगिरिनि थाखाय एम
पि
झाया। बिजिरसालिनि बिजिरनाया पथाक, सी
जे
जों होजादोंमोन। बे रिट पिटिसनआ युवा अधिकार कल्याण समिति, सासाराम, जिला रोहतास (बिहार) निफ्राय मोन्नाय मोनसे लायजामनि सायाव ओंखारो। गुबुन बाथ्राफोरनि गेजेराव, बिलायाव बेखौ दाय होनाय जादों दि "केयार हम", पाटना (बिहार) नि आइजो थाग्राफोरा मोनसे गोजाम बायखोन्दा न 'आव 757 सुबुंथिगैयै थासारियाव थानो थाखाय नारसिन जादों, बिसोरजों गाज्रि हुदा खालामनाय जादों, जाग्रा आदार होनाय जादों, जाय थोजासे नङा आरो गाज्रि गुननि, आरो बिसोरनो जेबो सावस्रियारि जोथोन होनाय जायाखै। 18 नबेम्बर, 1987 मायथाइयाव बे रिट पिटिसनआ नख' रनि सुपरिनटेन्डेन्टनो फोसावनाय जादोंमोन, पाटना जिल्ला मेजिस्ट्रेटनि गियान गोनां रिपर्ट आरो पाटना जिल्ला जजखौ बिहुं दावबायहैनो बिथोन होदोंमोन, जेराव मोगथाङाव थानाय 757 सुबुंथिगैयै थासारिफोराव थानो थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन।
गोब्राब बिजिरगिरिया गावनि रिप 'र्टखौ जमा खालामदों। बिथाङा बुंदों दि "केयार ह' म" आ रायजो सरकारनि वॆल्फेयार बिफानजों लेङाइ दिथागिरि, वॆल्फेयार, पाटनानि खुंथायारि सामलायनायनि सिङाव सामलायजायो, जेराव आबुं समनि सुपरिनटेन्डेन्ट थिसनजायाखै, आरो बेनि सोलायै जिल्ला वॆल्फेयार मावख 'गिरि, श्रीमती एम
बी
वर्माया, जाय आरायाव थिस' न्नाय, "केयार ह 'म" नि मोन्नै बिबानआव दं। मावख' गिरिफोरनि गेजेराव सानै गासै समनि बिमाफोर, सानै हौवा क्लर्कफोर आरो सानै हर गार्डफोर दं आरो बावैसो साथाम सुपरवाइजारफोरखौ न 'जों सरजाबनाय जादों। फालांगियारि फोरोंथायखौ होनो थाखाय साथाम फोरोंगिरिफोर आरो सासे गागि दिथागिरि दं। बिथाङा फोरमायो दि बावैसो थामजि कैदिफोरा "केयार ह' म" निफ्राय खारलांदोंमोन आरो दा साथाम ह 'म गार्डफोर थिस' न्नाय जादों। बिथांनि रिप 'र्टआ मोनसे दुखुगोनां थासारिखौ फोरमायो। बिथाङा बुङो दि जौथाइ गोजाम न' आव थानाय कैदिफोरा गंसे भारायाव दोनजानाय न '।
रैखाथि गोनां आरो अखा बोथोराव उखुमनिफ्राय फ्राय मोनफ्रोम बिन्दोआव गब्लं गब्लं गब्लं गब्लं गब्लं गब्लं गब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्लं खब्ल
गाहाय एपार्टमेन्टनिफ्राय गोजानाव। एपार्टमेन्टनि सिङाव दुगैग्रा न 'एबा खिखरसालि गैयामोन आरो बन्दिफोरा हराव गोजान खिखरसालिफोराव थांनो गोनां जायोमोन। रिपर्टआ आरोबाव खिन्थायो दि बन्दिफोरा बुङो दि बिसोर मावख' आरिफोरनि सिगाङाव उसुखुथु खालामजायोब्ला बिसोरखौ गले-गले नारसिन्नाय जायोमोन, आरो बिसोरनि बांसिनानो गावसोरनि जिउ राहाखौ आर्जिनो एबा गावसोरनि नख 'राव थांफिननो थाखाय उदां जानो लुबैदों मोन। जिनै पागल खैदिफोरखौ रांचि मेलेमारि आसाइलामाव बोस्लायनाय जादोंमोन, आरो जिनै गथ' फोरखौ बाल भवन, देओघरआव दैथायहरनाय जादोंमोन। बन्दिफोरनि बांसिनानो बैसोगोरामोन? बिसोरनि गेजेराव मोनबा खोमा खोमाफोरमोन। बिसोर गासैबो रायजोनि गुबुन गुबुन न्यायारि आरो मावख 'आरि मेजिस्ट्रेटफोरनि बिथोनजों रैखाथिगोनां हेफाजतेआवमोन। जायखिजाया देहा फाहामगिरिजों नेमबादि दावबायनाय गैयामोन, फ्राय नै दान सिगां जानाय सासे डाक्टारनि जोबथा दावबायनाय। भारतआ मोनसे संबिज' नजों सामलायजानाय मोनसे रायजो कल्याण जाय गावनि नोगोरारिफोरनि गोसोफोरखौ मोजाङै रैखाथि होयो।
समाजनि लोरबां थाखोनि सुबुं जानानै आरो बेनि राहाफोराव मुंख 'नाय आयेनारि गनायथिफोरनि बिथायाव गावसोरनि रांखान्थियारि आरो समाजारि मानथाखोखौ जौगाहोनो नाजायो। बेयो आयजोफोर आरो गथ' फोरनि थाखाय मोनसे जुनिया सनमानखौ दिन्थियो, आरो समानथिनि सानथौनि गोसारद्लानाय आखुथायफोर थासेयावबो बेयो आयेनजों बिसोरनि थाखाय जुनिया राहा खालामनायनि सायाव सान्ना लायो। बेयो अब्लासो मिजिंथिजायो जेब्ला मोनसे गियानगोनां आयेनारि खान्थिया मोनसे समाजनि राजखान्थियारि आरो समाजारि रांखान्थियारि खुंथायनि बिबान लायो, जाय गोबां जौथायफोरनि थाखाय आयजोफोरखौ बिसोरनि मोनथावनानिफ्राय जोबोद गाहायाव थानाय जायगायाव होखारनायखौ नुनो मोनदों। जों मोनसे मुगायाव थायो जेब्ला बे अदालते संबिज 'ननि दफा 21 खौ बुजायना दिन्थिदों दि साफ्रोम सुबुंआ गावनि सुबुं सुबुंथिजों गोरोबनाय जिउनि गुननि मोन्थाइ दं। सुबुं सनमानजों थांना थानायनि मोन्थाइआ मोनफ्रोमबो भारतारि नोगोरारिफोरनि गुदि मोन्थाइ। बेनिखायनो, सुबुंफोरनि फारसे गावनि बिबानफोरखौ मावफुंनायाव, रायजोआ फसंथायफोरनि जोथोन लानायनि गोनांथिखौ गनायो।
बैफोर खाफालगोनां, आयजोफोर आरो गथ 'फोर मोननैबो, जायफोरा मोनसे आबुं नङि समाजारि बिखान्थिनि फोलेरारि लामाफोर आरो जायनि थाखाय, बेनिखायनो, बिसोरनि रैखाथि आरो मोजांनि थाखाय गोनां राहा खालामजानांगौ। सरासनस्रा सुबुंथि आरो आयेन आरो बिखान्थिनि सानना लानाय मोन्नैनिबो थाखाय रायजोआ बेबादि खालामथारनांगौ। मोजाङै गनायजानाय खान्थिफोरजों गनायजानाय आयेनारि मानथाखोफोरखौ मानिनो थाखाय, बे फसंथायफोराव आयजोफोर आरो गथ' फोरखौ थिस 'ननाय समाव बेयो रायजोनि सायाव बिबान गोनां, जेरै "केयार ह' म", सुबुं सनमानखौ रोखा खालामनाय बाङाइसिनथारसिन थासारिफोर जगायनो थाखाय। हरखाब जाथायआव जों जोंनि सिगाङाव जायखौ नुनो मोनो बेयो मोनसे होंगो दोंगोनि न ', जेराव गोबां अनजिमानि मानसिफोरखौ जुनार थांना थानायनि थासारिफोराव ज' खालामनाय जादों, जाय थासारिफोरा बिसोरनि गुदि सुबुंथिखौ रोखायै नेवसिगारो। गुबुन मोनसे फसंथाइखौ जों माबोरै बरनायगोन जेराव आयजोफोरा गाज्रि थासारियाव हमथानाय, बयनिख्रुइ बांसिन बायफ्लेनाय, सिदोब फ्लोरफोराव उन्दुनो थाखाय नारसिननाय, सिदोब आरो जायखिजाया थासारिफोरजों खोबजानाय, जाय बिसोरनि गुदि सुबुंथिखौ रोखाङै नेवसिगारो।
बिसोरखौ साहा भारतनि गोजां बोथोरनि गुसु बार आरो गुसु बिदुंनि खाथि-खालानि बिदुंनिफ्राय रैखा खालाम, जायफोरखौ सावस्रि गैयै आदार जाहोनाय जायो, खाबु गोनां खिखरसालि आरो गावारि दुगैग्रा थावनिनि गुदि खाबुफोरखौ नेवसिनाय जायो, जायफोरा, 759 जुदि बिसोर उसुखुथु होयो, नारसिन्नाय जायो, आरो बेराम आरो बेरामजों गाग्लोबजायोब्लाबो सम-सम सावस्रियारि सुग्लाय मोननो हाया। बेयो रोखा दि बिहार रायजो सोरकारनि वॆल्फेयार दिपार्तमेन्तआ बैफोर आयजोफोरनि सोमोनदै गावनि बिबानफोरखौ मोनसे रेजेंथिजों नोजोर होयो जाय बिनि थाथाय आरो बेनि थाखाय बाहायजानाय रायजोआरि धोनखौ गोरोनथि खालामो। बेफोर फसंथानफोरनो होनाय "केयार ह 'म" नि मुङा मोनसे खायसो गोनां बाथ्रा। गोदो-गोदायनि थासारिफोर जेराव खैदिफोरा गोसोआरिखौ दुखु होनो थाखाय नारसिन्नाय जायो। रायजो सोरकारनि वॆल्फेयार दिपार्तमेन्तनि फारसेनिफ्राय दाखिल खालामनाय काउन्टार एफिडेविटआ खैदिफोरा मोगा-मोगि जानाय गाज्रि थासारिफोरखौ बाङाइ खालामनो आरो रोखा खालामनो नाजायो, आरो अभियोग खालाम जानाय गोबां खाबुफोर दं।
रोंग 'थिगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि थाखाय। हेफाजाबगिरि दिथागिरि (समाज कल्याण) जों सतबांसा लानाय एफिडेविटाव बियो गावारि महरै न' आव दावबायहैदोंमोन होनना खिन्थाया। नंगुबै बाथ्राफोरा गुबुनफोरजों बिखौ होजादोंमोन। बेनि उलथा गियानगोनां जिल्ला बिजिरगिरिनि रिप 'र्टआ सासे नंगुबै उदां नायगिरिनि रिप' र्ट, जाय बै जायगाखौ नायहैनायनि जेंनाखौ गावनो लादोंमोन। जों बिथांनि रिप 'र्टआव थि बाथ्राफोरखौ सायख' नो गासै जाहोन दं। बे थासारियाव, जों सान्दों दि रायजो सोरखारा आथिखालनि "केयार ह 'म" आव थाग्राफोरखौ थाबै थानो थाखाय आरजाथाव सोलायसोल' थाग्रा खुलि जगायनो बिथोन होनांगौ। बुंनाय जायो दि रायजो सोरखारा पाटनायाव गंगा दालां खाथियाव नै एकड़ हा कल्याण बिफाननो "केयार ह 'म" महरै मोनसे न' खुलिनो आरो सरकारि न 'आव थानाय बायदि थाग्राफोरखौ बेयाव लांफिननो थाखाय होदोंमोन। बुंनाय जायो दि कल्याण बिफानानो "केयार ह' म" नि थाखाय गोख्रै आरो 12 लाख रांनि मोनसे आइ
डि
एल
गायस 'ननो थाखाय गनायथि होदोंमोन।
बिल्दिंखौ लुनायनि थाखाय थि खालामनाय। जों मिथियादि गोदान बिल्दिंखौ थियारि खालामनायाव बेसे गोबाव नांगोन। बेनि गेजेराव थानाय बिल्दिंखौ, जेराव दासिफोरखौ दोननाय जादों, थाबैनो थि बिखान्थिआव दोननाया गोनांथार, आरो बे थांखिनि थाखाय बिल्दिंखौ गोदान खालामफिननांगौ आरो बिल्दिंनि सिङाव थानाय खथा, दुगैग्रा खथा आरो खिखरसालिफोरनि गेजेरजों थोजासे खाबुफोर जगायनांगौ, आरो थोजासे दै आरो मोब्लिबबो जगायनांगौ। खथाफोरजों लोगोसे आरजाथाव फारनिसारखौ हरखाबै जगायनांगोन, आरो जि-जोमनि अनगा थोजासे बिबांनि काम्बेल आरो सिफोर, बान्दिफोरनो जगायनांगोन। जों नोजोर हो दि वॆल्फेयार दिपार्तमेन्तआ बुंदों दि बान्दिफोरनि बानाखौ दानफ्रोमबो 150 रांनिफ्राय 200 रांसिम बांहोनाय जादों आरो बेनि अनगा बिसोरनो साबोन, थाव आरो गुबुन खिखरसालि गोनां बायदि खाबुफोर जगायनाय जागोन। रायजो सरकारनि वॆल्फेयार दिपार्तमेन्तआ जों बानायनाय 760
केयार ह 'मनि एटेसफोर। जों वॆल्फेयार बिफाननो न' नि जोथोन लानो थाखाय सासे आबुं समनि सुपरिनटेन्डेन्ट थिसन्नो बिथोन होयो, आरो बेखौ रोखा खालामनो थाखाय दि सासे डाक्टारा सानफ्रोमबो न 'आव फैयो। जों बेखौबो नोजोर होनो गोनां जायो दि बिहारनि गुबुन गुबुन कर्ट एबा गुबुन गुबुन एकजिक्युटिभ मावख' आरिफोरजों जारि खालामजानाय बिथोनफोरनि गेजेरजों बे न 'नि जोथोननि थाखाय खैदिफोरा बिबान होजादों। वॆल्फेयार दिपार्तमेन्तआ दिनैनिफ्राय दानसेनि गेजेराव बेफोर केसफोरनि गुवारै फोरमायथि होगोन आरो हाइ क' र्टजों सोमोन्दो थानाय जुडिसियेल एबा एकजिक्युटिभ मावख 'आरिखौ मुंख' नाय जागोन, आरो हाइ क 'र्टआ बेनि उनाव सोमोन्दो गोनां जिल्ला मावख' आरिखौ बेफोर केसफोरखौ थाबै फोजोबनो थाखाय थि राहा लानो थाखाय गोनां बिथोन हरगोन। बेफोर बिथोनफोरजों, जों बे राइट पिटिशनखौ फोजोबदों। जों बेखौ रोखा खालामो, बबेखानि, जेबो नङा, एबा थोजासे नङा, बे बिथोनखौ मानिनाय जायोब्ला, जों बे केसखौ फिन खुलिनो थाखाय जेबो गोसो जानाय नङा।
बे बिथोनखौ मावफुंहोनाय। एच
एल
सी
पिटिसनखौ फोजोबनाय जादों।
