vil आपिल नं
1988 नि 2746। 1982 नि गुबै बिथोन नं
158 निफ्राय आपिलाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय डी
भान्डारी। सा
के
ढोलकिया आरो बिनीत कुमारा फिन होग्रानि थाखाय। पि
जि
नं
233 बिजिरसालिनि बिजिरथिखौ जे
सब्यसाची मुखर्जी, जर' खा जिरायनायजों होनाय जादोंमोन। आपिलखौ बेनि बिथोनजों फोजोबनाय जादों। बे आपिलखौ 25 आगस्त, 1987 नि कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि डिवीजन बेंचनि बिजिरथि आरो बिथोननि बेरेखायै बिथोन होनाय जादों, बान्थाखौ नेवसिगारनो आर 'जलाइखौ नेवसिगारनाय, बे बिथायाव दि बुंनाय आर' जलाइखौ सम बारलांनायजों हेंथा होनाय जादोंमोन। बे मामलायाव बान्थाखौ 4 फेब्रुआरि, 1977 आव गोजौ बिजिरसालिनि आर 'जलाइयाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। फिन होग्राया 29 नबेम्बर, 1977 आव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि मोनसे आर' जलाइखौ 4 जानुआरि, इं 1977 माइथायाव फोसावनाय जादोंमोन।
रेबगान्थियाव थानाय उकिलआ मास्टरनि समनखौ दिहुनदोंमोन आरो समनाव खालामनाय आरजफोरनि थाखाय बिथा महरै गोजौनि एफिडेविटखौ बाहायदोंमोन। सेथि फेब्रुआरि, 1978 आव मेसार्स खेतान एन्ड कम्पानिया, आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय, बे केसाव रेबगान्थिफोरखौ नागिरनो थाखाय गोजौ बिजिरसालिनि बिफानआव मोनसे वकालतनामा आरो मोनसे दाबि दाखिल खालामदोंमोन। 2 फेब्रुआरि, 1978 आव, मेसार्स खेतान एन्ड कम्पानिया कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि रेबगान्थिफोरखौ नागिरदोंमोन। 4 फेब्रुआरि, 1978 आव, आपिल खालामग्राया मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामदोंमोन जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गोरोन्थिजों दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेखौ फाइलनिफ्राय बोखारनांगौमोन। 3 मे, 1978 आव एफिडेविटआव आर 'ज खालामनाय बायदि मोनसे बिथोन होनाय जादोंमोन आरो मास्टरनि समन, आरो 30 जुलाइ, 1981 आव मोनसे गोरलै बिथोन होनाय जादोंमोन, एबा बेयाव आर्बिट्रेटर एक्टनि दफा 14 (2) नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
आगस्त, 1981 आव, आर 'जलाइगिरिआ बान्थानि फोरमान होजानाय कपिनि थाखाय आर' जलाइ खालामो आरो आयेननि दफा 30 नि सिङाव बान्थाखौ आलादा खालामनो आर 'जलाइखौ 8 सेप्तेम्बर, 1981 आव आर' जलाइ खालामो। बै समनि दफा 119 नि दफा (बि) नि सिङाव बान्थाखौ आलादा खालामनो एबा बिजिरनायनि थाखाय बान्था मोनफिन्नायनि थाखाय बान्था दाखिल खालामनायनि फोसावथायनि अक्ट 'निफ्राय 30 सान जायो। बेनिखायनो, बान्थाखौ कर्टाव फाइल खालामनांगोन। बेबादि बान्थाखौ कर्टाव दाखिल खालामनायनि सोमोनदो गोनां हानजा/हानजाफोरनो मोनसे फोसावथाइ होनांगौ आरो मोनसे बान्था आलादा खालामनायनि थाखाय बुंनाय फोसावथायनि सिमानि सिबिथाइनिफ्राय 30 सान जोबखांनायनि उनाव। बे मामलायाव, ओरैबादि मोनोदि पि
जि
नं
234 आ बान्थानि फोरमान होजानाय कपिनि थाखाय आर' जलाइखौ 18 आगस्त, 1981 आव आरो 1 आगस्त, 1981 आव कोर्टनि फोरमान होजानाय कपिखौ मोन्नो हायो।
30 जुलाइ, 1981 मायथाइसिम बान्था दाखिल खालामनायनि उनाव, गोजौयाव बुंजानाय बायदि जाथायफोराव, सन्देह गैयालासेनो आर 'जलाइया समनि गेजेरावमोन। बबेखानि, फोसावथाइखौ बै अक्ट' नि सिगां होनाय जादों मोनब्ला आर 'जलाइखौ सम बारलांनायजों हेंथा होनाय जादोंमोन। गोजौ अदालते बुंदों दि बे मामलायाव फोसावथाइया 30 जुलाइ, l981 मायथाइ सिगां होनाय जादोंमोन। बेखौ सिगाङाव मुंख' नाय बायदि नुनो मोनो, 4 फेब्रुआरि, 1978 मायथाइआव गोजौ अद 'र्टआव मोनसे एफिडेविट दाखिल खालामनाय जादोंमोन, जेराव बुंनाय जादोंमोन दि बान्थाखौ गोरोन्थिजों बै अद' र्टआव दाखिल खालामनाय जादोंमोन। बेनिखायनो, आर 'जलाइगिरिआ गनायदों दि बान्थाखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बुंनाय बान्थानि सोमोनदै बिखौ मोनसे फोसावथाइ जारि खालामनाय जादोंमोन। जोंनि सान्नायाव, बे फोजोबनाया सिगाङाव मुंख' नाय जाथायफोरनि फोरमायथिनि उन उन उन जायो। बिथोनखौ गोहोम गोनां खालामनो थाखाय मोन्नैबो थांखिफोरनि थाखाय बिथोन होनाय जादोंमोन, जेराव आर 'जलाइनि बिथोनखौ नेवसिथारनांगौ।
एन एबा बिजिरसालिनि दारै बुंजानाय बान्थाखौ बाहागोलागिरिफोरनो फोरमायनाया। बेफोर गासैबो जाहोनफोरा गायसनजानाय एबा नुजानायब्ला, फोसावथायनि मावखान्थिया सोमोनदो गैयै जागोन। थार बाथ्राया रोखाब्ला, फोसावथायनि महरआ सोमोनदो गैयै नाथाय बान्था फोसावनाया बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामजानाया गोनांथार। बिजिरसालिनि रेबथुमनायनि दारै सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिफोरनो बेखौ मिथिहोनाया गोनांथार। बेनि अनगायै आयेननि दफा 14 (2) नि सिङाव जायखिजाया बिरोंदामिनारि आखुनि जेबो आयेनारि गोनांथि गैया। जोंनि सान्नायाव, बे थिरांथाआ नीलकंठा सिद्रामप्पा निंगाशेट्टी बनाम काशीनाथ निंगाशेट्टी आरो गुबुनफोरनि सायाव बे बिजिरसालिनि बिथोन होनाय खान्थिफोरनि उन उन सोलियो। जेराव बे बिजिरसालिनि दारै सोमोन्दो गोनां बिजिरसालिनि बाहागोलागिरिफोर एबा सुबुरुनगिरिफोरनो फोरमायनाया गोनांथार दि आइननि दफा 14 (2) नि सिङाव थोजासे खौरां बिथोन होनाय जादोंमोन।
बे बिजिरनाया बे आदालतखौ फिन खिन्थादोंमोन दि फोसावथायनि ओंथिया लिरना फोरमायनायनि गोनांथि गैया। आयेननि दफा 14 नि दालाय दफा (2) आव "फोसावनाय फोसावनाय" नि ओंथिया खालि बान्था दाखिल खालामनायनि खौरां होनाय। बेबादि फोरमायथिखौ लिरना होनायनि गोनांथि गैया आरो खुगा एबा गुबुन रोखोमै फोरमायनो हायो। बेयो फोसावथायनि मावमिननि समान जागोन जेब्ला जेबो थि आदबा थि खालाम जानाय नङा। गोजौनि पि
जि
नं
235 खान्थिफोरखौ गुवारै फोरमायनाया बे आदालतआ बुंजानाय रिपर्टनि पृष्ठा 555 आव गाहायाव होनाय बायदि नोजोर होदोंः "(1940 नि जि) दफा 14 नि दालाय दफा (1) आ आरबिट्रेटर्स एबा अंपायरखौ बान्था बानायग्रा आरो मुंसाय होग्रा हानजाफोरनो लिरना फोसावनाय गोनांथि जायो। बे खोनदोनि दालाय दफा (2) आ बान्था दाखिल खालामनायनि उनाव आदालतखौ, बान्था होनायनि फारागथि दाखिल खालामग्रा हानजाफोरनो फोसावथाइ होनायनि गोनांथि जायो, जाय रोखा महरै मोन्नै खोन्दोफोरजों लोगोसे गोनांथार बिथोन होयो।
बान्था दाखिल खालामनायनि बाहागोफोरा लिरबिदांनि फोसावथाइ जानो गोनां नङा। फोसावथाइखौ खुगा महरै होनो हायो। बिथोन होनायखौ बिथोन होनाय एबा पार्टिनो बिथोन होनायनि खान्थियारि आदबाव जेबो सोंथिया खुगा फोसावथायनि बेलायाव नुजानो हाया। फोरमायथिनि फोसावथाइ दि बान्थाखौ दाखिल खालामनाय जादों, उप-दफाफोरनि गोनांथिफोरजों थोजासे गोरोबनाय। बान्था दाखिल खालामनायनि सोमोनदै सोमोन्दो गोनां बाहागोफोरनो फोसावथाइ होनायनि सोमोनदै दफा 14 नि (2)। 'फोसावथाइ' नि ओंथिया गोनांथारै 'लिरबिदां खौरां' नङा। 'फोसावथाइ' नि ओंथिया अक्सफ 'र्ड कनसाइज डिकशनारिनि बायदिब्ला,' मिथिथाइ, सांग्रांथि, सामोल होनाय 'आरो बे ओंथिया' बिथोन हो, बिथोन हो 'बायदि बुंफुरलुफोराव दं आरो बेनि ओंथियाबो' माबा मोनसेखौ खान्थियारि खौरां होनाय, एबा माबा मोनसे खालामनो बिथोन होनाय 'आरो बेबादि बुंफुरलुफोरनि ओंथिया' नागारनाय 'बायदि,' फोसावथाइ 'नि ओंथिया खोन्दो 14 आव खालि' फोसावथाइ 'होनायसिम।
21 फेब्रुआरि, 1948 मायथाइयाव गावसोरनि उकिलफोरनि गेजेरजों बाहागोलागिरिफोरनो थारै बान्था दाखिल खालामनायनि फोरमायथि होनाय जादोंमोन। उकिलनो फोसावनाया पार्टिनो फोसावनाय जायो, अ
3, सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 5 खौ नोजोर होनानै, जेराव ओरैबायदि बिथोन होनाय जायो दि जायखिजाया हान्जानि उकिलनि सायाव मावजानाय जायखिजाया बिखान्थिखौ आर 'टि 119 (बि) नि दफा 190 जों सोमोन्दो थानाय आर' टि 158 खौ नोजोर होनानै पार्टिनो फोसावनाय जायो आरो पार्टिनो मिथिहोनाय जायो जायखौ प्लीडारा रिप्रेजेन्ट खालामो आरो कर्टआ नङाब्ला बिथोन होनाय जायागौमानि, गासैबो थांखिनि थाखाय एसेबांनो गोहोम गोनां जागोन जेरै बेखौ पार्टिनो गावारि महरै होनाय जादोंमोन एबा होनाय जादोंमोन। "गोजौनि सोंनायखौ उनाव दीवान सिंह बनाम चंपत सिंह आरो गुबुनफोरनि मामलायाव एसे गुबुन बिथिंनिफ्राय नायसंनाय जादोंमोन। जेराव बे कर्टआ सिमा आयेन 1908 नि दफा 158 जों सोमोन्दो थानाय समाव, जाय आर्टिकेल 119 (बि) नि दफा 119 जों सोमोन्दो गोनांमोन, पि
जि
नि दफा 236 नि बिथोन होनाय जादोंमोन।
बेनि सिगां, बान्थानि मावमिननि फोसावथाइखौ जायखिजाया महराव फोरमायजानो हागौ। बेखौ लिरनायनि गोनांथि गैया। आइनआव बे थाथाय दंब्ला बे केसनि खारिथिखौ नोजोर होनानै फोजोबनाया नांथावै जागोन दि फोसावथाइखौ खमैबो 3थि एबा 4थि फेब्रुआरि, 1978 मायथाइयाव फोसावनाय जादोंमोन मानोना बै समाव आर 'जलाइगिरिआ गनायदोंमोन दि बान्थाखौ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि एफिडेविटखौ नोजोर होनानै दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो आर' जलाइगिरिनि बायदिब्ला बान्थाखौ मोनसे गोरोन्थि बिजिरसालिनि सिङाव दाखिल खालामनाय जादोंमोन, आरो बिथाङा बिजिरसालिनि दारै बिथांखौ फोरमायजानाय बुंजानाय आर 'जलाइनि फोसावथाइ दंमोन। सिगाङाव बुंजानाय बायदि बाहागोआरिफोरनि आखुनिफ्राय लानाय बेयो सरासनस्रा आरो सरासनस्रा अनुमान जागोन। जुदि बे थाथाइआ, जोंनि सान्नायाव, बान्थाखौ बोखारनायनि थाखाय आर' जलाइखौ, सन्देह गैयालासे, गोजौ बिजिरसालिनि उखिलाजों हेंथा होनाय जादोंमोन, बबेखानि जोंनि उखिलआ बुंनाय फोरमायथिनि थाखाय लिरबिदां रायलायदोंमोन।
हानजाफोरा गनायदों दि दफा 14 (2) नि सिङाव फोसावथायनि सिबिथाया मोनसे गोनांथार राहा आरो बान्थाखौ आलादा खालामनो थाखाय आर 'जलाइखौ अब्लासिम हेंथा होनाय जानाय नङा जेब्लासिम गोजौनि फोसावथाइखौ होनाय जाया। "बबेखानि, बेखौ आर' जलाइगिरिनि फारसेनिफ्राय होनाय जादोंमोन दि आयेननि सोंनायाव जेबो गनायथि होनो हाया। जों गनायो दि बे गनायथिया हानजाफोरखौ जोबोद मदद खालामाखै। सैथोआ दि हानजाफोरहा बान्था दाखिल खालामनायनि फोसावथाइ दं, थोजासे नङा। फोसावथाइखौ आदालतजों होफानांगोन। जों फिन बुंफिनदों दि (ए) थि आदालतआव बान्था दाखिल खालामजानांगौ; (बी) सोमोन्दो गोनां हानजाफोरनो आदालत एबा बेनि मावख 'गिरिजों फोसावनाय सिबिथाइखौ होजानांगौ; आरो (सी) बेबादि फोसावथाइखौ लिरनायनि गोनांथि गैया। बेयो बेबादि फोसावथायनि अक्ट' नि उनाव बेबादि फोसावनाय जायो दि फोसावथायनि समखोन्दोआ आथिखालनि समखोन्दोआव आरो आर्टिकेल 119 नि दफा जोबनायनि उनाव जागायो।
बान्थाखौ बोखारनायनि थाखाय आरज गाबनाय। आयदाफोरनि गोनांथिया, जायनि सायाव जर होनायनि गोनांथि दं, बेयो बिजिरसालिनि फोसावथायनि मावमिन। बेयो मावमिननि आदब नङा जाय गोनां एबा गोनां। बे मामलायाव मानोना मोन्नैबो अदालते, थारै मोनदों दि फोसावथाइखौ जारि खालामनाय जादोंमोन आरो होनाय जादोंमोन आरो, जोंनि सान्नायाव, बे बिजिरनाया थार बेसाद आरो सोमोनदो गोनां फोरमाननि सायाव बिथा खालामनाय, 30 जुलाइ, 1981 नि सिगां, बे मामलायाव आर 'जलाइखौ रोखा महरै सम बारलांनायजों हेंथा होनाय जादोंमोन। पि
जि
नं
237 जों मोनो, बेनिखायनो, गोजौ बिजिरसालिनि थिरांथाफोराव हेंथा होनो जेबो जाहोन गैया। बिनि मथै आर' जलाइया फेलें जायो आरो बेसेननि बागै जेबो बिथोन गैयालासे बोखार जायो। पि
एस
एस
आपिलखौ नेवसिगारनाय जायो।
