1978 माइथायनि अपील नं
1271 आरो 1272। इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि 1975 माइथायनि सिविल रिभिजन नं
161 आरो 163 नि बिजिरसंनाय आरो बिथोननिफ्राय। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय जी
एल
संघी, के
बी
रोहतगी आरो प्रवीण जैन। सतीश चंद्र अग्रवाल, एस
के
ढींगरा, प्रमोद स्वरूप, एस
के
मेहता आरो अमन वाचर। बिजिरसालिनि बिजिरनाया अ
जे
एच
ए., जे
जों होजादोंमोन। बेफोर आर 'जलाइखौ जर' खा सुतिनि गेजेरजों माखासे न 'खरफोरनि बाहागोलागिरिफोरा इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि बिजिरसंनायखौ नेवसिगारनानै होदोंमोन। बेफोर आर' जलाइफोरनि थिरांथा लानो थाखाय थार बाथ्राफोरा जाबाय दि सासे महाबीर प्रसादा पि
जि
नं
240 खौ सोंनायनि न 'खरआव हगारदोंमोन। बेखौ 28 अक्ट' आव रेबथुमनाय नुनो मोनो दि संजीव प्रसाद उर्फ महाबल प्रसाद, सासे रेबगान्थि खालाम जानाय फिसाज्ला, संजीव कुमार उर्फ कुकन प्रसाद, जायखौ बिथांनि 8 बोसोर बैसोनि फिसाज्लाफोर, इं 1966 माइथायनि 1 नबेम्बराव खुन खालामनाय जादोंमोन।
माखासे सम्पथिफोर लोगोसे माखासे सम्पथिफोरनि सोमोनदै दलिल जायखौ बिथाङा "आंनि सम्पथिनिफ्राय" सोदोबफोरखौ बाहायना गावनि होनना फोरमायदोंमोन। दलिलनि आखुथाया बेयाव थानाय गाहायाव होनाय खोनदोनिफ्राय नुजागोनः "आं गोजौनि बुंजानाय सम्पथिनिफ्राय फैनाय मुलाम्फाखौ आंनि 3 बोसोर बैसोनि फिसालाफोर राजीव कुमार उर्फ कुकू, आरो संजीव कुमार उर्फ तीतु, 1 1/2 बोसोर बैसोनि सुकमल चंद आरो जोथोनगिरि श्रीमती सुलोचना देवीखौ होयो। गथ 'फोरनि बिमा, टाउन सरधानानि थागिरिफोर। बेनिखायनो श्रीमती सुलोचना देवीआ गावखौ आरो गावनि जोनोम जानाय आरो जोनोम जायि गथ' फोरखौ गोजौनि मोनथाम गलाफोरनिफ्राय खाजोना लानायनिफ्राय सामलायनो हागोन आरो बिथाङा न 'खौ गावनि थाग्रा खुलि महरै बाहायगोन आरो बिथांजों लोगोसे आं आरो आंनि बिसि सुनहेरी देवीआ गासै जिउहालागै थानो हागोन। सुलोचना देवीआ बेफोर न' फोरखौ बारस्लायहोनो हानाय नङा आरो न 'खौ बन्दक दोन्नो हानाय नङा आरो न' निफ्राय फैनाय रांल 'खौ सामलायनायनि मोन्थाइखौ लानो हानाय नङा।
बे सम्पथिनि बिगोमाथिखौ थि खालाम। बेनिखायनो बे परिवारिक वायावस्थ पत्र थामहिनबा नख 'रारि थाखुलिखौ 8 दिसेम्बरनि अक्ट' आव लिरनाय जादों। "आरोबाव ओरैबायदि नुनो मोनो दि बे हाबाखौ मावखांनायनि उनाव महाबीर प्रसादा सोमोन्दो गोनां बाहागोलागिरिफोरनो श्रीमती सुलोचना देवीनो भाराखौ होनो थाखाय फोरमायदोंमोन आरो बाहागोलागिरिफोरा बिनि बायदियै भाराखौ होनो जागायदोंमोन। बबेखानि, महाबीर प्रसादा 3 नबेम्बर, 1970 मायथाइनि दानस्लायनायनि दायखौ फोजोबदोंमोन। बे दायखौबो रेबथुमनाय जादोंमोन आरो महाबीर प्रसादा बेयाव मुंख 'नाय जाहोनफोरनि थाखाय 3 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि दायखौ दानस्लायदोंमोन। बे दायआव महाबीर प्रसादा गुबुन गुबुन बाथ्राफोरजों लोगोसे बुंदोंमोन दि 8 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि दायजों संजीव कुमार उर्फ तीतु आरो राजीव कुमार उर्फ कुक, गार्जियन श्रीमती सुल्ताना देवीनो भाराखौ दानस्लायनायनि मोन्थाइ होनाय जादोंमोन आरो बिमा देवीखौ 24 दिसेम्बरनि खाजोना दानस्लायनायनि बागैबो फोरमायदोंमोन।
उनाव महाबीर प्रसादा आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै भारा बायदिनि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
जायफोरनि आदालतआव नालिसखौ दाखिल खालामनाय जादोंमोन आरो बेनि फिथाइ महरै नालिसखौ बिथोन होनाय जादोंमोन। आर 'जलाइगिरिफोरा जिल्ला बिजिरगिरिनि सिगाङाव फोसाबनायफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बेफोर फोसाबनायफोरखौ बोखारनायनि सायाव आर' जलाइगिरिफोरा गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङाव आरोबाव फोसाबनायफोरखौ दाखिल खालामदोंमोन, जायफोरखौबो बोखारनाय जादोंमोन। बेयो गोजौ बिजिरसालिनि बेफोर बिजिरथिफोरनि बेरेखामोन दि बेफोर आर 'जलाइफोरखौ सायख' नाय जादोंमोन। 8 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि दारानि सोमोनदै बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि मुंख 'नाय दारानि गेजेरजों महाबीर प्रसादजों श्रीमती श्रीमती सुल' चना देवीनो खालि मोनसे गनायथि होनाय जादोंमोन। सुल 'चना देवीया भाराखौ नाजावनो आरो गावनि आरो गावनि सानै गथ' फोरनि जोथोन लानो थाखाय आरो बेयो श्रीमती सुल 'चना देवीनि फारसे दिदोम सम्पथिनि सोलायसोल' नि समान नङामोन। आरोबाव बेखौ मानिनाय जादोंमोन दि बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै महाबीर प्रसादआ श्रीमती सुल 'चना देवीनो होनाय गनायथिखौ बोखारनो हाथावनामोन। गुबुन आर' जलाइआबो मोनसे फिसा मुं गोनां नालिसमोन, जायनि फिथाय महरै बिजिरनाया बिजिरजाथाव नङामोन।
आरआ गाहायनि आदालतफोरजों लोगोसे। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय रोंग 'थिगोनां सुबुरुनजों बेखौ नारसिननाय जादों दि 8 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि दलिलजों भारानि मोन्थाइ आरो भाराखौ मोनदांनायनि मोन्थाइखौल' सोलायहोनाय जायाखै आरो बे मोन्थाइखौ दलिलाव बरनायनाय जादों दि "आं गोजौनि सम्पथिनिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ होयो"। रोंग 'थिगोनां सुबुरुननि बायदिब्ला दिदोम सम्पथिनि आखुखौ गाव हारसिङैनो बाहागो लायो आरो बुंजानाय खाख्रिनि सायाव खामानि मावखांनायनि उनाव, महाबीर प्रसादा श्रीमती सुलोचना देवी आरो बिथांनि फिसाज्लाफोरनो होनाय मुलाम्फाखौ हारसिङैनो बोखारनो हानाय नङामोन। उननि खाख्रिजों। पि
जि
नं
242 न' आव न 'मालिकनि फारसे नुजानाय गियान गोनां सुबुरुनआ गुबुन फारसेथिं दाबि खालामदों दि गाहायनि आदालतफोरा 3 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि खाख्रिखौ थारै फोरमायदोंमोन, जायखौ भारानि आर' जलाइजोंल 'गनायथि होनाय जादोंमोन, आरो बेखौ मोनदांनायसैदि खाजोना लागिरिफोरनि जायखिजाया सुबुरुनआव बाहागो लागिरिफोरनि बिबुंथि दं।
हरखाब केसाव प्रभिन्सियेल स्मल क 'ज कर्ट एक्टनि दफा 23नि राहाफोर (बेनि उनाव आइन महरै मुंख' नाय) रोखा महरै गोसो बोनो हायो आरो बेफोर मामेलफोरनि बाथ्राफोरखौ बिमुंखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान थानाय कर्टाव दिन्थिनायनि थाखाय होफिननांगौमोन। दफा 23 आव गाहायाव लिरनाय बायदि दङः "23
मुंनि सोंथिफोर थाफानाय नालिसफोराव बाथ्रा दानस्लायनायाः (1) बे एक्टनि सिगांनि बाहागोआव जेखि जाया मानो, जेब्ला सासे बादीनि मोन्थाइ आरो फिसा जाहोनफोरनि कर्टआव बिथांनि दाबि खालामनाय रैखाखालामनाया दिदोम सम्पथि एबा गुबुन बिमुंखौ फोरमान एबा नेवसिजानायनि सायाव सोनारो, जायखौ बेबादि कर्टआ जोबनायाव थि खालामनो हाया, अब्ला कर्टआ मावखान्थिनि जायखिजाया थाखोयाव बिमुंखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान थानाय कर्टाव दाखिल खालाम जानाय नालिसखौ होफिननो हागौ। (2) जेब्ला मोनसे कर्टआ दफा (1) नि सिङाव नालिसखौ होफिनो, अब्ला बियो दफा 57 नि नैथि बिखान्थिखौ मानिगोन।
जेरै बियो न्यायगोनां सान्गोन आरो क 'र्टआ इन्डियान लिमिटेशन एक्ट, 1877 (1877 नि 15) नि थांखिफोरनि थाखाय न्यायबिधाननि गोरोन्थि बायदि आखुनि जाहोननि थाखाय नालिसखौ गनायनो हायाखिसै होन्ना सान्नाय जागोन। गोजौ क' र्टआ बे बाथ्राखौ नोजोर होदों दि गोजौ ख 'रंआ मोनसे कच' र्टखौ मोनफिन्नायनि एबा नालिसखौ मोनफिन्नायनि गनायथि होदों जेराव मोनथायनि सोंथिनि सोंथिया लानाय जादों आरो बेखौ नालिसखौ थि खालामनायनिफ्राय होबथायाखै। जुदि मोनसे थि केसाव जज, स्मल क 'ज्सआ नालिसखौ होफिन्नायनि गावनि सान्नायखौ बाहायाखैब्ला, बुंनाय सान्नायखौ दिभिनल रिभिजनाव हेंथा होनो हायाखिसै। बेयो सैथो दि दफा 23 आ फिसा जाहोनफोरनि कर्टाव बेखौ गोनांथार खालामाखै जेब्ला न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न 'न' न '
सासे बिजिरगिरजों रेबगान्थियाव नायजानाय आरो बेनि थाखाय रेबगान्थियाव रेबगान्थिनाय जायखिजाया फिसा जाहोनफोरखौ मुंनि सायाव बिथा खालामनाय नालिसाव न्यायारि बिजिरथि खालामनो हाया। बबेखानि, बेखौ बुंनो हाया दि दफा 23 खौ आइन बानायनायाव आयेन आफादहा माखासे जाथायफोरखौ सानना लानाय जानांगौ जेराव बाहागिफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो थाखाय नालिसखौ होफिन्नायनि उदांश्रीखौ बाहायनांगौमोन। हरखाब जाथायफोरनि सैथोथिनि सायाव जों मोनदाङो दि बेफोर ओरैबायदि जाथायफोर जेराव बाहागिफोरनि गेजेराव आबुं न्याय खालामनो थाखाय लायसिफोरखौ बिमुंखौ थि खालामनो थाखाय न्यायबिगियान थानाय मोनसे बिजिरसालिनि खाथियाव होफिन्नायनि थाखाय होफिन्नांगौमोन। आर 'जलाइगिरिफोरजों गायसनजानाय आर' जलाइया जुदि 8 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि खाख्रिजों दिदोम सम्पथिनिफ्राय जानाय मुलाम्फाखौ बारस्लायहोजादोंमोन आरो महाब प्रसादनि दारै बिसोरनो फोरमायजानाय फोरमायथिनि उनसंनायाव श्रीमती देवीआ बुंदोंमोन दि खाजोना होआलासै होनो हानाय नङा।
गनायजायोब्ला, अपील खालामग्राफोरनिफ्राय भाराखौ नाजावनायाव महाबीर प्रसादनि बिमुंखौ गोहोम खोख्लैनो हानायल 'नङा, नाथाय न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि सोमोन्दोखौबो सिफायनो हागौ। महाबीर प्रसाद आरो बाहागोलागिरिफोरनि गेजेराव, जायखौ महाबीर प्रसादआ 8 दिसेम्बर, 1966 मायथाइनि बुंजानाय खाख्रिनि उनाव सासेल 'महरै बोखारनायनि गेजेरजों फिन जोनोम होनो हायाखिसै। बे थासारियाव महाबीर प्रसादजों बाहागोलागिरिफोरनि बेरेखायै दाखिल खालामजानाय नालिसखौ बाहागोलागिरिनि रादायाव न' लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव नालिस होनना गनायनाया जाथावै जानो हागौ, जेराव बाहागोलागिरिनि दानथेलायनायनि सायाव बिथा खालामनानै बाहागोलागिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव नालिस खालामनाय जादोंमोन। जुदि नालिसफोरखौ न 'लुगिरि आरो बाहागोलागिरिनि गेजेराव मोनसे होनना सान्नो हाया, अब्ला बिसोर फिसा-फिसा जाहोनफोरनि मोनसे आदालतजों गनायजाथाव जानाय नङा आरो बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों गनायजायो।
गाहायनि बिजिरसालिनि बिजिरथिफोर आरो बिथोनफोरखौ आलादा खालामनाय जायो आरो बिजिरगिरिया, फिसा जाहोनफोरखौ आयेननि दफा 23 जों गनायजानाय बायदियै बे मोन्नै मामेलफोरनि प्लेनतफोरखौ आरजाथाव बिजिरसालिनि सिगाङाव होनो थाखाय बिथोन होनाय जायो। जिखिजायामानो बे मामेलफोराव आपिल खालामग्राफोरजों जमा खालाम जानाय भारानि बिबांखौ आपिल खालामग्राफोरनो होफिननाय नङा आरो आरजाथाव दिभिनल कर्टनि थिरांथा बायदियै होफिननाय जागोन। दाबिनि बाथ्रा दानथेलायनायखौ पार्टिफोरजों गोजोनयै थि खालामजायोब्ला, गोजौनि भारानि बिबांखौ बेबादि गोजोनथाव थि खालामनायनि बायदियैबो होनो हायो। जों आरोबाव बिथोन होयो दि खाजोना लाग्राया पि
जि
नं
244 नि बादायनायखौ थि खालामजासिम एबा थि खालामजासिम, आरबान रेगुलेशन एक्टनि दफा 30 (लेटिं रेगुलेशन) नि दफा 2 जों सानना लानाय बायदि गावनि न 'आव न' खर 'नि भाराखौ जमा खालामनांगौ।
गासै एस
एल
आपिलफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
