लिरबिदां आर 'जलाइ (सी
आर
एल.) नं
1988 नि (भारतनि संबिजुनि दफा 32 नि सिङाव)। गावारि महरै आर' जलाइगिरि। एटर्नी जेनेरेल के
पारसरन, एडिसनेल सलिसिटर जेनेरेल कुलदिप सिंह आरो साखिगिरिफोरनि थाखाय सुश्री ए
सुभाशिनी। बिजिरसालिनि बिजिरनाया जे
वेंकटरामियाहजों होजादोंमोन। गिबि खोनानायनि समाव गोजौनि आर 'जलाइ आर' जलाइयाव होनाय दायफोरनि बिथायाव कच 'र्टआ मोनदांदोंमोन दि मोन्नै आयदाफोरनि सोमोनदै भारत जुथाइनो फोसावथाइ हरजानांगौ आरो बेनि मथै कच' र्टआ बिथोन होदोंमोन दि जुथाइ सोरखारा पि
जि
नं
226नि जाहोन दिन्थिगोन (i) बेखौ मानो प्रेम शंकर शुक्ला बनाम दिल्ली खुंथायनि बेलायाव बे कर्टनि थिरांथाखौ फोथायजाथावै बाहायनो बिथोन होनाङा; दायारि राहाफोरनि सिङाव ग्रेप्त खालाम जानाय दायगोनांफोरनि आखाइ खोबनायनि सोमोनदै; आरो मानो बेखौ आइननि दफा 30 नि उनाव जारि खालामनायनि सायाव सान्ना नायनाङा।
आइनखौ पास खालामनायनि अक्ट 'निफ्राय बारलांदोंमोन। गोजौवाव मुंख' नाय गिबि सोंथिया आयेननि उलथा दिल्लीयाव सासे उखिलनि उखिलाव आखाय खानायजों सोमोन्दो थानाय दायनि थाखाय नुजादोंमोन, जेब्ला बिथांखौ मोनसे दायगोनां दायनि चार्जाव ग्रेप्त खालामखांनायनि उनाव दिल्लीयाव मेत्र 'पलिटान मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव लांनाय जादोंमोन। बेखौ थुलुंगा होनाय जादों दि मिरु सरकार आरो दिल्ली खुंथायआ पुलिस मावख' गिरिफोरनो बेबादि थासारिफोरनि सोमोनदै गोनां बिथोनफोर हगाराखैमोन जेराव मोनसे दायगोनां मामलायाव ग्रेप्त खालाम जानाय सासे दायगोनांखौ प्रेम शंकर शुक्ला बनाम दिल्ली खुंथाय (गोजौ) नि बे कर्टनि बिजिरनायनि बायदियै आखाय खानाय एबा खानाय जानो हागौ। भारतनि रोंग 'थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ जोबोद मोजाङै मानिना लादोंमोन दि बे बिथिङाव गासिबो रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सरकारफोरनो गोनां बिथोनफोर हगारनाया भारतनि जुथाइ हायुं आवथानि बिबानमोन। जों भारतनि जुथाइ हायुं आवथाफोरखौ नेमफोर एबा बिखान्थिफोर बानायनायनि सोमोनदै बिथोन होदोंमोन।
बैफोर जाथायफोर जेराव गोजौवाव मुंख 'नाय बे बिजिरसालिनि बिजिरनायजों गोरोबनानै दायगोनांफोरनि आखाय खानायखौ बाहायनांगौ आरो बिसोरखौ गासैबो रायजो सरकारफोर आरो जुथाइ हायुं आवथाफोरनि सरकारफोरनि गेजेराव गोसारहोनो थाखाय। बिथोननि बे बाहागोआ दानथामनि गेजेराव मानि जागोन। जों दा गोजौयाव मुंख' नाय नैथि सोंनायखौ सान्ना नायगोन। 19 मे, 1961 मायथाइयाव भारतनि हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय। आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (3) आव बुंनाय दं दि बेयो दालाय दफा (4) आव मुंख 'नाय हायुं आवथाफोरनि अनगायै गुबुन हायुं आवथाफोरनि सोमोनदै बाहायजागोन मानोना मिरु सोरखारा मावख' आरि गेजेतआव फोसावनाय गेजेरजों थिसन्नो हागौ आरो आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरनि थाखाय गुबुन गुबुन अक्ट 'फोर थिसन्नो हागौ। आयेननि दफा 1,2 आरो 7 खौ दफा 3, दफा 501, दफा 515 आरो दफा 515 (आई
डी.) नि दफा 5,32 नि अनगा दफा 5,32 आरो दफा 5,32 (आई
डी.) नि दफा 5,32 नि सायाव बाहायनाय जादोंमोन।
50 (1) आरो (2), 51,52 आरो 46 दफाफोर जाय सिगांनिफ्रायनो बाहायजाबोबायमोन) <ID3, <ID1नि दफा V आरो आयेननि दफा IV नि दफा 29,31,33 आरो 34 आव। आयेननि दफा 30, जायजों जों सोमोनदो दं, दासिमबो बाहायजाबोाखै। आयेननि दफा 30 आव ओरैबायदि लिरनाय दंः पि
जि
नं
227 "30। उकिलफोरनि बे आयेननि राहाफोरनि सिङाव सर 'खालामनो मोन्थाइ, साफ्रोम उकिल जायनि मुंखौ रायजोनि फारियाव दोननाय जादों, बियो गासै हायुं आवथाफोराव सर' सर 'सर' सर 'सर' सर 'सर' सर 'सर' सर 'सार' सर 'सर' सर 'सार' सर 'सर' सर 'सार' सर 'सर' सर 'सर' सार 'सर' सर 'सर' सर 'सर' सार 'सर' सर 'सर' सर 'सर' सर 'सर' सर 'सर' सर 'सर' सर 'सर'
बिजिरसालिफोर, ट्रिब्युनलफोर आरो गुबुन मावख 'आरिफोर एबा बेयाव मुंख' जानाय सुबुंफोरनि सिगाङाव। दाबो हादाबाव आइनफोर दं जाय माखासे आदालतफोर, ट्रिब्युनलफोर आरो मावख 'आरिफोरनि सिगाङाव सासे उकिलनि नुजानो मोन्थाइनि सायाव हेंथा होयो। बेनि दफा 36 (4) आव बुंनाय दं दि मोनसे लेबार कर्ट, ट्रिब्युनल एबा हायुंआरि ट्रिब्युनलनि सिगाङाव जायखिजाया मावखान्थियाव मोनसे बेले-बेजेनि मोनसे बाहागोआ गुबुन बाहागोफोरनि गनायथिजों आरो लेबार कोर्ट, ट्रिब्युनल एबा हादोरारि ट्रिब्युनलनि गनायथिजों सासे लिगेल प्रेकटिशनारजों रिप्रेजेन्ट खालामजानो हागौ, जेरैबादि जाथाय जानो हागौ। फेमिलि कोर्ट एक्ट, 1984 नि दफा 13 आव बिथोन होनाय जादों दि फेमिलि कर्टनि सिगाङाव मोनसे मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव जायखिजाया हानजाया सासे लिगेल प्रेकटिशनारजों रिप्रेजेन्ट खालामजानो मोन्थाइ गैया। बे बादियाव मोनसे प्रोभिजन्स दं जेराव फेमिलि कोर्टआ बेखौ गोनां सानोब्ला बेनि थाखाय न्यायनि रोंग' थिगोनां हेफाजाब लानो हागौ, जेरै माखासे एक्युनिस ट्रिब्युनलफोर दं।
जाय माखासे रायजोफोराव सोलिबोगासिनो दं, जायनि सिगाङाव उखिलफोरा माब्लाबाबो नुजानो हाया। गोबां जाथायफोराव जाय बिजिरसालिनि एबा ट्रिब्युनलनि सिगाङाव फैयो, जायनि सिगाङाव उखिलफोरा सुबुंनि मोनथायनि सायाव गोहोम खोख्लैग्रा आयेननि थार जेथोगोनां सोंथिफोरनि थाखाय नुजानो हाया आरो बिसोरनो उकिलफोरनि हेफाजाब नांगौ जायो। जों बै सानफोरनिफ्राय गोलाव गोजान दावबायदों जेब्ला बेखौ सान्नाय जादोंमोन दि फारसेथिं उखिलनि नुजानाया गुबुन फारसेथिं बाहागोआरिफोरनि मोजांनि सायाव गाज्रि गोहोम खोख्लैगोन। आयेनारि हेफाजाब आरो बोसोन ब 'र्डफोर, जाय गुबुन गुबुन रायजोआव खामानि मावगासिनो दं, दा लोरबां थाखोनि पि
जि
नं
228, जेरै, फारियाव सोजानाय हारि, फारियाव सोजानाय हारिसानि, आयजोफोर, मावसाफोर बायदि सुबुंफोरनि दारै आयेनारि हेफाजाबनि थाखाय आरो आयेन आफादफोर आरो ट्रिब्युनलनि सिगाङाव गावसोरनि फारसेनिफ्राय नुजानो थाखाय रोंग' थिगोनां उखिलफोरनि मावमिनफोर जगायनो थाखाय मोगामोगि जानो हायो, जेराव बिसोरनाव केसफोर दङ। बेफोर गिबि थासारिफोराव
आयेननि नं 30। बेयो सन्देह गैयालासेनो सैथो दि मिरु सोरखारा आयेननि जायखिजाया राहाफोरा आयेननि दफा 1 नि दालाय दफा (3) जों मावजानाय अक्ट 'खौ थिसन्नो थाखाय संसदजों गोहो होजादों आरो बुंनाय राहाफोरा आयेननि जायखिजाया थि राहाफोरखौ मावजानाय अक्ट' खौ थि खालामनो थाखाय जेबो थांखि गोनां मानथाखो दोनाखै। बिसावरिनो गोनां सोंथिया बेनो दि बे अदालते आयेननि दफा 30 खौ मावखांहोनो थाखाय मिरु सरकारनो मेन्डामासनि महराव मोनसे रिथ हगारनो हागोन ना हाया। ए
के
राय, बायदि बायदि बनाम भारत जुथाय आरो गुबुन मोनसेयाव बे बिजिरसालिनि मोनसे संबिधानिक बेंचा रोखोमसे सोंनायनि गेजेरजों बुङो दि मिरु सोरखारा मोनसे आयेन लाबोनो एबा आयेननि राहाफोरखौ मावखांहोनो बिथोन होनाय मेन्डामासनि महराव मोनसे रिथआ संसदजों मावजानाय गोहोफोरखौ बाहायना बिथोन होनो हाया। चन्द्र जे
आ संबिजनाव गोबांसिन रायजों राय, बायदि बायदिनि सायाव राय, आरो गुबुन मोनसेनि सायाव राय, नोजोर लादोंमोन।
रिपर्टनि बिलाइ 314 निफ्राय 316 सिम ओरैबायदि बुंनाय जादोंः "नाथाय जों मिरु सरकारनो दफा 3 नि राहाफोरखौ मावखांहोनो थाखाय मोनसे बिथोन जारि खालामनानै बे रोखोमनि मामलायाव आखाय होनो हानाय नङा। संसदआ मिरु सरकारनि हेंथागैयै बिजिरनायनि सायाव 44 थि फोसाबथाइनि राहाफोरखौ मावखांहोनो सम हगारनायनि उनाव, संसदनि बिथोन बायदियै, गावनि गोसो बायदियै बेखौ मावनो थाखाय नारसिन्नाय, संसदनि बिथोन बायदियै बेखौ मावनो थाखाय नारसिन्नाय नङा। मावख 'आरिआ संसदनि फारसे बिबान गोनां आरो जुदि संसदआ गनायो दि मावख' आरिआ फोसाबनायनि जेबो राहाफोरखौ मावखांहोआलाबानो गावनि फोथायनायखौ गोरोनथि होदों, अब्ला बियो मावख 'आरिखौ दाय होनो हायो। बेयो जोबोद बेले-बेजे जागोन दि मावख' आरि मावखान्थियाव सोरखारा गनायथि होजानांगौ आरो जों बेखौ नेवसिथारनांगौ।
पि
जि
नं
229 जों जेबो गुबै नेम खान्थि थि खालामालाबानो मिरु सरकारनि बिजिरनायनि बाथ्रा। बेजों जोंनि थाखाय फोसाबनाय आयेननि दफा 3 खौ खामानियाव लाबोनांगोन ना नाङा, बे सोंनायाव सरकारनि गावनि बिजिरनायखौ सोलायनो गोब्राब जायो। बेफोर जाहोनफोरनि थाखाय जों बे बाथ्रा बुंनायखौ मानिना लानो हाया दि मोनसे बिथोन जारि खालामनानै मिरु सोरखारा 44 थि फोसाबथायनि दफा 3 नि राहाफोरखौ गोहोआव लाबोनो थाखाय नारसिन्नाय जानांगौ। जुदि संसदाल 'आयेननि गुबुन गुबुन राहाफोरखौ गोहोआव लाबोनायनि बिथिङाव मिरु सरकारनि सान्नायखौ बिथोन होनो आरो सामलायनो थाखाय मोनसे थि मानथाखो थि खालामोमोन, अब्ला संसदजों बिबान होजानाय हाबाखौ मावनो थाखाय मोनसे आरजाथाव लिरबिदांजों मिरु सोरखारा नारसिन्नाय जानो हागौमोन। "संबिज' न बेंसनि गोजौनि नायसंनायफोरनि गोहोमा बेनो दि बेयो मोनसे आखुथाय गोनां आदालतनि थाखाय गेवनाय नङा।
जेब्ला बुंजानाय आयेन बायदियै बेखौ मावखांहोनांगौ अक्ट 'खौ मिरु सरकारनि गनायथियाव हगारनाय जायो अब्ला मोनसे आयेन एबा आयेनारि राहाखौ बाहायनायाव लाबोनो हायो। जेसेबांसिम गोजौनि थिरांथाफोराव फोरमायजानाय गोबांसिन नोजोरआ बे बिथिङाव थायो अब्लासिम बे बिजिरसालिनि थाखाय आयेननि दफा 30 खौ मावखांहोनो मिरु सोरखारा बिथोन होनाय बिथोननि महराव मोनसे रिट हगारनो हाया। नाथाय, जों बेखौ सान्दों दि बे थिरांथाआ बे बिजिरसालिनि मिरु सरकारनो दफा 30 खौ मावखांहोनो सम फैदोंमोन ना गैयामोन बेखौ बिजिरनो थाखाय बिथोननि महराव मोनसे रिट हगारनायनि लामायाव फैया आरो भारतनि उखिलफोरनि गोबां जथुममाफोराव थांखि लानाय जादोंमोन। मावफुंगिरियाव थानाय मोनफ्रोमबो गनायथाव गोहोखौ मोनसे न्यायगोनां, गनायथाव आरो न्यायगोनां राहाजों बाहायनांगौमोन। बेनो आयेननि खान्थिनि गुदि बाथ्रा। बे आयेना 1961 आव लाजादोंमोन आरो 27 बोसोरसो बारलांदोंमोन।
सिगाङाव मिरु सरकारनो आयेननि दफा 30 खौ मावखांहोनो आर 'ज खालामनाय। बे बाथ्राखौ रोखा नङा दि मिरु सरकारा आयेननि दफा 30 खौ मावखांहोनांगौ ना नाङा, बे बाथ्रायाव गावनि गोसोखौ बाहायदों ना गैया। बेबादि थासारियाव, जों बेखौ सान्दों दि मिरु सोरखारा आयेननि दफा 30 खौ मावखांहोनांगौ ना नाङा बे बाथ्राखौ मोनसे थि समनि गेजेराव सान्ना नायनांगौ। बेबादि सान्ना नायनायाव मिरु सरकारा ओरैबादि मोनदाङो दि सोलिबाय थानाय थासारिफोरा बेबादि दि आयेननि दफा 30 खौ थाबनो मावखांहोनांगौ नङा, बेयो मोनसे गुबुन आयदा। नाथाय बेखौ बे बाथ्राखौ पि
जि
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
नं
बे आयेना भारतनि हादोरगिरिनि गनायथि मोन्नाय अक्ट 'निफ्राय ब्रै बाहागोनि से जौथाइ बारलांबाय। भारतनि रोंग' थिगोनां एटर्नी जेनेरेलआ गोजौयाव मुंख 'नाय आदबजों रिटखौ जारि खालामनो थाखाय बे बिजिरसालिनि न्यायसुरिखौ गोथौवै दानथेलायाखैमोन। बेनिखायनो, जों आयेननि दफा 30 खौ मावखांहोनांगोन ना नाङा द' दाननि गेजेराव बिजिरनो थाखाय मिरु सरकारनो मोनसे रिट जारि खालामो। रिट पिटिशनखौ बेनि मथै फोजोबनाय जायो। एन
पि
भि
पिटिसनखौ फोजोबनाय जायो।
