1957 मायथाइनि आपिल No.350। 1955 मायथाइनि आपिल नं
152 आव मोनसे फोसावथायनि सायाव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि 6 आगस्त, 1956 मायथाइनि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय जर 'खा गनायथिजों आपिल खालाम। आपिल खालामग्रानि थाखाय एन
सी
चटर्जी आरो पी
के
मुखार्जी। बि
सेन आरो पी
के
घोष (पी
के
बसनि थाखाय), फिननाय नं
1,1958.14 फेब्रुआरि। बिजिरसालिनि बिजिरनाया वेनिकातारामा ए
आई
जे
जों होजादोंमोन। बेयो 6 आगस्त, 1956 मायथाइनि कलकाता गोजौ बिजिरसालिनि बिथोननि बेरेखायै मोनसे आपिल, जेराव आपिल खालामग्रानि आर' जखौ नेवसिदोंमोन, 1955 मायथाइनि आपिल नं
152 आव आपिल खालामग्रानि महरै रेबगान्थियाव लाबोनांगौमोन। नैथि रिपेनडेन्ट सुधीर कुमार मित्तरा मोन्नै न 'फोरनि बिगोमामोन।
रेबथुमगिरिखौ हिसाब लानायनि थाखाय आरो 23 जुलाइ, 1935 मायथाइनि बिथांनि रिपर्टनि गेजेरजों बिथाङा मोनदों दि बिथांजोनाव 3,914,66 रांनि 1289 रां होनोगोनांमोन, आरो बेनि सायाव 20 एप्रिल, 1936 मायथाइआव मोनसे जोबथा बिथोन होनाय जादोंमोन। कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गुबै साइड रुल्सनि दफा 16 नि दफा 27 नि सिङाव, जाय सुबुंनि फारसे मोनसे बिथोन होनाय जायो, बिथाङा बेनि अक्ट 'निफ्राय ब्रै साननि गेजेराव बिथोन लिरनो थाखाय आर' ज खालामनांगोन। बेनि उनाव नेम खान्थियाव बुंनाय जायो दि "जुदि बिथोन होनाय एबा बिथोन होनायनि थाखाय बेबादि आर 'जखौ सिगांनि समनि गेजेराव खालामाखैब्ला, बिथोन होनाय एबा बिथोन होनाय, बिजिरसालिनि बिथोननि अनगा एबा गुबुन फारसेथिंनिफ्राय बिथोन होजायागौमानि, सासे बिजिरगिरिनि बिथोननि अनगा खालाम जानाय नङा।" बे बिखान्थिनि गोनांथिया बेनो दि जेराव मुंख' नाय बिथोन होनाय जायागौमानि, बिनि जेबो फोरमान खालाम जानाय नङा आरो गोख्रै खारथाइजों बेबादि रेबथुमनाय नालिसखौ जारि खालामनो हानाय नङा।
मोनसे बिथोनलाइया, फ्राय 18 बोसोरसिम बिथोनलाइखौ बानायनो थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन। 12 मे, 1952 मायथाइयाव, नैथि रिप 'न्देन्टआ बेवहाय अपील खालामग्रानो मोन्नै न' फोरखौ 60,000 रांनि थाखाय फानदोंमोन, जायखौ बुंनाय जादों दि, बांसिनै सिगांनि बन्दकफोरखौ हगारनो थाखाय बाहायनाय जादोंमोन, जायनि सायाव बिथोनफोर मोन्नाय जादोंमोन आरो मावफुं बिखान्थि लानाय जादोंमोन। फान्नायनि खाख्रिआव बुंनाय जादों दि सम्पथिफोरखौ गासैबो जेंनाफोरनिफ्राय उदांयै फान्नाय जादोंमोन। गिबिसिन रिप 'न्देन्ट जाय दासिम बिथोनलाइखौ बानायनो थाखाय जेबो राहा लायाखैमोन दा गावखौ साबसिन खालामदोंमोन, आरो 17 फेब्रुआरि, 1954 मायथाइयाव आर
27 नि सिङाव मोनसे एकतरफा बिथोन मोन्नो हादोंमोन, बिथोनलाइखौ थियारि खालामनो आरो आबुं खालामनो गनायथि होदोंमोन। बे बिथोन बायदियै खालामखांनायनि उनाव, बिथाङा 29 एप्रिल, 1954 मायथाइयाव जोबथा बिथोनलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन, आरो बन्दक खालामनाय सम्पथिफोरखौ फान्नायनि थाखाय फारिखान्थिखौ जागायदोंमोन। नैथि फिननायाव, रेबथुमगिरिया बेखौ मिथिदोंमोन दि रेबथुमग्रानि बिथोनलाइया माखासे हेंथा होदोंमोन।
26, आर
50 नि सिङाव मोनसे जर 'खा रिप' र्ट बानायदोंमोन आरो सिमानि सोंथिनि सायाव बिजिरसालिनि सुबुरुन बिदोंमोन, आरो गिबि रिप 'न्देन्टखौ बिथोनफोरनि थाखाय मोनसे नोटिस अफ मोशन लानोबो बिथोन होनाय जादोंमोन। बेनि उनाव बाथ्राया पी
बी
मुखर्जी जे
नि सिगाङाव फैदोंमोन आरो सानै रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय 1290 सुबुरुन खोनानायनि उनाव, बिथाङा मानिदोंमोन दि बिथोनखौ मावफुंनायाव हेंथा गैया। निर्मला सुंदरी बनाम सुधीर कुमार (1) नि बिजिरनायनि गेजेरजों फोरमायदोंमोन। बे बिजिरनायनि बेरेखायै, नैथि रिप 'न्देन्टआ 1955 नि आपिल नं
152 खौ सायख' दोंमोन, आरो बेयो दाबो गोबावै दं। जों दा आर 'जियाव फैयो, जायनिफ्राय दानि आपिलआ नुजायो। 25 जुलाइ, 1956 आव आपिल नं
152 आव आपिल महरै रेबगान्थियाव लाबोनो थाखाय आर' ज खालाम जानाय आर 'ज खालामग्राया आर' ज खालामजादोंमोन। आर 'जखौ मदद खालामनाय दायफोरा बेनोमोन दि बिथाङा 1952 नि नैथि रिप' न्देन्टनिफ्राय सम्पथिफोरखौ बायदोंमोन, जाय 12 मे 'नि थाखाय उदां बिखान्थिखौ सामलायदोंमोन, जाय बिथोनखौ जारि खालामनायनि सिगांनिफ्राय होबथाजानाय नङामोन।
नैथि बिसावरायगिरि, सुधीर कुमार मित्तरआ बिथांनि गोसोयाव आरो बिथांनि मुलाम्फानि थाखायल 'फासि होनाय फाननायनि बेरेखायै मावफारि सामलायगासिनो दंमोन, बिथाङा 1955 नि अपील नं 152 खौ बिथांनि फारसेनिफ्रायबो दाखिल खालामदोंमोन, उनाव बिथाङा गावनि मोन्थाइखौ फेजेननो थाखाय गिबि बिसावरायगिरिजों मोनसे गोरोबनाय राहा खालामदोंमोन, आरो बेनिखायनो बियो गोनांमोनदि बिथांजोखौ गावनि मोजांखौ रैखा खालामनो थाखाय बिसावरायगिरि महरै रेबगान्थियाव फैफिननो गनायथि होनांगौ। आर' जियाव आरज गाबनाय जादोंमोन दि बिथांजोखौ नैथि बिसावरायगिरिनि जायगायाव एबा सोलायसोल 'आव सोलायना रेबगान्थियाव लाबोनांगौ। आर' जिआ सानै बिसावरायगिरिफोरजों गोख्रों हेंथा होजादोंमोन। बिसोरो बुंदोंमोन दि बिसोरो गिबि बिसावरायगिरिनि थाखाय होनोगोनां रांखौ 17,670 रांआव थि खालामनायनि मोनसे राहा खालामदोंमोन, जाय न्यायगोनां आरो नंगुबै आरो बिनि आर 'जखौ लाजानायमोन, आरो लाहिड़ी चक्रवर्तीआ बिनि आर' जखौ आरोबाव खोनासंदोंमोन।
आरो 6 आगस्त, 1956 मायथाइनि गावसोरनि बिथोनजों, बिसोरो बेखौ नेवसिगारदोंमोन। बेनि उनाव आर 'टिक्स 133 नि सिङाव आर' टिक्स 133 नि सिङाव आर 'टिक्स 133 नि सिङाव आर' टिक्स 133 नि सिङाव आर 'टिक्स 133 नि सिङाव आर' टिक्स 133 नि सिङाव आर 'टिक्स 133 नि सिङाव आर' टिक्स 133 नि सिङाव आर 'टिक्स 133 नि सिङाव आर' टिक्स 133 नि सिङाव आर 'टिक्स 133 नि सिङाव आर' टिक्स 133 नि सिङाव आर 'टिक्स 133 नि सिङाव आर' टिक्स 133 नि सिङाव आर 'टिक्स 133 नि सिङाव आर' टिक्स 133 नि सिङाव आर 'टिक्स 133 नि सिङाव आर' टिक्स 133 नि सिङाव आर 'टिक्स 133 नि सिङाव आर' टिक्स 133 नि सिङाव आर 'टिक्स 133 नि सिङाव आर' टिक्स 133 नि सिङाव आर 'टिक्स 133 नि सिङाव आर' टिक्स 133 नि सिङाव आर 'टिक्स 133 नि सिङाव आर' टिक्स 133 नि सिङाव आर 'टिक्स 133 नि सिङाव आर' टिक्स 133 नि सिङाव आर 'टिक्स 133 नि सिङाव आर' टिक्स 133 नि सिङाव आर 'टिक्स
(घ) बे रोखोमैनो आपिलआ जोंनि सिगाङाव फैयो। आपिल खालामग्रानि फारसेनिफ्राय अ
डि
आ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांनि आर 'जलाइया सिविल प्रोसिज' र क 'डनि 0.22, आर
10 नि सिङाव लाखिनो हाथाव, मानोना 1935 नि सुट नं
158 खौ बेयाव 1954 नि बिथोन लायजासिम थाबथानाय होन्ना सान्ना लानांगौ, आरो बिनि फारसे बारस्लायनायखौ बेनि सिगां 12 मे, 1952 आव खालामनाय जादोंमोन। लक्षण चंदर डे बनाम श्रीमती निकुंजामनी दासी (1) नि थिरांथा सायाव सोनारनाय जायो, बे थाथायनि मददनि थाखाय। नाथाय गिबि फिन होग्रानि थाखाय बाथ्रा दानथेलायनाय जायो दि 1935 नि सूट नं
158 खौ अपील खालामग्रानि फारसे बारस्लायनाय समाव थाबथानाय मानिनाय जायोब्लाबो, बिनि फिथायआ गोहोम खोख्लैया मानोना बिथांजोनि गेजेरजों जेबो आर' जलाइखौ रेबगान्थियाव लाबोनाया नंगुबै कर्टाव रेबगान्थियाव लाबोजानाय नङामोन।
बेखौ मोजाङै बिथा खालामनाय नुनो मोनो; नाथाय, बबेखानि, बे बाथ्राखौ फोजोबनाय नङा। जोंनि सान्नायाव, आर 'जलाइगिरिजों दाखिल खालामजानाय आर' जलाइया सिविल प्रोसिज 'र क' डनि दफा 146 नि सिङाव गोग्लैयो, आरो बिथांजोखौ बै दफानि सिङाव रेबगान्थियाव लाबोनायनि मोन्थाइ दं। दफा 146 आव बुंनाय दं दि कोडनि अनगायै, सासे सुबुंजों लाजानाय जायखिजाया मावआगानाबो बिथांनि सिङाव दाबि खालामनाय जायखिजाया सुबुंजों लाजानो हागौ। सीतारामस्वामी बनाम लक्ष्मी नरसिम्हा (2) आव बुंनाय जादों दि आर 'जलाइया (1) 164 (2) मेड
510.1292, बे दफानि थांखिनि थाखाय मोनसे मावआगान, जाय उनाव 0.22, आर
10 आव मुंख' नाय बोखावनाय आरो बिबान होनायनि जाथायफोरखौ सोफादेरनो थोजासे गुवार जायो। बे थिरांथाखौ जुगिशल्क क 'र' फ बनाम क 'टन लिमिटेड (1) आव बे कर्टनि गनायथिजों मुंख' नाय जादोंमोन।
बिथोन होग्रानि सिङाव दाबि खालामनाय सासे सुबुं महरै बिथोन बिखान्थिआ 0,21, आर
16 नि सिङाव थाङाब्लाबो, आरो बेखौ आरोबाव नोजोर होनाय जादोंमोन दि "गुबुन राहायै जगायजानायनि अनगायै" सोदोबफोरा खालि मावखान्थिखौ होबथायो, जाय बिखान्थिनि माखासे राहाफोरनि थाखाय गाज्रि जागोन। बेयो गोजौनि मावख 'आरिफोरनिफ्राय उनसंनाय जागोनदि जाय सासेआ मोनथावना नाथाय थाबथानाय मोकद्दमा एबा मावखान्थियाव 0.22, आर
10 नि सिङाव थाव रेबगान्थि लाबोजानाय नङा, बियो बिथोन बिखान्थि एबा बिथोननि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'नायनि मोन्थाइ दं जुदि बिथांनि थिस' नगिरिया बेबादि आर 'जलाइखौ दाखिल खालामनो हायोमोन, बेनि मथै बिखान्थिआव बेनि बेरेखायै जेबो हेंथा गैया, आरो बन्द' खालामनाय सम्पथिफोरनि नैथि रिप 'न्देन्टनि थिस' नि महरै आर 'जलाइया पि
बि
मुखार्जीनि बिजिरनायनि बेरेखायै आर' जलाइखौ सायख 'नायनि मोन्थाइ दं।
पि
बि
मुखार्जी जे
नि न्यायगिरिनि बेरेखायै बियो बेबादि खालामाखैब्ला नैथि बिनायगिरिजों सायख 'जानाय आर' जलाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय सासे आर 'जलाइगिरि महरै रेबगान्थियाव लाबोनो हायि नङामोन। जों गिबि बिनायगिरिनि सुबुरुनजों दाबि खालाम जानाय आदबजों दफा 146 खौ गुसुंयै बुजिनो हानाय नङा। बे खोन्दोखौ गिबिखेब दिभिनल प्रोसिज' र क 'ड, 1908 आव गिबिखेब सिनायथि होनाय जादोंमोन, जायनि थांखिया बै सुबुंफोरनि थाखाय मोन्थाइखौ बाहायनायाव गोरलै खालामनायमोन, जायफोरनि सिङाव बिसोर बोखावनाय एबा बिबानजों बिबान होजायो, आरो मोनसे मुलाम्फागोनां राहा जानायनि थाखाय बेखौ उदाङै सानना लानांगौ आरो जाहाथे मोनसे हेंथागोनां एबा बिरोंदामिनारि मोनदांथियाव नङा, न्यायखौ दावगाहोनो हायो। बेखौ माद्रास गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे आबुं बेंचा मुथैया चेट्टियार बनाम ओविंद' स कृष्णदास (2) नि सायाव आर 'जलाइ महरै रेबगान्थियाव लाबोनायनि बिथोन होदोंमोन।
बेनिखाय बेखौ ओरैबायदि मानिनाय जायो दि जाय सुबुंनि सिङाव बिनायगिरिआ दाबि खालामदों, बै सुबुंजों आर 'जलाइखौ सोलिहोबाय थानो थाखाय आरो 1955 मायथाइनि आर' जलाइ नं 152आव आर 'जलाइगिरिनि आर' जलाइखौ आर 'जलाइ महरै रेबगान्थियाव लाबोनाया गोनांथार। बेखौ दफा 146 नि सिङाव गोरोनथि गोनां होनना मानिनाय जायो। बेनि गुननि सायाव, आर' जलाइगिरिनि फारसे बिथोन होनांगौ ना नाङा बेखौ बिजिरनाया दंबावो। बेनि गेजेराव, जोंहा जेबो सन्देह गैया। जाय मावखान्थियाव बिथाङा मोनसे बन्दक बिथोनखौ मावफुंनायाव हेंथा होनो नागिरो। बिथाङा बिथोनआव थानाय सम्पथिफोरखौ 60,000 रांनि थाखाय बायदों, मोनसे गोरोबथिनि सिङाव दि बिसोर दायनिफ्राय उदां। आरो बिथांनि बायनायनि उनाव, गिबि बिसावरायगिरिया बिथोनखौ हगारनायनि फ्राय 18 बोसोर उनाव सम्पथिफोरखौ फान्नो थाखाय मावफारि जागायो। आर 'जलाइआ बुङो दि मावखान्थिखौ मावफुंनायाव हेंथा होनाय जादों, आरो बिनि बिजिरनायखौ खोनानो लुबैदों।
बेयो दिन्थियो आरो बेनो दि बिथाङा गावनो नोजोर होयो दि थिरांथा लानो दाबि खालामनाय आयेननि गोबां सोंथिफोर दं। सिमा गोनां आर 'ज खालामनायनि अनगायैबो, 1935 नि सुट नं 158 आव गिबि रिप' न्देन्टजों मोन्नाय बिथोनखौ हगारनाय आरो गोजोन होनो थाखाय होनोगोनां रांनि बागैबो मोनसे सोंथि दं। सानै रिप 'न्देन्टफोरा दाबि खालामो दि बिसोरो बेखौ 17,670 रांआव थि खालामदों। नाथाय आपिल खालामग्रानि थाखाय बुंनाय जायो दि बिथोनलाइनि सिङाव जाय गुबै आरो सुदनि थाखाय मोनफिन्नायनि राङा 6,000 रांनिफ्राय बारा जानाय नङा। सनजित कुमार घोषनि 20 दिसेम्बर, 1956 मायथाइनि एफिडेविटआव, गिबि रिप' न्देन्टनि जानानै दाखिल खालामनाय, 17,670 रांनि बिबांखौ माबोरै बानायदों बेनि सायाव रोखा फोरमायथि होनाय जायो। बेनिफ्राय नुनो मोनगोन दि मार्च 1956 सिम 7,200 रांनि रां दाबि खालामनाय जादों, जोबथा हारखौ सान्ना लानाय नङा।
4 1935 मायथाइनि नालिस नं
158 आरो बेजों सोमोन्दो थानाय मावखान्थियाव। आर 'जलाइगिरिआ बाथ्रा दानथेलायो दि बिथांजोनि आखायफोराव थानाय सम्पथिफोरखौ जेबो थासारियावबो बे रांनि थाखाय दायगोनां खालामनो हाया। पि
बि
मुखार्जी जे
नि सिगाङाव आरो 1955 मायथाइनि आर' जलाइ नं
152 आव, फान्नायनि बिन्दोआव बेसेननि थाखाय 1,750 रां होनो गनायनाय जादों। आर 'जलाइगिरिया सोङो, बेयाव बबेहाय गोरोबनाय दं, आरो बियो आंखौ माबोरै बोनदो? बेयो रोखा दि बेखौ थि खालामनो थाखाय गोबां गोनांथार सोंथिफोर नुजाबोदों जेराव आर' जलाइगिरिया सम्पथिफोरनि बायगिरि महरै गोनांथार गोसोगुदुंथि दं, आरो थारैनो मोनसेल 'गोसो गोनां सुबुं। सासे बायगिरि महरै आर' जलाइ थाबथानाय महरै, बिथांया गावनि आर 'जलाइखौ मावफुंनायाव गिबि फिनायगिरिजों लाजानाय मावखान्थिजों खाथायजानाय जागोन, आरो न्यायनि थाखाय बिथांजोखौ 1956 माइथायनि 6 आगस्तनि रेबगान्थिखौ रैखा खालामनो मोनसे खाबु होनांगौ।
सुधीर कुमार मित्तर, जाय दा रेबगान्थियाव आर 'जलाइगिरि, गिबि रिप' जलाइगिरिजों नांलायलायनायखौ बोखारबाय, जों सान्दों दि नांलाय-मोनलायारि गोसोजों रेबगान्थियाव सानै आर 'जलाइगिरिफोर थानायनि थाखाय जेबो खायसो जानाय नङा। नाथाय, जायखिजाया थासारियाव, कर्टआ, गोनांथि जायोब्ला, 0.1, आर
10 नि सिङाव एबा गावनि सिङाव थानाय न्यायसथानियाव गावनोगाव खामानि मावनो हायो आरो सुधीर कुमार मित्तरखौ अपीलाव नैथि रिप' लान्देंट महरै सोलायहोनो हायो, जेरै इन री मैथ्यूजआव खालामनाय जादोंमोन। ओट्स बनाम मुनी (1), आरो वंजियाप्पा गौंडन बनाम अन्नामलाई चेट्टियार (2)। बेसेननि बेलायाव, आर 'जलाइगिरिया, बे कर्टनि बिथोन बायदियै, बिथांखौ आर' जलाइ खालामनो गनायथि होनानै, बे आर 'जलाइयाव गावनि खरसाखौ होनो नांगौ। 1955 आव आर' जलाइ नं 152 आव आर 'जलाइ आरो जाथायारि आर' जलाइनि खरसाखौ गनायनाय आपिलनि फिथाया मानिगोन।
