1988 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
2597। 1987 माइथायनि मैटार नं
2462 आव कलकत्ता हाइ क 'र्टनि अक्ट' नि जजमेन्ट आरो अर्डारनिफ्राय। आपिल खालामग्रानि थाखाय स 'लि जे
सराबजी, आर
महापात्रा, बी
पी
सिंह आरो एल
पी
आगरवालाखौ सोफादेरनाय जादोंमोन। एस
के
कापूर, सेकसन दुबे, चटर्जी आरो मिसेस इंद्रा साहनीखौ रिप' न्देन्टनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया सब्यसाची मुखर्जी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा जिरायनाय गनायथि होनाय जादोंमोन। आपिलखौ बेनि बिजिरनायजों फोजोबनाय जादोंमोन। 7 आगस्त, 1963 आव एबा फ्राय जयश्री टेक्सटाइल्स एंड इंडस्ट्रीज लिमिटेड (बेनि उनाव जायखौ 'जयश्री' बुंनाय जायो) खौ कलकत्ता हाइ क 'र्टआव गंसे ग' डाउननि सोमोन्दै भारा होग्रानि महरै थिसनदोंमोन।
6आ जयश्रीजों दाखिल खालामजानाय कम्पानिनि आर 'जलाइ नं
70/76 जों सोमोन्दो गोनां, जथायनायनि पि
जि
नं
207 बिथांखिखौ गनायथि होदोंमोन, जेराव जयश्रीया फिनहोग्रा कम्पानिजों ज' जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन दि 4 जुलाइ, 1985 एबा बेनि खाथि खाला, आर 'जलाइआ गिबि खेब मिथिदोंमोन दि मुंख' जानाय गुदामा इन्डियान रेय 'न कर्प' रेसन लिमिटेडनि दखलआवमोन आरो बेनिखायनो, नागारनो थाखाय मोनसे फोसावथाइ जारि खालाम जादोंमोन। 11 जुलाइ, 1985 एबा बिनि खाथि खाला, फिनहोग्राआ गावनि लाइसिजों आर 'जलाइगिरिखौ मिथि होदोंमोन। 21 जुलाइ, 1976 आव कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि गनायथि होजानाय बिथांखि बायदियै, जयश्रीखौ फिनहोग्राजों ज' खालामनाय जादोंमोन। 29 आगस्त, 1985 आव, सम्पथि सोलायथाय आयेननि दफा 106 नि सिङाव मोनसे फोसावथाइ, जायखौ वैन्सी वैन्सी एक्ट, 1956 जों लोगोसे फरायनाय जादोंमोन। बेनि उनाव, 'सिविल एक्ट, 1956' आव आर 'जलाइ खालामनाय जादोंमोन।
बेयाव जयश्री आरो बिनायगिरिनि बेरेखायै। 25 मार्च, 1986 मायथाइयाव, बिनायगिरिया सिभिल प्रोसिज 'र क' डनि बिथोन 39 (1) आरो (2) नि सिङाव मोनसे टाइटल सुट नं
545/86 दाखिल खालामदोंमोन, जेराव बिनायगिरिखौ बुंनाय न 'खरआव मोब्लिबनि सुंजाबनायखौ होबथानायनि थाखाय आर' ज खालामनाय जादोंमोन। बेखौ दाय होनाय जादोंमोन आरो गोजौ बिजिरसालिनि सिगाङावबो दाय होनाय जादोंमोन दि सिटी सिविल क 'र्टआव बिनायगिरि नं
2 आ मार्च 1986 निफ्राय मे 1987 मायथाइनि गेजेराव लिरबिदां फोरमायथि दाखिल खालामनो थाखाय 15 दानस्लायनाय लादोंमोन। 6 जुलाइ, 1987 मायथाइसोआव, बिनायगिरिआ कलकत्ता गोजौ बिजिरसालिनि लेटर्स पेटेन्टनि दफा 13 नि सिङाव आर' ज दाखिल खालामदोंमोन, मोन्नै मोकद्दमाफोरखौ बे बिथायाव बारस्लायहोनो आर 'ज खालामदोंमोन दि बिनायगिरिया गोबाव खालामनायनि सोलो लादोंमोन आरो गोबां दानस्लायनायफोर लादोंमोन आरो आरोबाव गोबां दानस्लायनायफोर लादोंमोन।
लेटार्स पेटेन्टनि दफा 13 नि सिङाव नालिसखौ बारस्लायनायनि थाखाय सानफोरनि फारियाव मानिनाय जायो आरो बेखौ गाहायाव होनाय बिथोनजों फोजोबनाय जायोः इन्डियान रायन कर्प 'रेसन लिमिटेड आरो अभय सिंह सुरानानि गेजेराव 1986 नि टाइटल सूट नं
345 मुंनि टाइटल सूटआ सिटी सिविल क' र्टआव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि बेंसनि सिगाङाव थाबथानाय आरो अभय सिंह सुराना आरो जयश्री टेक्सटाइल्स एंड इंडस्ट्रीज लिमिटेडनि गेजेराव 1985 नि इजेक्टमेन्ट सूट नं
1088 मुंनि इजेक्टमेन्ट सूट आरो सिटी सिविल क' र्टआव थाबथानाय गुबुन मोनसे केसखौ बोखारनाय जायो आरो बे पि
जि
नं
208 क 'र्टआव बारस्लायहोनाय जायो आरो बे क' र्टजों गावनि सरासनस्रा नङै गुबै सिविल जुरिसदिक्सनाव बिसावराय आरो बिसावराय जायो, रेबगान्थिफोरखौ 16 सेप्तेम्बर 1987 मायथाइसिम बे क 'र्टआव बारस्लायहोनांगौ। रेबगान्थिगिरि, गुबै साइड, रेबगान्थिगिरि, सिटी सिविल क' र्टनो बिथोन हरगोन।
17थि सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइयाव थि खालामनायनि थाखाय आर 'ज खालामजादोंमोन। "ओरैबायदि नुनो मोनोदि 15थि दिसेम्बर, 1987 मायथाइयाव मुंख' नायनि उनाव रोंग 'थिगोनां बिजिरगिरिनि सिगाङाव स्यूजफोर नुजादोंमोन। बेखौ दिन्थिदोंमोन दि स्यूतफोरखौ खालि बे बुजिमोननायनि सायावल' हाइ क 'र्टआव बारस्लायनाय जादोंमोन दि स्यूतफोरखौ थि खालामनाय जागोन। बेखौ आरोबाव दिन्थिदोंमोन दि स्यूतफोरखौ थि खालामनो नाजानाया फेलें जादोंमोन आरो, बेनिखायनो, हाइ क' र्टनि रोंग 'थिगोनां मोनसेल' बिजिरगिरिया मोन्नै स्यूतफोरखौ खोनानायनि थाखाय मोनसे अक्ट 'थि खालामदोंमोन। 17थि फेब्रुआरि, 1988 मायथाइयाव, फिन होफैग्राया अक्ट' नि सोलायसोल 'नि बिथोनखौ गोसोखांहोनो थाखाय कलकातायाव रोंग' थिगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि सिगाङाव आर 'ज दाखिल खालामदोंमोन। 17थि मार्च, 1987 मायथाइयाव, कर्टआ गाहायाव होनाय बिथोनखौ हगारदोंमोनः" दा कर्टः ओरैबादि मोनदाङो दि 10थि सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइआव, बे कर्टआव केसखौ बारस्लायनो बिथोन होनाय जादोंमोन जाहाथे बाहागोआरिफ्रा बे मामलाखौ थि खालामनो हायो। श्री रंजन देवआ बुंनाय जादों दि बे कर्टाव थि खालामनायनि जेबो जाथावना गैया।
बेनि गेजेरजों आर 'जलाइखौ आर' जलाइजों खोनानाय जायो। 10 सेप्तेम्बर, 1987 मायथाइनि बिथोनखौ बेनि गेजेरजों लिंहरनाय जायो। आर 'जलाइनि आर' जलाइ (बि) नि बिथिङाव मोनसे बिथोनबो हो। मानोना नालिसखौ सिटी सिविल क 'र्टआव फिन लांफिननाय जादों, बे क' र्टआ भाराखौ जमा खालामनो थाखाय आर 'जलाइ खालामनायनि बागै जेबो बिथोन होनो हाया। बेबादि बिथोननि थाखाय आर' जलाइफोरखौ आर 'जलाइ होनो थाखाय उदांश्री होनाय जायो। बेनि गेजेरजों, आर' जलाइगिरिआ मोनसे जर 'खा जिरायनाय आर' जलाइखौ दाखिल खालामदोंमोन आरो बिहाय गनायथि होनाय जादोंमोन। बे रोखोमै, बे आर 'जलाइया बेवहाय दं। बे मामलायाव आर' जलाइ खालामनाय बाथ्राफोरखौ बाखनायनो थाखाय, गोजौ बिजिरसालिनि 1865 मायथाइनि लेटार्स पेटेन्टनि दफा 13 खौ मुंख 'नाय गोनांथार, जेराव गाहायाव होनाय बायदि लिरनाय दंः "आरो जों आरोबाव बिथोन होयो, जाय बुंनाय जादों दि विलियम फ' र्टनि गोजौ बिजिरसालिनि
फ 'र्ट उइलियामनि प्रेसिदेन्सि
बेनि सामलायथिनि सिङाव। जेब्ला मुंख' जानाय गोजौ अदालते बेबादि खालामनाया मोजां सानगोन, बै गोहोमजों बाहागोआरिफोरनि गनायथिनि सायाव, एबा न्यायनि थांखिफोरनि थाखाय, बेबादि खालामनायनि जाहोनफोरखौ मुंख 'नाय गोजौ बिजिरसालिनि फारिखान्थियाव रेबगान्थिनाय जादों। "गोजौ बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरथिफोर आरो बुंफुरलुफोरनि साबजेक्त आयदा जाबाय। बेयो गोजौ आदालतखौ सरासनस्रा नङै' गुबै नोगोरारि न्यायबिधान 'बाहायनो हानाय गोहो होयो। लेटर पेटेन्टआ गोजौ बिजिरसालिनि थाखाय सरासनस्रा नङै न्यायबिधान बाहायनो थाखाय मोननै हरखाब गोनांथिफोरखौ सान्ना लायो
थामहिनबा
बै गोहोमजों बाहागोआरिफोरनि गनायथिनि सायाव
मोकद्दमाफोरखौ बारस्लायहोनांगौ आरो, नैथि, न्यायनि थांखिनि थाखाय। बेयो आरोबाव थि खालामो दि गोजौ बिजिरसालिनि मावखान्थियाव बेबादि खालामनायनि जाहोनफोरखौ रेबगान्थियाव लाखिनांगौ। बे मामलायाव, रोखा महरै मोकद्दमाफोरखौ बाहागोआरिफोरनि दारै बारस्लायहोनांगौमोन।
बबेखानि, बेखौ बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि मोन्नै नालिसखौ गोख्रै आरो गोख्रै फोजोबनायनि थाखाय गोजौ बिजिरसालिनिसिम बारस्लायनो थाखाय मोनसे गोरोबनायल 'दंमोन। आरोबाव, लिरजानाय फोरमायथिफोरखौ आबुं खालामनायाव गोबाव जानायखौ नोजोर होनानै, गोजौ बिजिरसालिनि दारै नालिसखौ फोजोबनायनि बोसोन होनाय जादोंमोन। गुबुन फारसेथिं, बेखौ गोरायै बाथ्रा दान्थेलायनाय जायो दि गोरोबथिया बेनोमोन दि नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै थि खालामनाय जागोन। ओरैबायदि माखासे थानदैखौ रोंग' थिगोनां बिजिरगिरिनो होनाय जादोंमोन दि नालिसखौ थि खालामनाय जागोन। बबेखानि, अपील खालामग्रानि गुलाय-गुजायखौ थि खालामनायनि थाखाय बारस्लायनाय जादोंमोन। नालिस खालामग्रानि दारै नालिसखौ गोरलैयै थि खालामनो हानाय जाथावगौमोन। मानोना नालिसखौ थि खालामनायनि गोरोबथिया फिथाइ थायाखै, फिन होग्राया नालिसखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै बिसार खालामनो लुबैयाखै। नालिस खालामग्राया बुङो दि बेबादि जेबो गोरोबनाय गैयामोन दि नालिसखौ थि खालामनाय जागोन।
जि
एच
क 'र्ट। बेनि सायाव बिथा खालामनानै दि बेबादि माबा मोनसे गोरोबनाय दंमोन आरो बेखौ मोजांमोनो नांगौमोनदि मोकद्दमाफोरखौ न्यायबिगियान थानाय मोनसे आरजाथाव कर्टजों बिसार खालामजानांगौ, गोजौ क' र्टआ मोकद्दमाफोरखौ सिटी सिविल क 'र्टआव हरफिनदोंमोन। बेयाव जेबो सन्देह गैया दि सिटी सिविल क' र्टआ आरजाथाव क 'र्ट आरो ओरैबायदि गोरोबनाय दंमोन, जाय क' र्टनि बिथोनआव रेबगान्थिनाय बायदियै, बे बिथाखौ फोरमायो नङा दि मोकद्दमाफोरखौ फोजोबनाय जागोन। बेयाव पि
जि
नं
210नि जाहोनफोरा दिन्थियो दि जुदि मोकद्दमाफोरखौ गोजौ क 'र्टआव बिसार खालामनाय जायो अब्ला न्यायनि थांखिया आबुं जागोन। सन्देह गैयालासेनो, 1985 मायथाइयाव मोकद्दमायाव लिरबिदां फोरमायथिया गोबाव जाबायमोन आरो बेखौ दाबो दाखिल खालामाखै। गोजौ क' र्टनि मोकद्दमाफोरखौ बिसार खालामनाया न्यायनि थांखिखौ आबुं खालामगोन। बेयो बे ओंथियाव नालिसखौ गुसुं खालामगोन दि गोजौ क 'र्टआव आपिलफोरनि अनजिमाया खम जागोन आरो जेरावबो गोख्रै थि खालामनायनि जाथावना दं।
गियान गोनां सिटी सिविल क 'र्ट एबा गोजौ क' र्टनि गाहायनि क 'र्टनि रुजुनायाव गोजौ क' र्टनि बिजिरगिरिनि सामलायनायनि सिङाव बेखौ सोलाइनाय जायो। बेनिखायनो, गिबियाव सोलायसोल 'खालामनायनि गनायथिया बे बिथायाव जानो हागौ दि नालिसखौ फोजोबनो नांगौमोन नाथाय सोलायसोल' खालामनायनि गनायथिया रोखा नङा। गोरोबनायनि जाथावनाया थुलुंगानाय जानो हागौ। नाथाय गोजौ क 'र्टहा, सन्देह गैयालासेनो, न्यायनि थांखिनि थाखाय नालिसखौ फोजोबनो थार गोहो दं आरो बे केसनि खारिथियाव, जोंनि सान्नायाव, खनसे नालिसखौ सोलाइहरब्ला, बेयो न्यायगोनां आरो मोजां जागोन आरो न्यायनि थांखियाबो आबुं जागोन दि नालिसखौ गोजौ क' र्टजों फोजोबनाया सोलिबाय थानांगौ। न्यायनि थांखिया मोनफ्रोम केसनि थासारिफोर आरो बैफोर थासारिफोरखौ नोजोर होनानै सुबिदानि समानथायखौ नोजोर होनानै थि खालामजानांगौ। बिसिबांनि थाखाय उखिलाया संबिज 'ननि दफा 136 नि सिङाव मोनसे बिथोन नङा।
जायखौ हेंथा होनांगौ। जों गनायनो हाया। बेयो सैथो दि नालिसफोरा गिबि थाखोआव दं, नाथाय बेयोबो सैथो दि न्यायनि थांखिनि थाखाय बिजिरसालिनि गुबुन गुबुन बिजिरसालिनि दारै न्यायनि खुंथाय आरो गोजौ बिजिरसालिनि दारै लोगोसे नोगोर दिभिनल बिजिरसालिनि दारै जारि खालामनाय बिथोनफोरखौ नायग्रोमनांगौ। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै जों सानो दि बे नालिसनि थांखिया गोजौ बिजिरसालिनि दारै बेफोर नालिसफोरखौ गोख्रैयै फोजोबनायनि बिथोन होनानै आबुं जागोन। न 'खरआव गोजौ बिजिरसालिनि बिथोनखौ बोखारनाय जायो आरो बेफोर मोन्नै नालिसफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि दारै मोनसेनि उनाव मोनसे खोनानो होनाय जायो। बेयाव सिगाङाव मुंख' नाय लिरबिदां फोरमायथिया दाखिल खालामजायाखै। उखिलाजों लिरनाय फोरमायथि, माबाफोर दंब्ला, दिनैनिफ्राय ब्रै सप्तानि गेजेराव दाखिल खालामजानो हागौ आरो गोख्रै फोजोबनायनि थाखाय उननि बिथोनफोरखौ बिजिरगिरिनि सिगाङाव मोन्नो हायो। बेफोर नालिसफोरखौ गोजौ बिजिरसालिनि थि नालिसाव नुजानो हो।
खरसानि बागै जेबो बिथोन गैया। एन, पि
भि
आपिलखौ फोजोबनाय जादों।
