1978 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल इ
नं
289आ क्रि
आइ
आर
मोन। 1978 मायथाइनि आपिल नं
403। 1973 मायथाइनि क्रिमिनल आपिल नं
213आव इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि अक्ट 'नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1978 मायथाइनि आपिल इन क्ररेल ए
नं
289 नि एस
के
ढींगरा आरो के
बी
रोहतागी। आर
के
जैन, राकेश खन्ना आरो आर
पी
सिंहआ क्ररेलआव आपिल खालामग्रानि थाखाय। 1978 मायथाइनि ए
नं
403। बिबादीनि थाखाय पृथ्वी राज सिंह आरो दलवीर भंडारी। पि
जि
नं
247 बिजिरसालिनि बिजिरनाया जगन्नाथ शेट्टी, जे
जों होजादोंमोन। जर' खा गनायथिजों बे आपिलआ 10 मे 1978 मायथाइनि इलाहाबाद गोजौ बिजिरसालिनि मोनसे बिजिरनायनिफ्रायमोन। आर
के
जैन, राकेश खन्ना आरो आर
पी
सिंहआ क्ररेलाव आपिल खालामग्रानि थाखायमोन।
अ 'गेदर। सिगांसिनआ गावनि बिमाजों लोगोसे थायोमोन। इस्लामहा गावनिनो 16 बिघा हा बाहागो दंमोन। बियो गुबुन गुबुन आबाद मावोमोन। आर' जलाइ खालामग्राफ्रा मोनसे समाव बिनि खाथिसिन लोगोफोरमोन। बेनिखायनो बिमा आरो फंबायआ इस्लामखौ बिसोरजों थाफादेरनो बोसोन होयोमोन। बेनिखायनो इस्लामा खालामो आरो गावनि खामानिनि फारसे गोसो होयोमोन। बियो जुलि जायामोन। आर 'जलाइ खालामग्राफोरा इस्लामनि सम्पथिनि सायाव गाज्रि नोजोर होयोमोन। बिसोर मोनसे गोरोनथि गैयै फाननायनि खाख्रिखौ फासि होयोमोन (के
ए
12 दिन्थिफुङो)। दलिलआ 15 फेब्रुआरिनिमोन। सासे अहसान जायखौ पि
डब्ल्यू
1 महरै नायसंनाय जादोंमोन, बिथाङा साब रेजिस्ट्रारनि सिगाङाव इस्लामनि महराव सोलिदोंमोन। बिसोर आर' जलाइ खालामग्रा नं
(1) नि बिसिनि फारसे इस्लामनि बै आबाद हाखौ बारस्लायहोनो थांखि लायोमोन। बुंनाय जायो दि आर 'जलाइ खालामग्राफ्रा इस्लामनि गोरोनथि गैयैखौ होखारनो थाखाय बिथोन होयोमोन। बिथाङा इं 1971 माइथायनि जुलाइ दानाव जाकिर अलीखौ दायगोनां महराव बुथारदोंमोन।
(घ) दैजों बुंफबनाय फुख्रियाव गोथौआव फबजानाय मोनसे थावनिनिफ्राय। बबेखानि, बेखौ इस्लामनि महरै सिनायथि होनाय जादोंमोन। सिनायथिया मोनसे शार्ट (दिन्थिफुंनाय 1) आरो ताहमाद (दिन्थिफुंनाय 2) नि सायाव बिथा खालामनायमोन। बिसम्बिनि उनाव, डाक्टारा थैनायनि जाहोन एबा बेनि समफारिनि बागै गावनि बिबुंथि होनो हायाखैमोन। आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै फोरमानआ थार थासारि गोनांः (i) दायनि थाखाय थांखि (ii) जोबथा नुजानाय फोरमान (iii) आर' जलाइ नं
(2) नि बिन्दोआव देहाखौ मोनफिन्नाय। (iv) जाय जि-जोमजों थैनाय देहाखौ मोन्नाय जादोंमोन बेखौ सिनायनाय। पि
जि
नं
248 जों गिबियाव बेखौ नायबिजिरगोन दि बे मामलायाव थारै सोमोन्दो गोनां थांखिया गोजोनथावै गायसन जादों ना गैया। दिन्थिफुंनाय का
12
जाय फाननायनि गेजेरजों बुंनाय सम्पथिफोरखौ हुसैननि बिसिनाव फान्नाय जादोंमोन, बिथाङा इस्लामबादि उसमानखौ रेबगान्थि खालामदों (1), जाय बिनि थाफादेरनाय बेसादफोरजों लोगोसे फैदोंमोन।
फान्नाय खाख्रिखौ ड्राफ्ट खालामनो थाखाय आर 'ज खालामनाय। बिसोरो गुदि खिथा होदोंमोन। बिथाङा फान्नाय खाख्रिखौ लिरदोंमोन, जेराव मावफुंग्राया इस्लाममोन। आदालतआव बिथाङा अहसान (पीडब्लु 12) खौ इस्लामनि महराव सिनायथि होदोंमोन आरो गावनि आसि आसि आसिनि सिन होदोंमोन। बिथाङा जाकिर अलीनि आपिल नं
(2) खौबो सिनायथि होदोंमोन, जाय फान्नाय खाख्रिआव गावनि आसि आसि आसिनि सिनखौ साखि महरै लागायदोंमोन। नाथाय जेब्ला सरफराज हुसैनखौ अदालतआव पीडब्लु 20 महरै आनजाद खालामनाय जादोंमोन। फान्नाय खाख्रिनि बागै जेबो खिन्थानाय जायाखैमोन एबा पीडब्लु 1 1 आव बिथांनि लोगो लानाय सुबुंफोर। फान्नाय खाख्रिनि आयदाफोर दिन्थिजानाय का
12 एबा बिनि सायाव आसि आसिनि सिन लागायग्रा सुबुंफोरनि सिनायथिनि बागै बिथांनाव जेबो सोंथि लायाखैमोन। पीडब्लु 12 आ सन्देह गैयालासे बुंदोंमोन दि बिथाङा गावनि आसि आसि आसिनि सिनखौ दिन्थिफुंनायाव दोनोमोन। नाथाय दिन्थिगिरि 12 जों फान्नाय खाख्रिनि बागै जेबो खिन्थानाय गैयामोन।
इस्लामखौ मानिनाय। थैनाय देहानि सिनायथिनि बेलायाव, रेबगान्थियाव थानाय फोरमानआ समानयै गोजोनथाव नङा। शब्बीर (पीडब्लु 1) आ बुंदोंमोन दि फ्राय 14 दान सिगां, इस्लामखौ सरदार हुसैन आरो यासिनआ लादोंमोन। यासिनआ सरदार हुसैननि बिजौमोन। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि जेब्ला इस्लामआ बिसोरजों थाङो, बिथाङा गोथां चेकनि सार्ट आरो गोसोम दागो गोनां ताहमाद गानदोंमोन। इस्लामखौ बिसोर बिखौ हाबा खालामगोन होन्ना लानाय जादोंमोन। बिथाङा आरोबाव बुंदोंमोन दि मियां जान (पीडब्लु 1) आरो सादिक (पीडब्लु 3) आरो माजिद मुंनि सासे गुबुन सुबुंआ इस्लामखौ सरदार हुसैन आरो यासिनजों थांनाय नुदोंमोन। नाथाय मैं जान (पीडब्लु 2) आरो सादिक (पीडब्लु 3) आ इस्लामनि गाननाय-जोमनायनि बागै जेबो रायज्लायाखैमोन। जेब्ला बिथाङा सरदार हुसैन आरो यासिनजों लाजादोंमोन, अब्ला बिथाङा माबोरै गासिबो नायनो हादोंमोन। नैथि बिथाङा बुंदोंमोन दि इस्लामखौ शब्बीरजों लोगो हमलायनाया गुबुनमोन।
eआ इस्लामखौ हाबा खालामनोमोन। बियो मानो इस्लामखौ दायगोनांफोरजों थांनो गनायथि होदोंमोन। इस्लामआ अब्लासिम शाबिर आरो बिमानि गोसोयाव बिसोरजों लोगो जाना दंमोन, मानोना बिसोर गाज्रि आखुनिमोन। मा बेखौ बुजिनो हायोदि बेबादि गाज्रि आखुथाइफोरा शाब्बिर आरो बिमानि हेफाजाब एबा गनायथि गैयालासे हाबानि राहा खालामनांगोन? बे थासारियाव शाब्बिरखौ फोथायनो गोब्राब। पि
जि
नं
249 इस्लामआ 12 एप्रिल, 1971 आव गोमोरदोंमोन। पि
डब्ल्यू
1 आ 21 एप्रिल, 1971 आव रिपर्टखौ रेबथुमदोंमोन। थैनाय देहाखौ 18 जुलाई, 1971 आव मोनफिन्नाय जादोंमोन। 20 जुलाई, 1971 आव पोस्टम 'र्टम खालाम जादोंमोन। इस्लामनि बुंजानाय गोमोरनायनि अक्ट' निफ्राय दानथामनिबो बांसिन सम जादोंमोन। पोस्टम 'र्टम खालामनाय ड°
डी
पी
मनचंदा (सी
डब्ल्यू
1) आ थैनायनि जाहोन होनो हायाखैमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि सासे हौवा भि
नि बिगुरा गोरोनथि गैयैमोन, मानोना थैनायनि जायगायाव थैनायनि जेबो गोब्राब बलफोर गैयामोन।
रायखौ खर 'नि बिगुरजों नांजाबनाय मोननाय जायासै। बिगुरनि बे अबस्थाजों दाक्टारा जेबो साबसिन सुबुरुन होनो हायामोन। गुलाब सिंह (पीडब्लु 7) आ थैनाय देहाखौ मोनफिन्नायनि थाखाय सासे पंच साखि। बिथाङा बुंदोंमोन दि जेब्ला देहाखौ बोखारनाय जादोंमोन, तहमाद आरो सार्टआ मोजाङै दंमोन आरो बेफोरखौ साब इनस्पेक्टरआ दिहुनदोंमोन। मान सिंह (पीडब्लु 8) आ गुबुन सासे पंच साखि। बिथाङा बेखौबो बुंदोंमोन दि सार्ट आरो तहमादखौ साब इनस्पेक्टरआ बोखारदोंमोन। सुदोंमोन, बोनदोंमोन आरो सिल खालामजादोंमोन। पंच साखिफोरा सार्ट आरो तहमादखौ थैनायनि होनना सिनायथिनो हायाखिसैमोन। बे जिफोरखौ शब्बीर आरो बिथांनि बिसि श्रीमती
भुरी (पीडब्लु 13) आ सिनायथिदोंमोन। सिनायथिखौ रमाकान्त दुबे (पीडब्लु 9) आ खालामदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि मोनफ्रोमबो जिजों गोरोबनाय जिफोरखौ साब इनस्पेक्टरआ बोखारदोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि साब इनस्पेक्टर आरो साब इनस्पेक्टरजों लोगोसे थाफादोंमोन।
शब्बीरनि खाथियाव बिखौ मोनफिन्नाय जादोंमोन। बिखौ खालि जि-जोम आरो देहानि सिनायथिनि थाखायल 'मेजिस्ट्रेटनि कर्टाव लिंहरनाय जादोंमोन। बिथाङा बुंदोंमोन दि गोथै देहाखौ बिनि फंबायनि बायदि नुदोंमोन। जों सिगाङाव नुबाय दि साब इनस्पेक्टरआ जि-जोमफोरखौ बोखारदोंमोन, फोरानदोंमोन आरो पंचफोरनि सिलजों आलादा आलादा बोनदोंमोन। शब्बीरआ देहाखौ जि-जोमजों नुनो मोनामोन। शार्ट (दिन्थिग्रा 1) आरो ताहमाद (दिन्थिग्रा 2) आ सन्देह गैयालासे पि
डब्ल्यू
9 जों दिन्थिजानाय सिनायथिनि थांखिनि थाखाय रोखोमसे जि-जोमजों गलायमोनदेरमोन। नाथाय साखिगिरिया दिन्थिग्रा 1 खौ सिनायथि होदोंमोन मानोना बेयाव पेपार चिट लागायनायमोन। बिथाङा दिन्थिग्रा 2 खौ सिनायथि होदोंमोन मानोना बेयाव मोनसे गान्थि दंमोन। बेनिखायनो जों सिगाङाव बुंदोंमोन दि सिनायथिया मोनसे फेस्लामोन। जों गोमोयो दि गाहायनि कर्टफोरा बे रोखोमनि फोरमाननि सायाव सोनारनांगौमोन। केसाव फिसा फोरमान, जेरैबादि पि
डब्ल्यू
9 जों दायगोनांखौ हमथाना लाखिनो हानाय थि थासारि गोनां बेसादनि सायाव सोनारनो हायामोन।
आर 'जलाइगिरिफोरनि थानदै। पि
जि
नं
250 फिथाय महरै, बेफोर आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो। आर 'जलाइगिरिफोरनि बेरेखायै होनाय साजा आरो साजाखौ बोखारनाय जायो। बिसोरखौ गासिबो दायनिफ्राय उदां खालामनाय जायो। बिसोर हेफाजतेयाव दंब्ला बिसोरखौ उदां खालामनाय जायो, आरो गुबुन जायखिजाया मामलायाव बिसोरनि गोनांथि जायाब्ला। एन
पि
भि
आर' जलाइफोरखौ गनायथि होनाय जायो।
