1982 मायथाइनि दिभिनल आपिल नं
258। बम्बे हाइ क 'र्टनि जुनिया दिभिनल आपिल नं
2598 नि बिजिरथि आरो बिथोननिफ्राय। 1978 माइथायनि दिभिनल आपिल नं
2598। आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय एस
बी
भासमे आरो वी
एन
गनपुले। पि
जि नं
298 डा
वाई
एस
चिताले। आर
एफ
नरीमन, बी
एच
आंटिया आरो मिसेस ए
के
वर्माया रिप' न्देन्टफोरनि थाखाय। क 'र्टनि बिजिरनाया सब्यासाची मुखार्जी, जे
जों होजादोंमोन। बे खाजोना लाग्रानि मोनसे आर' जलाइ। बेयो दिभिनल जज, ठाणेजों हगारजानाय मोनसे बिथोननिफ्राय ओंखारो आरो 24 जुलाइ, 1976 मायथाइ एबा बिनि खाथि खाला ठाणेनि गियानगोनां हेफाजाबगिरि जजजों रोखा खालाम जादोंमोन। बम्बे हाइ क 'र्टआ एबा 3 नबेम्बर, 1981 मायथाइआव मोनसे आर्टिकेलखौ नेवसिगारदोंमोन।
(घ) माखासे बोसोर सिगां बिनायगिरिनि बिफाया दानफ्रोमबो 50 रां भारायाव होदोंमोन। बुंनाय जायो दि सिगांनि बिगुमाया 20 जुन, 1976 मायथाइआव बिनायगिरिफोरनि भारायाव थानायखौ फोजोबदोंमोन आरो रुंसारि श्री कुलकर्णिया बेखौ मोनसे आयेनारि भारायाव लाखिना थादोंमोन। सुटनि सम्पथि फाननायाव श्री एस
एच
कुलकर्णिया दानि बिनायगिरिनि बिबान लाजादोंमोन। श्री एस
एच
कुलकर्णिया बेनि उनाव जोबदोंमोन। 11 जानुआरि, 1973 मायथाइआव बिनायगिरिफोरा बिनायगिरिफोरखौ गुबुन गुबुन जाहोनफोरनि थाखाय मोकद्दमा न 'खरखौ खालि खालामनो बिथोन होदोंमोन। बुंजानाय नोटिसजों बिनायगिरिया बिनायगिरिफोरखौ 1 सेप्तेम्बर, 1971 निफ्राय 31 दिसेम्बर, 1972 माइथायसिम भारानि दाहारखौ होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
मख 'जाथाव जाहोनफोर, जेरै, आर' जलाइगिरिफोरा मोनसे खायसो सोमजिहोदोंमोन आरो बिसोर भाराखौ होनायाव नेमगैयैमोन आरो आरोबाव बेखौ बुंनाय जादोंमोन दि बिनायगिरिया गावनि गावारि बाहायनाय आरो जिउ राहानि थाखाय आर 'जलाइ गोनां आरो नंगुबै गोनांथि दं। गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिया, भारानि होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
टि
बुंजानायनिफ्राय मोनसे आर 'जलाइ दंमोन। बिसावराय बिजिरगिरिनि थिरांथा गियानगोनां हेफाजाबगिरि जज, ठाणेयाव। गियानगोनां हेफाजाबगिरि जजआ गियानगोनां बिसावराय बिजिरगिरिनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन नाथाय फिन खिन्थादोंमोन दि बाहागिरिया आयेननि दफा आइ (3) (ए) खौ बाहायनायनिफ्राय रैखाथि दाबि खालामनो हायो, अब्लासो जेब्ला बाहागिरिया आयेननि दफा आइ, (आइ) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायनिफ्राय दानसेनि गेजेराव आर' जलाइ होदोंमोन, जाय बाहागोराखौ फोजोबदोंमोन, जेराव मानथाखोआरि भारानि सोमोनदै मोनसे बादायनाय जादोंमोन। बेयो सरासनस्रा जाहोन दि बे मामलायाव आर 'जलाइगिरिफोरा आयेननि दफा 12 (2) नि सिङाव फोसावनाय फोसावनायनिफ्राय दानसेनि गेजेराव जेबो आर' जलाइ खालामाखैमोन, जेराव मानथाखोआरि भारानि सोमोनदै दानथेलायनाय जादोंमोन। बिनिखाय, गियानगोनां हेफाजाबगिरि जजआ होखारनायनि बिथोनखौ रोखा खालामदोंमोन। ब 'म्बे गोजौ बिजिरसालिनि दारै आर' जलाइ खालामग्राफोरा 3 नबेम्बर 1981 नि बिजिरनायनि सायाव आर 'जलाइखौ नेवसिदोंमोन।
आयेननि दफा I2 (3) (a) आव मुंख 'नाय बायदि रां होनाया मोनफ्रोम केसनि खारिथिनि सायाव थिरांथा खालामजानांगौ। गोजौ अदालते फिन खिन्थादोंमोन दि गासिबो खारि आरो थासारिफोरखौ बिजिरनायनि उनाव गाहायनि मोन्नैबो अदालते थारै बे थिखिनियाव फैदोंमोन दि आयेननि दफा I2 (3) (a) नि ओंथि सिङाव आपिल खालामग्राफोरनि फारसेथिंनिफ्राय होखारनायनि बिथोन होनाय गोनांमोन। जोंनि सिगाङाव आपिल खालामग्राफोरनि थाखाय ज' जानाय श्री भास्मेया फोजोबदोंमोन दि गोजौ अदालते गोरोन्थिमोन आरो रिप 'न्देन्टखौ रसिद होनो हायै आखुखौ मोजाङै सानाखैमोन। जों बे बाथ्रा दानथेलायनायखौ बिजिरनायनि सिगां, आयेननि दफा 12 नि राहाफोरखौ मुंख' नायानो आरजाथाव जानो हागौ। बेयाव बुंनाय दं दि न 'लुग्राया जायखिजाया न' नि दखलखौ मोनफिन्नायनि मोन्थाइ गैया, जेब्लासिम खाजोना लाग्रानि सानफोर, एबा होनो गोसो दं, भारानि जायखिजाया बिबांखौ बारायनो थाखाय थियारि, आरो बिसोर गनायनाय गुबुन खोन्दोफोरजों लोगोसे
आइन 12 नि दफा 12 आव बेखौबो थि खालामनाय जादों दि मानथाखोआरि भारानि दाबि एबा गनायथि होजानाय बारायनायनि लिरबिदां फोसावखांनायनि उनाव दानसे जोबजासिम, मानथाखोआरि भारानि दाबि एबा गनायथि होजानाय भारानि दाबिनि लिरबिदां फोसावखांनायनि उनाव दानसे जोबजासिम न 'मालिक एबा गनायथि होजानाय बारायनायनि बिथायाव न' मालिकजों दखल मोनफिन्नायनि थाखाय जेबो नालिस खालाम जानाय नङा। आयेननि दफा 12 नि दालाय दफा (3) (ए) आरो (बी) आ गोनांथार आरो बेखौ बेनि सिङाव दोननाय जादोंः "(3) (ए) जेराव दानसिम भाराया होजानो गोनां आरो मानथाखोआरि भारानि बिबां एबा पि
जि
नं
300 बारायनायनि बागै जेबो बेले-बेजे गैया, जुदि बेबादि भाराया एबा बारायनायफोरा द 'दान एबा बेनि बांसिन समनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां
(घ) बेबादि जायखिजाया नालिसाव, नालिसखौ खोनानायनि गिबि सानाव एबा अदालते थि खालामनो हानाय बेबादि गुबुन अक्ट 'आव एबा बेनि सिगां, खाजोना लाग्राया बिजिरसालिनि मानथाखोआरि भाराखौ होयो एबा दानस' यो आरो बेनि उनाव बांहोनो गनायथि होयो आरो बिजिरसालिनि नेमबादि भाराखौ होनो एबा दानस 'नो हमो। (जर होनाय जायो) बे सोंथिया, दफा 12 (3) (ए) आरो (बी) नि सिङाव माबोरै रां होबावनांगौ, बे आदालतजों हरबंसलाल जगम' हन्डास आरो ए
एन
आर
(गोजौ) आव गनायजानायमोन। बैयाव, मोन्नैबो आर 'जलाइआ मोनसे सरासनस्रा सोंनायखौ सोंदोंमोन दि दफा 12 (3) (ए) नि सिङाव थानाय राहाफोरनि सिङाव होखारनायनि बिथोनखौ हेंथा होनो थाखाय सासे खाजोना लाग्राया आयेन दारानि मानथाखोआरि भारानि फोरमायथिनिफ्राय मोनसे दाननि गेजेराव खाजोना लाग्राखौ फोजोबनो हागोन ना नङा।
बम्बे आरो गुजरात हाइ क 'र्टनि गेजेराव गनायथिनि फारागथि। गुजरात हाइ क' र्टआ बे नोजोरखौ लादोंमोन दि स्टान्डार्ड रेंटनि बादायनायखौ बाहागोलागिरिनाव फोसावनायनिफ्राय दानसेनि गेजेराव लाना थांनांगौमोन। बम्बे हाइ क 'र्टआ बिनि उलथा नोजोर लादोंमोन आरो मानिदोंमोन दि बाहागोलागिरिया नालिसनि फिननायाव गावनि लिरनाय फोरमायथियाव स्टान्डार्ड रेंटनि बादायनायखौ लाना थांनो हागौ आरो बेबादि थासारियाव आयेननि दफा 12 (3) (ए) नि राहाफोरा बाहायजागोन। गुजरातनि मामलायाव, हाइ क' र्टआ मोनदों दि बाहागोलागिरिया बाहागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलागोलाग
बे क 'र्टआ बेखौ थि खालामदोंमोन दि आयेननि दफा 12 नि सिङाव न' बिगुमाया न 'खरखौ दख' ल खालामनो मोन्नायनि मोन्थाइ गैया, जेब्लासिम खाजोना लाग्राया रां होयो एबा पि
जि
नं
301 थियारि जायो आरो मानथाखोआरि भारानि बिबांखौ होनो गोसो जायो आरो बारायनो गनायथि होयो। दफा 12 (2) आ बिथोन होयो दि मानथाखोआरि भारानि होनायनि लिरबिदां फोसावथायनि उनाव दानसे जोबजासिम मानथाखोआरि भाराखौ होनो हायैनि सायाव सासे न 'बिगुमाया खाजोना लाग्रानि बेरेखायै जेबो नालिस खालामनो हाया। बे क' र्टआ मान होदोंमोन दि बम्बे गोजौ बिजिरसालिनि नोजोरआ गोरोन्थिमोन आरो (गुजरात गोजौ बिजिरसालिनि) नोजोरआ थारमोन। दफा 12 नि दालाय दफा 3 (ए) आ रोखा महरै बिथोन होदोंमोन दि जेराव दानजों भाराखौ होनो गोनांमोन आरो मानथाखोआरि भारानि बिबां एबा गनायथि होजानाय बारायनाय, एबा होनां भाराखौ बारायनाय एबा होनां समफारिनि थाखाय होनां समफारिनि थाखाय होनां समफारिनि थाखाय होनां समफारिनि थाखाय होनां समफारिनि थाखाय होनां समफारिखौ नेवसिनाय जादोंमोन।
दालाय खोन्दो (2) आव मुंख 'नाय फोसावबिलाइया, दखलखौ मोनफिन्नायनि थाखाय बेबादि जायखिजाया मामलायाव होखारनो थाखाय बिथोन हरगोन। हरखाब मामलायाव, जेरै आदालतजों मोननाय जादों, भाराया दानफ्रोमबो होनो गोनां। मानथाखो भारानि बिबां एबा गनायथि होजानाय बारायनायनि बागै जेबो बेले-बेजे गैया। बेबादि भाराया एबा बांनाया द' दान एबा बेनि बांसिन समफारिनि थाखाय होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होनां होन
न 'बिगुमाया भाराखौ दाबि खालामाखैमोन, नाथाय भाराखौ दाबि खालामगासिनो दंमोन। बाहायनाय आरो जिउ खांनायनि थाखाय रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां रां होनां
गाहायाव होनायफ्रा थारमोन। पि
जि
नं
302आ मोहन लक्ष्मण हेडे बनाम नूरमहमद आदम शेखनि मामलायाव बे कर्टनि मोनसे थिरांथा फारसे जोंनि नोजोर होजादोंमोन, जेराव बे कर्टआ फिन खिन्थादोंमोन दि एक्टनि दफा 1 (3) (बि) नि सिङाव होखारनायनिफ्राय रैखाथिनि मुलाम्फाखौ लानो थाखाय, बेखौ बुंनो हाया दि सासे भारा होग्रानि भाराखौ जमा खालामनायाव थि एबा सानखान्थियारि समफारिनि गोनांथि दं। भारा होग्राया बै मामलायाव मोनसे समाव नै एबा थाम दानफोरनि थाखाय कर्टाव भाराखौ जमा खालामगासिनो दंमोन। बैयाव कर्टआ एक्टनि दफा 12 नि दालाय दफा (3) नि दफा (बि) आव सानजानाय "नेमबादि" बुंफुरलुजों सोमोनदो दंमोन। बेयो एक्टनि दफा 12 नि दालाय दफा (3) नि दफा (ए) जों सोमोनदो गैया। बेयो एक्टनि दफा 12 नि दफा (3) नि दफा (ए) जों सोमोनदो गैया।
1963 मायथाइयाव, बिथोनखौ पास खालामनाया गोनांथार खालामनाय। जेब्ला आयेन आफादआ थि सोदोबफोराव गावनि थांखिखौ रोखा खालामदोंमोन, अब्ला श्री भासमेनि 'आयेननि मोनदांथि' नि थाखाय आपिल खालामनायनि जेबो खाबु गैयामोन आरो आयेननि गोख्रों लायजामाव नङा। बे बाथ्राखौ नोजोर होनानै, बे आपिलआ फेलें जायो आरो बेनि मथै नेवसि जायो। नाथाय जाथायनि सैथो आरो थासारिफोराव, बाहागोआरिफ्रा गाव गावनि खरसाखौ होनांगोन आरो सहायगोन। बेनि अनगायैबो, थासारियाव गोब्राबथिखौ खम खालामनो थाखाय, जों बिथोन होयोदि आपिल खालामग्राया सोंजानाय न 'खरखौ खालि खालामनो द' दाननि सम मोनगोन, जुदि बिसोर बे अक्ट 'निफ्राय द' सप्ताहनि गेजेराव बे कर्टाव मोनसे एटेन्डमेन्ट दाखिल खालामो दि बिसोर बे अक्ट 'निफ्राय द' दाननि जोबनायनि उनाव न 'खरखौ न' लुग्रानो खाम्फानि दखलखौ हरगोन आरो खाजोना होजासिम आरो सोरखौबा सरासनस्रा समफारियाव सोदेरनाय नङा। पि
एस
आपिल।
